
书名：《邪祖》

作者：友韦


内容简介：

　　妖孽横行，执掌人间，屠戮生灵，尸骨成山。可斩尽三界妖魔的始祖之刃，遗落到人世间，被一名少年捡到，三界从此大变……

　　手持妖花藏龙刀，脚踏万古尸魔殿。

　　洪荒狂魔皆朝拜，草芥崛起可逆天。

　　为了心爱之人，不惜掀起血海狂涛。为了种族尊严，亦可浴血斩妖。

　　何谓邪祖？邪道之祖！


第一卷 千古帝墓


第1章 掘石者

　　一阵干燥的炽风呼啸而过，吹走些许黄沙，一副不知腐烂多久的白骨裸露出来。

　　“瑟瑟瑟……”一只巴掌大小，长相狰狞的小蜥蜴，从森白的骷髅头的眼眶中爬出，转动着冰冷的眼睛，静静地望着天空中的烈日。倏地，它舞动四肢，迅速向远处的一堆乱石爬去。

　　那堆乱石原本是一座酷似断刃的巨大荒岩，后来被一群人称掘石者的苦役开采挖掘，如今已不见昔日断刃矗立于荒漠的风采，取而代之的是满眼狼藉。嶙峋乱石散落在黄沙之间，再无人会驻足观望。

　　一群赤身裸体，只穿一件破短麻裤的奴隶，拿着铁器，顶着酷热，挥汗如雨地遍布在乱石中，不停地开采着石料。叮叮当当金石交鸣声不绝于耳，回荡在漫漫沙漠中，给人一种荒芜寥落之感。

　　这时，有位年近花甲的老奴隶，抬手抹去脸上的汗，因天气酷热加上年迈体乏，渐渐体力不支，头脑发胀眩晕，不由扶着一块炽热的岩石想坐下来。

　　“啪！”一声尖锐的鞭鸣声兀地炸响，老人屁股还没沾到石头，身上就出现一道血淋淋的伤疤。整个人像枚熟透的果子，一头栽倒在地，痛苦地呻吟起来。其实奴役吓得心头一紧，不由加快动作，拼命干活。

　　挥鞭子的是一个赤裸上身，只穿着一条白色短裤，头带斗篷的健壮男子。他手持长鞭，面目凶恶，身体健壮，气势凌人。这个采石场分两种人，一种是采石的苦役，约莫三四十人，一种监督奴隶的干活的管役，约莫八九人。他便是管理这个采石场的老管役的儿子，江厉。

　　“老鬼，想偷懒吗！快给老子起来！”江厉凶狠地叫着，同时挥动鞭子准备再给那个老奴隶一下。

　　“混帐！”一声怒吼突然从江厉的身后响起。一位身穿白布阔衣的老者，一手牵着三峰骆驼，一手紧紧地抓住长鞭鞭稍，怒道，“我才离开半日，你就私罚下人！忘了我的告诫的了吗！？”

　　“爹……”江厉气焰顿消，但仍倔强道，“今年的任务要是还完不成，家主可就……”

　　“住口！我如何向家主交代，不用你操心！”老者名叫江洋，是这个采石场的管役长，他松开手中的鞭子，从三峰骆驼背上取下两袋沉甸甸的皮囊，丢给江厉，道：“滚一边去！”

　　江厉接过两袋装满酒的皮囊，皱了皱眉头，收起鞭子，对其它管役挥手道，“走，我们喝酒去。”

　　几个早被烈日晒得头昏脑胀的管役，纷纷拿着斗篷，说笑着随江厉朝不远处的石棚走去。

　　江洋叹了一口气，走到那个老奴隶身边，弯腰将他扶了起来，“老铁，你没事吧？”

　　名叫老铁的老奴隶惊魂未定，手脚仍在颤抖着，慌忙摇头说：“没事，没事……”

　　“唉，我那逆子——”江洋没有接着说，只是又叹了口气，说道：“不干了，歇息吧。”接着他又挥手对其它人说，“大家都别干了，找个凉快地，喝点酒，等烈日消消再干。”

　　一群奴隶纷纷惊喜，放下手头的铁器，每人拿个石碗，围到江洋的身边，等老管役给他们酒。

　　“呵呵，自己拿自己拿，莫抢，找个凉快地，喝点酒，睡会再干。”江洋扶着老铁提着一个酒囊，和几个壮汉奴隶，坐到一块巨石的阴凉处，看着那群奴隶争抢着酒囊，并不生气，反而很欣慰。

　　老铁捧着石碗把酒喝完，感激地看着坐在他身边的江洋，说：“整个天下都找不出老爷这样的好主子了，别人拿我们当猪狗，只有老爷拿我们当人看。”

　　江洋和老铁年纪相仿，皆入花甲。他以前是陲阳城四大家族之一，江家的一个马夫，给老家主当了几十年的马夫，因朴实勤快，后被家主赏赐，改江为姓，并当上了这个采石场管役长的职位。

　　江洋摇了摇头，又给老铁倒碗酒，然后自己对着酒囊喝口酒，说道：“大家都一样，几百年前要不是你们国小力弱，被灭了国，你们也不至于落得今天这地步。”

　　他的话引起身边几个奴隶的一阵伤感，唏嘘不止。

　　“听说我们以前的国家曾一度是这沙漠中的霸主，只因后来的国主无能，昏庸淫糜，才导致国家灭亡。”一个平时喜欢打听传闻的瘦小的奴隶说道。

　　“沙宝，你知道我们现在采石的这地方是什么来头吗？”老铁对开口说话的奴隶沙宝说道。

　　“还能是啥地方，不就是我们沙国的旧址嘛。”沙宝说着起身将管役长的坐骑——三峰驼，拉到阴凉处。

　　性格温顺的三峰驼前肢跪地，伏趴在江洋面前的石阴下。

　　江洋抚摸一下三峰驼的毛，转脸对老铁说，“听说我们现在采石的这个地方，曾是沙国的圣地？”

　　“正如老爷所说。”老铁点头说道：“原来这片石场是一座高十余丈的巨石，因酷似折断的刀刃，故名，断刃山……传说，几千年前有一位称霸天下的武者在此顿悟，成为圣灵，在升入灵界之前，他留下了他的武器，立于此地，便化作了这座断刃山。”

　　“哎呀。”沙宝不耐烦地说，“这谁都知道，传说他就是沙国的开国之祖，曾经沙国子民都信奉他，还特将此地划为圣地，永世朝拜。还传说他的刀是因斩杀一头妖龙，是用龙魂炼造出来的，有开天劈地之威呢！……传说就是传说，都是骗的骗人的，都是些专门用来愚弄我们这些莽夫的谎话。哎呀，现在沙国都灭亡好几百年了，你看这什么破地方，不过是一片乱石，满眼黄沙，连采出的石料都是下等货色，哪有什么圣地的影子？”

　　“噫，不能这么说。”江洋虽然也不信那些传闻，但人总要有个信念活着才有意义，特别是眼下这些奴隶，“天下之大，圣灵应该是有的。你看我们这江家，九年前差点就被其他三大家族排挤出陲阳城了，还不是因为家主生了一个女儿，得到火焰庇佑，继承火灵之身，成为灵子，后被城主大人的高度重视，使得我们江家一夜之间，实力大增，力压其它三大家族，有了如今的声望？”

　　“灵子啊！”老铁感叹一声，摇了摇头，那样的天赋之人，太过传奇，他一生都没有见过。

　　这个世界，武者为尊，但凌驾于武者之上的，便是被天地灵气附体的灵子。不同灵子可以操控不同元素，极赋天资，一旦被灵气附体，便胜过资质平庸的武者百年修炼。

　　但是，灵子乃是被天地之灵认可之人，万中无一，极其难得。整个陲阳城不过三人。分别的是江家的幼女，陲阳城城主，和陲阳城护城使。

　　因其太过难得，所以每出现一位，都会震惊一方，身份大增，就算是奴隶出身，都有资格被封为贵族。

　　“还是老爷说得在理，这世间既然有灵子，那也应该有会灵圣这等人物存在。”老铁说道，他虽然不想承认，但眼下沙国曾经的圣地都被开采成这般模样，不说古兵器，就连一点铁星都没见到。也不得不承认那些传闻，只是传闻，无丝毫依据，现在说这些话不过是聊以自慰。

　　不远处的石棚里，江厉望着外面，三三两两散落在石阴下喝酒休憩的奴隶，啐了口唾沫，不爽地骂道：“一群猪狗不如的东西，也配喝酒！”

　　“管役长也是，竟然能自降身分和他们相处在一块。”江厉身边的一个管役附和道。

　　“你说什么！”江厉怒瞪那个管役一眼，“混帐东西，你也配说我爹？”

　　“不敢不敢。”那个管役先是一阵窘色，然后连连陪笑。

　　“混帐东西！”江厉重复骂了一句。

　　“厉哥骂的是。”那个管役谄媚道。

　　其它管役一阵窃笑。

　　这时，一串无忌的鼾声在石棚的一个角落响起。一个小身影正四肢展开，躺在地面上呼呼大睡。那是一个八九岁的小男孩，穿着脏兮兮的粗布衣，流着口水沉浸在自己小小的梦境之中。

　　“狗东西！”心中正窝火的江厉大怒，甩手将酒囊扔了过去，砸在小男孩子的脸上。

　　受到惊吓，小男孩嗖地一下从地上坐起来，错愕地看着江厉，一脸惊惶之色。

　　“小畜生，滚出去！”江厉骂道。

　　小男孩这才反应过来，怏怏不快地从地上爬起来，擦去脸上的口水，稍稍回忆一番刚才的美梦，望着外面明恍刺眼的阳光，皱着眉头，挪着步子走了出去。


第2章 原野

　　灼人的阳光下，小男孩像是一株被晒蔫的禾草，耷拉着脑袋，朝江洋走去。

　　“原野，过来。”江洋露出清瘦的笑容，慈爱地看着那个脏兮兮的小家伙。

　　当看见江洋手中提的是酒曩时，原野顿时绽开天真的笑脸，快步跑到他的身边，说道：“江伯伯。”

　　“呵呵，来喝口酒。”江洋抚着依靠在他怀中的原野的小脑袋说道：“越来越像个小男子汉了。”

　　“是啊，你看这小体格，将来长大肯定比你养父还壮实。”老铁话刚出口，就知道说错说了。

　　果不其然，周围除了抱着酒囊喝酒的小原野，其它人都陷入了短暂的沉默之中了。

　　原野的养父原来是这个采石厂最壮实的奴隶，为人开朗豁达，很受其它奴隶尊重。原野则是他从荒野中捡到的弃子。奴隶的皮肤不同于普通人，他们皮肤是古铜色。可能是原野身为奴隶的父母生了他，又迫于主人的压迫，才将他弃之荒野，恰巧又被他养父遇见，就顺手捡回到采石厂，也就随便给他起了个名字——原野。

　　几年前，原野刚学会走路，但还未记事的时候，有一次沙狼来袭，他的养父为了保护江洋，被沙狼咬断了喉咙。救命之恩，江洋自然不会忘记，对于原野，他待如自己的亲生儿子，甚至比亲生的还要溺爱。

　　“也是个苦命的孩子。”沙宝说道。

　　“啥苦命，有老爷照顾，是这孩子的福分哩。”老铁纠正道。

　　江洋摇了摇头，说：“几年前要不是他爹以性命相救，我现在就是把骨灰渣子，如此待他，是我应该做的。”

　　原野对这些大人的话，非懂非似，他也知道自己的身世，但他小小年纪对那些逝去的事和人没有太多的感情羁绊，只是非常喜欢这群人，更是依恋江洋。他放酒囊，小脸上出现了两圈红晕，脑袋晕腾腾，感觉像是在腾云，似乎展开双臂就能飞了一样。

　　“哎呀，小东西喝晕了，将来肯定是个小鬼酒。”沙宝大惊小怪地说道，惹得周围一阵哄笑。

　　江洋笑了一会，然后吃力地站了起来，从三峰骆驼背上取下一个袋子，里面有两个白馒头，和一小块肉，再加上手中的半袋酒。这已经是很难得的祭品了。

　　这几样东西，看得原野直流口水，几次伸手想去抢，都被江洋阻止了。

　　“这些是祭拜你爹的，等他吃过了你再吃吧。”江洋生活朴素，家主每月发放的薪水都被他买酒请手下的人喝掉了，难得有钱买点精致的东西给原野吃。

　　“真快啊，又到他爹忌日了。”老铁喟叹一声，正准备起身干活去，便被江洋挡下了。

　　“你年纪大了，从今往后就做做饭，干些轻快活。”江洋又对其它人说：“现在日头毒辣，你们就休息吧，等凉快再多干些。”

　　其它人纷纷点头，感激江洋的体恤。

　　江洋牵着原野的小手，缓慢地朝乱石场不远处的一个简陋的石碑走去。

　　一片炽热的黄沙中，一块没有雕刻名字的石碑矗立着。按规定，奴隶不配有自己的姓，除非像江家家主这样大人物赐姓。但原野的养父没有这样的福分。

　　到养父墓碑前，原野麻利地磕几个头，然后像个小馋猫一样，盯着墓碑下的一小块肉和两个白馒头。

　　江洋盘腿坐在无字墓碑前，边将酒囊中的酒洒在黄沙上，边不紧不慢地说道：“先等你爹吃完，你才能吃。”

　　原野才不信他爹会从沙子中爬出来把这些东西吃了，他知道，江伯伯不过是将这些东西放在沙子上，然后静坐半个时辰罢了。

　　所以他也不着急，在江洋静坐在墓碑前发愣的时候。他偷偷打量起四周耀眼的黄沙。几株早已枯萎的灌木半掩埋在沙子中，还有一些乱石稀稀拉拉地散落，除此之外，还有一堆发光的东西吸引了他的注意。

　　白色的，闪耀着奇异的白光。他晕乎乎的小脑袋顿时产生了兴趣，一溜烟地跑了过去。

　　跑过去时，他不禁一阵失望。竟然是一副早已经腐烂不知多少年的白骨。这片无垠的沙漠中，经常会被风沙吹出一些野兽和人类的骨头，他早已经见怪不怪，更不会害怕。

　　他笑嘻嘻地摸了摸那枯朽的骨头，光光滑滑的，不仅不热，而且还有一丝丝凉意。刚想再摸一下，他忽然想起江伯伯对他的教导：不能对死者不敬。

　　“嘿嘿，莫怪莫怪……”他学着江伯伯的口气说道，然后捧起沙子，一点一点将那副骨架埋起来。

　　将骨架埋好之后，他转身想走，心中还惦记着他爹墓前的那一小块肉呢。

　　“瑟瑟瑟……”突然，身后传出一阵细小的动静。原野不禁好奇地转过脸。

　　这时，一条长相狰狞的巴掌大小，金黄色的沙蜥蜴，出现在他掩埋骨架的地方。

　　“咦，好丑噢。”原野小声说道，但还是没忍住伸手去捉它。

　　然而，那条奇怪的金色沙蜥见他伸手，不但不跑，反而用冰冷出的眼睛看着他。同时，它的嘴微微张开，露出了森白锋锐的利齿……


第3章 幻觉

　　“啊！”原野一声痛叫，急忙缩回手。

　　就在刚才他伸手要捉到那只奇怪的小蜥蜴的时候，突然被它咬了一口，手指顿时鲜血淋漓。

　　“好痛啊！”原野抱着手指，一股钻心的痛传遍他的全身，要不是江伯伯教导他，男子汉不能哭，他是就哭出声了。

　　黄金沙蜥仍没有逃走的意思，反而伸出舌头舔了舔嘴边的血，吧叽一下嘴巴，用好奇地眼光看着他。

　　“叫你咬我！”原野伸出脚气愤地踩下。

　　接着，他慢慢抬起脚，想看看小沙蜥被踩死没有。出乎意料的是，那小家伙不但没被他踩死，竟然消失了。沙地上除了他小小的脚印，什么都没有。

　　“咦，哪去了？”原野好奇地四处打量。

　　“瑟瑟瑟……”他身后的沙子又是一阵细微的响动，他转过脸，再次看见那只奇怪的沙蜥。

　　“原来你逃到沙子下面了。”原野说着又是一脚踩下去。

　　还是没有踩到，它又从别的地方钻出来了。

　　就这样，晕腾腾的原野和小沙蜥蜴玩得不亦乐乎。

　　祭拜完原野的养父，江洋站起来，不禁被黄沙中手舞足蹈原野给吸引了。他走了过去，好奇地问道：“原野，你干什么呢？”

　　“江伯伯，我在踩一只小蜥蜴，它好狡猾呀。”原野头也不抬，不停地踩着，已经和脚下的小东西扛上了。

　　“蜥蜴？”江洋四处打量，什么也没有看到，原野的脚下除了黄沙还是黄沙，“哪有什么蜥蜴？”

　　“就在那啊，你看，金黄色的！”原野指着一片沙子说道。

　　“呵呵，小酒鬼。”江洋笑着抚摸一下原野的小脑袋。

　　“真的，你看，就在那。它还咬我呢，把我手指都咬破了，流了好多血。”说着原野伸出手指给江洋看，可是，他手指不仅没有半点血迹，甚至连皮都没破。

　　“怎么会这样？它明明咬我了。”原野看着自己完好如初的手指头，一阵迷惑，再低头寻找。地上除了他的小脚印，哪还有什么蜥蜴？

　　“喝醉了吧？”江洋说道。

　　“嗯。”原野不得不承认自己刚才出现幻觉了，同时他越发觉得头脑昏沉。

　　“来伯伯背你吧。”江洋将祭拜过原野养父的祭品放到原野手中，弯下腰说道。

　　原野接过祭品，却一点食欲都没有。他本想抗拒，但眼皮几乎困乏得睁不开了，只好趴到江洋的背上。

　　江洋将原野背起，边走边说道：“你爹是一个真正的男子汉，要不是被奴隶的身份羁绊，他肯定是一个练武的好材料。如果变成一名受人敬仰的武者，区区的沙狼怎么会害了他的性命呢……哎，要是那样多好啊……将来，要是有机会，伯伯一定要让你习武，只有那样，才能摆脱一辈子受人奴役之命……”

　　他絮絮叨叨地说着，却不知道他背后的原野早已经沉沉睡着了。

　　又是一阵沙尘刮过，之前被原野用黄沙掩埋的骨架，露出一支根森白的骨爪。

　　突然，诡异的一幕出现了。

　　那根不知腐烂多少年的骨爪，竟然动了一下，然后缓缓地伸回黄沙之中……


第4章 沙匪

　　黎明未央。净凉如水的天色下，苍茫的沙漠阒寂无声。

　　偶有劲风呼啸而过，翻卷着黄沙无情远去。

　　此时，掘石者们已经在干活了，叮当的铁器击打石头的声音回荡着，似乎永远都不会停歇。

　　江洋走出石头搭建的简陋窝棚，紧紧了身上的骆驼皮衣。沙漠的气候就是如此，在太阳没出来之前，气温很低，寒气凛冽砭肤。但是，太阳只要冒出地平线，气温就会极速上升，不消片刻，寒冷的沙漠就会变得热浪翻滚，恍若火焰地狱。

　　不远处，有一个简陋的石灶，上面有一口一丈宽的大铁锅，里面咕咕地煮着稀粥。老铁坐在灶前，不停地给灶膛添柴火。早起的原野蹲在他的身边，正津津有味地听他讲述各种奇异的传闻。

　　江洋脸上微微漾起一丝笑容，原野虽小，却是个有志气的小家伙。尽管他待原野如同亲生，可小家伙还是意识到了自己卑微的身世，知道自己和普通的孩子不一样，将来长大也只能成为一个任人使唤的苦役。所以小家伙最喜欢听老铁讲关于他们已经灭亡几百年的沙国的故事，在那些亦真亦假的沙国传奇武士身上，他才能找到属于他的自豪。

　　望着那一老一小的身影，一抹血红的朝霞悄然升起于东方，江洋眼前忽然恍惚一下，像是看见小家伙坐在朝霞之上。

　　“或许这个小家伙会有一个像这朝霞一样的将来吧。”江洋心中无端地冒出这么一个念头，但是片刻之后，就被他打消了。他知道，作为一个奴隶的孩子，小家伙的命运从出生起就定下了，不可能会有什么出息的。没有资格识字读书，没有资格习武，也不配拥有自己的姓氏，更不可能和除奴隶之外的女子结婚。而且，这么大的天下，他们到哪都是奴隶，都得不到他人的认可。永远无法得到世人的敬重和平等对待。现在他顶多能抽出一点时间，教教原野识几个字，至于习武这等只有富贵人家的孩子才能修习的东西，他是无能为力了。现在连一本普通的武籍，他都买不起。

　　想到这，江洋心中不禁酸楚，为原野难过起来。同样是孩子，有的出生就锦衣玉食，有的却注定要成为被奴役的工具，苍天何其不公！

　　他背着手，抬步向原野走去。同时心中产生一丝疑惑：自从前几天，原野喝晕了之后，他就有些不太寻常。首先是不瞌睡了，每天睡眠时间总是很短，而且精力充沛，胃口大得惊人，常常能吃两个成人的饭量，真不知道他的饭都吃到哪里去了？与这些相比，最令江洋想不通的是，小家伙的样貌也出现了细微的改变。奴隶的样貌很好认，黝黑的皮肤，四肢健壮，手脚粗大，淡银色眼白中间是黑色的瞳仁。原野别的都还好，就是眼睛，似乎变了一点颜色，原本淡银色的眼白竟然变化出一抹极淡的金色，不过颜色变化的很微妙，不仔细根本看不出来。

　　“老铁，去叫他们来吃饭吧。”江洋背着手，走到咕咕冒着热汽铁锅边，说道：“早吃饭，然后趁着凉快多干一会。”

　　“好，我这就去。”老铁起身给江洋恭敬鞠了一躬，接着转身向那群掘石者走去。

　　“江伯伯，主人家的卫兵是不是很厉害啊。”原野睁着漂亮的大眼睛，天真地看着江洋。

　　“是啊，非常厉害，都是响当当的武者。”江洋笑着说。

　　“那……”原野突然露出一抹窘色，呐呐说道：“那他们会教我吗？”

　　江洋先是一愣，前不久他曾对原野说过，有机会要请江家的武士教导他。不过，那是酒后之言，虽然江家有几个士卫和他有些交情，但要教导一个小奴隶习武这样被他人耻笑的事，怕是很难。为了安慰原野，他微微一笑，“就算不能，也应该能借到一本武技手籍吧。”

　　“真的？！”原野仍然惊喜万分。

　　江洋点了点头，说道：“所以你得加紧识字噢，伯伯之前教你的都记住了吗？”

　　“嗯，都记住了。”原野说着找了一块小石头，在地上认真地写出几个字，边写边读出声来。

　　看着小家伙那天真执着的表情，江洋愈加喜欢，心中暗道：小家伙这份天资，不比江家的任何少主小姐差。不对，除了江家那位得到火灵庇护的七小姐和神秘的三少爷。他们两人是常人远无法比拟的，他们是江家，或者可以说是整个陲阳城的骄傲。

　　就在原野聚精会神在沙地上写字的时候，大地上的沙子突然颤抖起来，仿佛地震一般，轰鸣之声不禁响起。江洋猛然抬起头，远处不知何时弥漫了漫天黄沙，一群骑着阔蹄骏马的沙漠刀匪疯狂向他们的方向袭来，其数量足有百余人。

　　“快！”江洋身体一震，脸上布满惊皇之色，一把将原野抱入怀中，向采石场跑去。因为在空阔处很容易被无情的铁蹄践踏而死，至于乱石嶙峋的采石场，再厉害的马都不可能在里面奔跑。

　　采石场中的奴隶们也都纷纷停下，惊恐地站在石头上张望着，疯狂奔来声势浩大的马匪们。那些身背大刀阔剑的家伙，凶残无度，过着刀尖上舔血的日子，杀起人来比放屁打嗝还随意。

　　“咦，他们是在逃命！”叫沙宝的奴隶突然说道。

　　江洋抱着原野仓皇跑进乱石中，气喘吁吁望着那群仿佛汹涌袭来的沙尘暴般的沙匪群，发现他们疯狂地挥动着马鞭，个个惊慌失措，全不见平时的凶狠，似乎有恶鬼凶兽在身后紧追一般，不要命地向前狂奔。

　　“可是，他们后面没什么啊？”原野挣扎着从江洋怀中跳下，心惊肉跳地看着飞速逼近的马匪群，沙尘弥漫中，他们后面似乎并不见有什么在追赶。


第5章 屠戮

　　“轰隆隆！”震天的马蹄声，如天雷降地般滚动在沙漠之中，骇得江洋等人心惊肉跳，个个站在乱石中动弹不得。

　　被惊醒的江厉得管役们，衣冠不整地从石棚冲出来，一脸怒色，但见是一群沙匪袭来顿时吓得退缩回去，然后露出一个个脑袋，惊恐地张望着。

　　突然，一声清亮的鹰鸷啼鸣声划破天际，与此同时，一道血色火光从漫天的沙暴中射出，出现在采石场前方。原来竟是一只长两丈的巨型火鸟，扇翅悬空，身上火焰袅袅升腾，鸟背上站立着一个穿着紫色披风，不见模样的人影。只能从她不足四尺高的身材判断出，她是一个身材矮小的神秘人物。

　　江洋突然舒了一口气，然后拍了拍原野的脑袋，安慰道：“原来是我们家的七小姐，放心吧，不会有事。”

　　“难道……”老铁结结巴巴地说道：“难道，这就是……”

　　江家最小的七小姐，也是江家未来之主，亦有可能是偌大边陲重城——陲阳城的未来之主。她便是现任陲阳城城主的义女，现任护城使的关门弟子。

　　火灵之身，江舞云！

　　一群奴隶不禁咽了一口唾沫，对于他们来说，只出现在传闻中的江舞云，突然追逐一大群沙匪现身此地，这绝不啻于仙子降世。他们一辈子都生活在这个采石场，几乎与世隔绝，别说这等身份极其尊贵的灵子，除了江厉那些下三滥的武士，连像样一点的武者都没见过几个。

　　现在江舞云突然现身，令他们这群不受人待见的苦役惊慌顿消，取而代之的是一种带着敬仰的震惊，和难以抑制的感动。个个呆若木鸡，瞠目结舌，有几个甚至跪下，不断向江舞云的背景磕头。

　　原野的一只小手死死攥住江洋的衣角，目不转睛地看着站立在巨型火鸟背上的个头与他相仿的江舞云，小小的身体不停地颤抖着。

　　惊骇的沙匪们如见死神般，慌张立马停下，后面一些来不急停止的沙匪纷纷撞到前面的沙匪身上。

　　一时间，沙尘，马嘶，怒骂和凄厉的哀嚎声乱作一团。

　　天际的朝霞越来越明亮，旭日呼之欲出，东方的天空已经如天火降临般，绚丽的燃烧起来。被紫色披风遮挡住身体和面孔的江舞云，面向东方，站立在巨型火鸟背上，静静地看着那群还未战就已经人仰马翻的沙匪们。

　　“江家七小姐，你贵为陲阳城主义女，又是火灵之身，为何要对我等受迫之人赶尽杀绝！？”沙匪首领持刀立马，冲着天空中的江舞云嘶吼道。如同丧家之犬般，绝望、狂怒！

　　“这是恩师给我一个小任务。”江舞云脆生生的宛如铜铃般的声音响起，虽然语气平淡，却依然能听出她声音中的童稚，但没有一丝即将杀戮的气息。

　　“什么任务？”身体壮如野兽的八尺高的沙匪首领，怒吼道。

　　“杀光你们。”江舞云的声音依然童真，不见丝毫戾气。她轻轻从火鸟身上跃下，落在黄沙上，抽出隐藏在紫色披风下的长剑，对着距她十丈远的上百沙匪说道：“如果你们谁能挡住我一招，我就饶他一命。”

　　先是被突然袭击，接着被驱逐至此，现在又被如此羞辱，沙匪们终于变惊恐为狂疯，个个双目充血，如狼群般抽出武器。他们跨下的骏马，打着响鼻，阔大的蹄子不停地踏动着黄沙。

　　天空中的巨大火鸟突然一阵扭曲，接着迅速幻化成一道火焰，缭绕到江舞云手中的宝剑上。原本锋利的银色剑身，陡然变赤，炙热的火焰岚烟般袅动着，剑尖下方的沙子竟然如冰粒般，悄然融化。

　　“杀！”沙匪首领挥动手中弯刀，嘶吼道！

　　顿时，百余骏马奔驰，沙漠再次颤抖。漫天黄沙裹挟着马蹄弯刀与呐喊声，如一场铺天盖地的沙暴袭来！

　　江舞云紫色披风在风中猎猎响动着，平静地望着眼前声势浩大的奔袭，手中的火焰之剑突然火光大涨，脚尖轻轻踏动黄沙，整个人如一只敏捷的灵雀，极速掠入沙匪风暴之中。

　　见有火光迎面袭来，沙匪首领挥刀怒斩。但那道火光却如鬼魅般灵动，从他身边一闪而过。接着，他只觉下身一阵极热，然后身体一斜，上半身栽入黄沙之中。他胯下的骏马仍驮着他血淋淋的下半身，飞速向前奔驰。

　　一时间，火光闪耀，沙尘弥漫，骏马嘶鸣，尸首横飞！

　　鲜血沾染着沙子，如雨般纷飞飘落，场面极度混乱。骇得站在乱石间衣着简陋、模样粗俗的苦役们瞠目结舌，除了听见咕噜的喉结滚动声，再无人有一丝动静。他们看得见混乱的兵器、尸体，和四处惊跑的阔蹄马，却如何都看不见江舞云的动作，只能看到一道火光灵动地穿梭沙匪群中，每过一处，必然传出一声凄厉的惨叫声，和一个支离破碎的血腥场面……

　　朝阳不知何时从地平线上升起，明亮的阳光迅速普降在沙漠上，将残余的寒气一扫而光。

　　随着最后一声惨叫戛然而止，江舞云双脚轻轻落于黄沙上之，尽管身后是一片如地狱般尸首横倒的血腥场面，但她身上连一滴血都没有沾到。她手中赤焰宝剑，突然火光闪动，逸出一道火焰跃到她的肩膀上，化为一只巴掌大的火鸟，如寻常鸟雀般啼鸣着。

　　一场厮杀，在瞬间就结束了。上百令人闻声变色，冷酷无情的沙匪，就这样被一名九岁女童屠戮干净，无一名生还！

　　沙匪中不乏厉害的角色，但依然逃不过江舞云的一剑。这就是灵子与寻常武者的区别。在这样的武为尊的世界，只有灵级武者（灵子）才配谈强大！

　　望着眼前的场面，苦役们的思维依然沉浸在刚才血腥屠戮中，惨叫、马嘶、血肉横飞的场面仿佛还在继续。

　　又是一声鸷啼，江舞云肩膀上火鸟窜入天空，变幻为两丈巨鸟，她弹步跃到鸟背上，迎着刺眼的阳光，转瞬之间便消失在天际。从始至终，无人见过她的颜面。

　　灵子的突然现身，与眼前血腥的场面，各种激烈的冲击在老铁心中撞击着，他眼前突然一黑，栽入乱石之中，晕了。其它苦役，也纷纷不支，有的一屁股瘫倒在地，有的身体剧烈颤抖着。就连平日里有机会见过江舞云的江洋，此时都手脚冰凉，喘息如牛。

　　原野瘫坐在石头上，身体颤栗得厉害，一句话都说不出来，死死地盯着眼前的战场，没有一具完整的尸体，鲜血已经将沙子洇红，在明媚的阳光下格外刺眼。

　　吧嗒！原野的肩膀上突然传出一个奇怪的声音。他僵硬地扭动着脑袋，朝肩膀上看。一只异常丑陋，巴掌大的怪诞的金色蜥蜴趴在他的肩膀上，正用粘溚溚且富有弹性的舌头舔了舔自己的冰冷的左眼，接着收回舌头，又吧嗒一声，舔了一下自己的右眼。它静静地看着东方，那是乘火鸟飞走的江舞云消失前的方向。

　　原野伸出手想去抓它，但在他手落到自己肩膀上的时候，它却如之前遇到时一样，诡异地消失。

　　“幻觉。”原野摇了摇头，呐呐说道。


第6章 任人宰杀（上）

　　良久，还是江洋率先反应过来，惊呼一声：“老铁！”

　　其它人这才注意到栽倒在石堆中的老铁和几个被吓晕的奴隶们，纷纷向他们围拢过去。

　　“快，将他抬到石棚去。”江洋担心地说道：“肯定是吓坏了。”

　　“哎呀，可不是，我都快吓晕过去了。”奴隶沙宝哆哆嗦嗦地将原野抱起来。小家伙已经被吓得迷糊了，傻傻地盯着那片血腥的地方，眼神涣散。他心疼拍着原野的背，用手捂住他的眼睛，说道：“哎呀，不能看不能看，哎呀，这么小，魂都吓没了。”

　　将几个昏迷的苦役抬进石棚，用清水擦了擦，不一会，一个个都苏醒过来，醒来依然惊魂未定。一群人围绕着江洋坐下，你一言我一语地闲扯着。胆子比较大的江厉带着几个管役，在外面的尸体堆中翻捡着沙匪身上的东西，不时因捡到几枚钱币，或一些完整的武器而传来兴奋的笑声。

　　“都喝点酒，一会出去把外面那些尸体掩埋掉，不然不过正午尸体就臭了。”江洋开口说道。

　　过一会，江洋领着三十来个苦役走出来，见江厉像食腐的豺狗般不停翻捡着尸体上的值钱东西，恨铁不成钢地怒骂道，“怎么生了你这么个没心眼的废物！要是让别的沙匪见到，第一个剁了你的脑袋。”

　　“哈哈。”江厉提着沉甸甸的一袋子钱币，胳膊下还夹着几柄血淋淋的弯刀，狠狠踢了脚下一截尸体，说道：“那又怎么样，看他们平日里张牙舞爪，还不是在我家小姐的剑下变成一块块肉段子？有我家小姐这等天人般的人物在，他们敢动我们江家的人？”

　　“江家？你以为你姓江就是江家的人了？我们不过是江家几千仆人中的几个下人，有什么资格借家主的光往脸上贴？”江洋见江厉这狗仗人势的样子，气就不打一处来。

　　“爹，你别在这贬低自己了，怎么说你也给老家主当了几十年的马夫，咋会这没有地位？”江厉笑嘻嘻地说道：“江家的下人虽多，但能被家主赐姓的又有几个？”

　　“你给老子滚远点！生了你这么一个泼皮，我们的江姓迟早要被家主撤掉。”江洋怒道。

　　“那我可就滚了。”江厉得意地笑道，然后向身后的其它管役说：“小的们，走，我们到城里逍遥去！”

　　看着江厉等人张牙舞爪远去的样子，江洋叹了口气，转脸对其它苦役说，“将尸体搬到那边的沙丘下，拼凑好，然后埋了。”

　　尽管他们将尸体埋得比较远，可一旦有风刮过，他们还是能闻见阵阵的刺鼻腐臭味。在这种另人头脑发昏的气味下，原野像一只瘟鸡般，精神涣散数日，直到江家的一群卫士到来，才有所改变。

　　这日，夕阳西斜，赤红的余晖挥洒在广袤的沙漠上，一派瑰丽雄壮！

　　劲风裹挟着沙尘，翻滚而过，原野坐在一块高大石头上，静静地凝视着远方，没人知道他在想着什么。

　　突然，沉静的他手舞足蹈起来，冲着远方大呼小叫，非常兴奋。

　　站在采石场的江洋扭头瞭望，远处，一群约莫二十余人的骆驼车队正向他们驶来。

　　“咦，家主的卫兵？”江洋依稀能看见，那些人穿着江家的黑红战甲，只是搞不懂他们这些人为什么会驾着骆驼车队到这来？

　　“江伯伯，那些是家主的武士们吗？”原野曾见过一次江家的卫兵，对他们那威武的身姿锋利的武器，和漂亮的铁甲记忆犹新。

　　江洋点了点头，擦去额头上的汗，掸去身上的沙尘，将原野从石头上抱下，领着他走出采石场，站在石棚前，望迎着那些卫士的到来。

　　原野激动地看着那些威武的卫士领着二十多辆骆驼车队到来，他的目光紧紧地盯着为首的那位卫兵队长。

　　一个约莫二十来岁的武士，身高八尺，背后背有一柄大剑，身着黑红色漂亮的铠甲，胯下是一头漆黑威武的骏马，骁勇霸气，看得他眼睛放光，激动得手心直冒汗。

　　“洋伯伯，近来可好？”卫兵队长骑着马走到江洋面前时才下马，挥手勒停骆驼车队，然后再随意向江洋拱手问好。

　　“多谢明侄关心，老朽身体还算利落。”江洋倒是很认真地回敬他。

　　此人面有一道刀疤，眼神桀骜不驯，气势逼人。名叫，江明，是江家卫兵总管江寻的独子，现在为江家卫兵一队队长。

　　“嗯，那就好。”江明完全不把作为前辈的江洋放在眼中，虽然他爹和江洋一样，都是被江家赐姓，但一个是卫兵总管，一个是小采石厂的管役长，两者地位可谓天壤之别。他四处巡视一番，说道：“咦，怎么不见其它管役？”

　　“这，犬子领着他们去城中办事了。”江洋心头一跳，不得不撒了个谎。江厉自从在那些尸体上寻到武器和钱进城后，这几天就没有回来过。

　　“怕是花天酒地去了吧？”身材高大的江明睨视着江洋，接着指着那些干活的苦役说道，“洋伯伯就不怕他们逃跑？”

　　“不会，不会的。”江洋一窘，忙摇头说。

　　“哈哈，他们也不傻，这么大的天下，能像江伯伯这样视奴隶如己出的主子怕是寻不出第二个，他们怎么会舍得逃跑呢？”江明揶揄道。

　　江洋尴尬一笑，道：“明侄怎么亲自来搬运石料？这些粗活交给那些苦役就成了。”

　　“是这样，再过一个月就是家主七十大寿，到时城主大人可能会来，免不了有城中武士斗武助兴。江府中的演武台已经破损，怕丢了脸面。家主就命我前来领石料，想赶在他大寿前将演武台重新修缮一下。这里的石料可够？”江明问道。

　　“够，足够了。”江洋说道，然后挥手向那群正在干活的苦役大喊：“都别干了，快将采好的石料装车！”

　　苦役们纷纷放下手头铁器，麻利去取运石料的工具。

　　“将车驾过去。”江明向身后的车队挥挥手道。


第7章 任人宰杀（中）

　　红彤彤的夕阳悬在地平线上，似乎随时都有可能坠下。

　　江洋忙着指挥苦役们搬运石料。江明坐在一块石头上，边喝着酒囊中的酒，边不耐烦地打量周围简陋的环境。

　　原野从始至终看着江明，看着他那漂亮的铠甲，长长的大剑，锃亮的战靴，以及他强壮的体格。

　　江明见这个小奴隶用毫不掩饰的羡慕又敬重的眼神看他，不由得意起来，“锵”地一声拔出背后大剑。

　　原野被吓得一哆嗦，不由向后退了一步。

　　“小东西，想摸摸吗？”江明丢下酒囊，醉熏地轻抚着大剑锋利的剑刃说道。

　　“想！”原野兴奋地点头。

　　江明将剑噌地一声刺到原野的面前，离他的胸口不过三寸距离，“摸摸看。”

　　原野先是一惊，然后缓缓地伸出小手，兴奋得额头直冒汗，小心翼翼地轻轻抚摸着大剑锃亮的剑身，接着又用颤抖的小手摸了摸锐利的剑刃，想像着江明挥剑砍杀敌人的场景，心中不禁肃然起敬。

　　就在这时，江明嘴角露出一抹邪恶的笑意，轻轻扭动大剑。

　　“啊！”原野吃痛快速收回手臂，手指上被割出一道深深的口子，鲜血不断流出。

　　“怎么了？”江洋听到声音猛然转过脸，大步走了过来，见原野抱着血淋淋的小手，不禁一阵心疼，“让我看看。”

　　“没事。”原野忍痛笑着将小手背到身后，然后伸出另一只手，用破烂的衣袖擦去江明大剑剑尖上的自己的血，生怕把这么厉害的剑弄脏了，“不小心割破了，一点都不疼。”

　　江明收回大剑，露出鄙夷的神色，“不过是一个小奴隶，伯父至于这般担心？”

　　“他爹曾救过我的性命，于我有恩。”江洋脸上划过一道怒气。这个江明喜怒无常性情乖张，他早有耳闻。就算刚才故意杀了小原野，怕是江明都不会觉得有什么过错。他心中一阵后怕，嗔怪着拿过原野的小手，发现伤口还不算太深，心中方才松口气。

　　“奴隶就是奴隶，就算救过你，那也是他应该做的事，什么恩不恩？说出来叫人耻笑。”江明扭动一下脖子，拿起酒囊，起身向那群搬运石料的苦役走去，看都没看江洋一眼。

　　“以后千万不要靠近这些人，你敬重他们，亲近他们，只会让他们更加骄横。只有比他们强大的人，才会得到他们敬畏。不小心触怒他们，随时都有可能丢掉小命，知道吗？！”江洋表情严肃，小声对原野说道。

　　“嗯。”原野似懂非懂地点了点头。

　　“都给老子快点！”江明冲着那群苦役大叫道，“天黑之前装不完，剁了你们手脚！”

　　在江明的注视下，所有苦役压力倍增，纷纷用尽全力，拼命干活。就连平时喜欢小小偷个懒的沙宝都使出了十二分力气，和其它人一起奋力地抬着石条，往车上砌堆。

　　见上了年纪的老铁动作稍有迟钝，江明不禁怒道：“快点！”

　　这一声吓得离他最近的沙宝腿一软，接着扛在他肩膀上的圆木迅速滑落，挂在圆木上用绳子捆好的石条，重重砸落到另一块石条上。

　　“嘭！”两块几百斤重的石条撞击到一起，一块碎石迸射出去。

　　江明猛然扭头躲避，但脸上还是被锋利的碎石划破一道细小血痕，他伸手摸了摸脸，看见手指上的血迹，醉醺醺的双眼顿时充血！

　　“哎呀，哎呀，哎呀！”沙宝吓得双腿无力，跪下不停地向江明磕头。

　　但是，这样的举动丝毫阻止不了江明，他抬手掐住沙宝的脖子，轻易将他提了起来。

　　沙宝被掐得一阵窒息，直翻白眼，裤裆突然湿了，腥骚的尿淋了出来，滴到江明的靴子上。

　　江明低头看了一眼自己的心爱的战靴，额头青筋爆起。

　　“锵！”锋利的大剑被他抽出。

　　其它奴隶被吓得纷纷跪下，江洋大惊，奋力奔了过去，“江明住手！”

　　但是，江洋的话根本阻止不了怒火中烧的江明。

　　原野傻傻地站立着，看见身体瘦小的沙宝被江明如提腊鱼般提起。接着，江明手中那柄大剑对准沙宝的心脏，轻易地从他地胸口刺入，然后缓缓穿透他黝黑颤栗的身体。

　　鲜血从透过沙宝身体的剑尖滴落，后面是一轮赤如鲜血的夕阳，广袤的金色沙漠，呈现出一派妖艳的绚丽！

　　时间仿佛停滞般，声音也消失了。原野瞳孔放大，盯着那轮即将落山的夕阳，不断从剑尖滴落的鲜血划过绵延起伏的沙漠，迸溅在金黄色的沙子上。

　　恐惧，绝望的恐惧。沙宝的死亡如一柄利剑，穿透了原野天真稚嫩的心灵！

　　原野胸口突然极端的疼痛起来，几乎令他窒息。他缓缓弯下身体，死死地抱着胸口，额头上的汗不停地滴落，最后疼痛压碎了他的意志。

　　他蜷缩着如同一个小虾米，晕倒在干燥的沙地上。


第8章 任人宰杀（下）

　　这片大陆叫灵渊大陆，这个国家叫风国，这座边陲重城叫陲阳城。城边，这片一望无垠的沙漠叫藏月大沙漠，曾是沙国的疆土，后来沙国灭亡，城池林田荒芜，无情的风沙便将一切都埋葬了。

　　黑夜将万物笼罩，除了遥远的陲阳城如黑海汪洋边上的一座灯塔，周遭的天地是一片无尽的黑暗。

　　狂风大作，豪雨滂沱！四季干燥的藏月大沙漠，在夜间迎来了罕见的甘霖，生息在这沙漠中的生物无不生机勃发。但是，那群如蝼蚁般生存在这里的掘石者们，都没有发出任何雀跃的声音。

　　大雨抽打在石棚上，发出狂乱的嘈杂声。原野渐渐睁开眼睛，发现石棚里空无一人，只有地上铁盆里的柴火噼啪炸响。棚里火光摇曳，黑影重重，仿佛有冤魂在游走。雨水从石缝间淅淅沥沥地滴落，在地上形成一片小水汪。

　　“江伯伯，铁伯伯……”原野大声呼唤着，却没有人回应他，除了狂乱的雨声。

　　他突然觉得眼睛痒，刚想伸手去揉，泪水却滴落下来。

　　傍晚的一幕是真了。沙宝死了，死在江明的剑下。

　　他傻傻地看着铁盆里摇曳的火焰，稚嫩的心脏再次绞痛起来。

　　这时，外面传来一阵杂乱的脚步声。浑身湿透的江洋领着老铁等人回来了。

　　“醒啦？”江洋脱下布褂拧去雨水，然后又穿到身上，坐到火盆边的石凳上。

　　“江伯伯，沙宝叔叔呢？”原野泪汪汪地看着江洋说道，他多么希望一切是梦。

　　老铁将铁锹靠到墙边，和其他人一起围坐到火盆前，边伸手驱寒，边叹息道：“就埋在你爹旁边，他俩作伴，也不寂寞。”

　　“为什么，江伯伯，他为什么要杀宝叔叔？”原野眼泪吧嗒吧嗒地落下，心中说不出的委屈。

　　“为什么？”一个三十来岁的奴隶依靠在墙边，咕咕地喝了两口酒，“因为我们是奴隶。这就是我们的命，从出生就干最脏最累的活，一辈子不能有怨言。最后还得任人宰杀，像牲畜一样，任人宰杀！”

　　“大喜！”江洋冲着那个叫大喜的奴隶怒喝一声，然后叹了口气，伸手拿过一袋酒囊，送到原野面前，“喝点吧，难过就喝几口，睡着了，就什么都忘了。”

　　原野抱过酒囊，听到老铁在低声自语，像是受伤绝望的野兽的悲鸣，“我们的明国家灭亡了，我们没有自己的国家啊……”

　　原野抱过酒囊没有喝，而是转身又躺回床上，侧身转向粗粝的石墙，静静地看着墙壁。

　　过了一会，人们逐渐散去。江洋帮原野掖好被褥，便到躺回自己的石床上，没一会就传出的鼾声。

　　不知过了多久，大雨停息了。皎洁的明月悬挂在广袤的大沙漠上，天宇一派清冷。石棚里的火光逐渐消失，铁盆中只剩下余烟未消的暗红色灰烬。

　　突然，一声凄厉的绝望的类似野兽的哀嚎声，划天寂寥的夜空！

　　江洋睁开眼，发现原野的床空着，刚才的声音是从埋葬沙宝的方向传来的。

　　他虽然不是沙国后人，不是奴隶出身，但他能理会那些奴隶的内心此时是多么的哀伤和绝望。他知道，原野的原本一尘不染的幼小心灵，出现了仇恨痛苦和绝望。

　　银白色的月光挥洒在两座用石头垒砌的简陋坟茔上，一只扁扁的酒囊被丢弃在两块无字的墓碑间。一个小小的身影静静地站立着。

　　歇斯底里的呼喊过后，原野心中顿时轻松了许多。他擦去脸上的泪痕，终于能够接受，那个喜欢拿他逗乐，喜欢说“哎呀”，一直关爱他的沙宝叔叔消失了。

　　这时，他突然发现自己的肩膀上有什么东西，不由转过头。那只金黄色、奇异的小蜥蜴又出现了。

　　不同的是，这次他伸出手，竟然可以抓住它。

　　它的身体布满坚毅冰冷的疙瘩，正用蛇瞳般的眼睛看着他。

　　皎洁的月光下，无边无际的沙漠上，两者静静地对视着，没有一丝声音。


第9章 邪灵初显（一）

　　沙宝被杀之后的二十多天，原野不再像当初那样活泼，变得沉默寡言，经常一个人躲在角落发呆。江洋看在眼中，却又不知该如何劝导他。毕竟原野还是一个九岁的孩子，许多话他还听不懂，也很难明白。

　　起初，江洋以为因沙宝的死，原野的心智被打击出了问题。因为小家伙经常对着自己的手或肩膀自言自语，就好像是在跟他手或肩膀说话一样。后来他仔细观察一阵子之后发现，小家伙心智没什么问题，只是突然出现这一奇怪的现象。对此，他除了心疼，也别无他法。

　　太阳微微西斜，但阳光依然毒辣。所有的掘石者都没有在采石场，而是围拢在江洋的石棚前，汗流浃背地雕刻着两座威武的石兽，江洋也拿着工具忙碌在其中。江家家主大寿在即，江洋作为江家重要仆人中的一员，自然要送礼，但是他又无积蓄，买不起贵重的东西。思来想去，他终于决定亲手雕刻两座象征着昌盛的石兽作为寿礼。既花了心思，又不失脸面，老家主见了自然能明白他的一片心意。

　　江洋擦了一把汗，放下手头的铁凿，吁了口气，对身边的老铁说：“差不多了，只要再买些金漆涂上，就大功告成了。”

　　“没想到我们一群干粗活的，雕起这石兽也有模有样嘛。”老铁看着两座虎虎生威的石兽笑道。

　　“是不错。”江洋点了点头，说道：“你们再把这些棱角打磨一下，我进城买金漆去。”

　　说着江洋拿起放在一旁的青布袍子和斗篷，然后朝自己坐骑——三峰骆驼走去。

　　石棚后面，石阴处三峰驼伏在沙地上，江厉流着口水依靠在骆驼身上，呼呼大睡。

　　看到自己的儿子这副丑相，江洋又是一肚子火，一脚将他踹开，骂道：“混帐东西，我进城之前，你要是再敢欺负他们，我就扒了你的皮！”

　　江厉嘟噜一声，扭过身枕着自己的胳膊，没有理会江洋的话，继续呼呼大睡。

　　江洋牵着三峰骆驼，本打算直接去陲阳城，但见到不无处的烈日下，原野又独自坐在一块石头上，对着自己的双手自言自语。他犹豫一下，牵着骆驼走了过去。

　　毒辣的阳光下，原野并没有感觉到炽热，甚至连汗都没有流。他捧着金色小蜥蜴，说道：“沙宝，为什么大家都看不到你呢？”

　　沙宝，是他为了纪念他的宝叔叔给这只奇怪的小蜥蜴起的名字。除此之外，它还有一个隐秘的意义，那就是提醒他，不要忘记了这笔血债。

　　“原野，又在和你的沙宝叔叔说话呢？”江洋走近说道。

　　“它不是宝叔叔，它是我的小蜥蜴。”原野捧着小蜥蜴给江洋看，但他知道所有人都只能看到他空空的双手，便失望地说道：“可惜大家都看不到它。”

　　“啪嗒！”金色小蜥蜴用黏溚溚的舌头舔了一下冰冷的眼睛，然后顺着原野的手臂快速地爬到他的肩膀上，蜷缩着睡觉了。

　　“呵呵，明天是家主的寿辰，伯伯带你进城好不好？江家的大膳房里有许多好吃的，可以让你狠狠地解解馋。”江洋笑着说。

　　若换作以前，原野定然会惊喜万分，现在却只是点了点头，嗯了一声。

　　“到时候，伯伯看看能不能找熟人，给你借一本武技手籍。”江洋说道。

　　“真的！？”原野猛然抬起头，用大大的眼睛期待地看着江洋，露出惊喜的笑脸。

　　“真的，这次伯伯说到做到。”江洋点头道，并下定决心，一定给小家伙弄一本武籍，就冲着这张可爱的笑脸，他也得弄到一本，“伯伯现在进城买点东西，再给你买身体面点的衣服，明天就带你去江家。”

　　“嗯，我等伯伯回来。”原野开心地点头道，然后对蜷缩在自己肩膀上睡觉的小蜥蜴说道：“听到没，我终于可以练习武技了……”

　　烈日炎炎，透明的空气扭曲着蒸腾着，藏月大沙漠的东方边界，一头凶猛的绿色怪物快速奔驰在黄沙之中，它的背上还坐着一个样貌普通的中年人。

　　那头怪物高九尺，长两丈，威武凶悍。它浑身长满翠绿的长毛，头似虎首，蹄如龙爪，双目有两团熊熊燃烧的绿火。最奇异的是它的尾巴，竟然是一条长着碧绿鳞片，有着蛇头的怪蛇！它每奔跑出一步，地上都会留下一个绿色的爪印，然后燃烧出一朵朵绿色火焰，良久方才消散在阳光之下。

　　怪兽的背上坐着的中年人，身着一件黛青色长衫，短发，有两道粗黑的眉毛，阔鼻，大耳。只有他的眼睛有些奇异，会不时地闪烁过一缕绿色流光，让人观之不禁心神恍惚。他盘腿坐在怪虎的背上，身后背着两柄交叉漆黑宝刀，腿上横放着一件用黑布包裹的武器。

　　中年人摩挲一下黑布，接着将其一层层打开。一柄锈迹斑斑的三尺单刃直刀！其刀无任何特别之处：类似某种兽骨的灰白色手柄，没有护手，刀身生了一层层赤绿色的锈迹，没有刀尖，乍看像是断掉一截。

　　突然，这柄看似平白无奇的刀身上，竟然隐隐浮现出一抹淡淡的金色图案——一头由金边勾勒出的九头藤形龙纹！

　　仅仅是一闪，那龙纹便再次消失于层层锈迹之中。

　　“果然。”中年人开口说道：“它逃回这里来了……”


第10章 邪灵初显（二）

　　清晨，天色尚早。

　　淡淡的寒雾飘荡在广袤的沙漠之上，几棵枯死不知多少年的古树被雾汽洇得发黑，依稀如鬼影般静静矗立在沙土中。

　　一条曲折的石道横穿沙漠，一直通向遥远的南方，它的尽头是隐藏在迷雾中的庞然大物——陲阳城！

　　石道上行驶着一辆由三峰骆驼拉着的旧木大车，车上有两尊金光闪闪的千斤重的石兽，还坐着三个人。他们便是江家的家仆江洋江厉，和小奴隶原野。

　　三峰骆驼吃力地拉着沉重的木车，缓缓行走在潮湿的石道上，江洋平静地执着缰绳，坐在木车正中。原野坐在江洋一旁，安静地打量着弥漫着雾霭的藏月大沙漠。江厉依靠在木车边框上，打了一哈欠，显得无聊至极。

　　突然，江厉想起了什么，迅速脱下外衣，露出里面的骆驼皮夹背心，和两条健壮的胳膊。他兴奋地指着肩头一个拳头大小，已经结痂的伤疤，对江洋说道：“爹，你看！”

　　江洋转头瞥了一眼江厉的肩头，先是不在意，然后眉毛猛跳一下，接着勃然大怒，“混帐东西，你竟敢私自给自己烙上武士印？你就不怕被城中卫士发现，砍了你的脑袋！”

　　“谁说我这是私自烙上去的？”江厉抚摸着自己肩头那个拳头形的烙印，反驳道：“这是城中演武堂的护卫亲自帮我烙上去的！”

　　“胡说，火印武士选拔严苛，怎么会让你这种下三滥通过？”自己儿子是什么东西，江洋当然知道。能通过演武堂的审核，哪个不是响当当的武者，就凭江厉这种一套最普通的武技都不会的家伙，是绝不可能通过的。每位火印武者在城中都有备案，一旦发现有私下给自己烙印者，定然要被砍脑袋。

　　“老顽固。”江厉白了江洋一眼，说道：“现在我们江家在陲阳城里如日中天，男有三少爷，女有七小姐，将来都是人中龙凤，就连城主大人都降下身分与老家主平起平坐。我们这些江姓之人，哪个不高人一等？城中那些卫兵巴结我都来不及呢，怎么会砍我脑袋？再说我这烙印货真价实，你从哪里看出是假的？”

　　“那你是怎么通过审核的？”江洋仔细打量一番江厉肩头那结痂的烙印，确实没看出有什么伪造的痕迹。

　　“前不久去城中溜达，见演武堂前有不少人在排队等考核，我就去试试。考核我的那位长者见到我的姓氏，询问我一番，得知我是您的儿子，就直接吩咐护卫给我烙了这个火印。”江厉笑着说道。

　　“我有什么名声，那位长老怎么会识得我？”江洋说道。他虽然姓江，也不过是老家主赏赐，并不能与真正的江家人比。

　　“您以前可是老家主的马夫，跟着老家主那么多年，怎么会没有身分地位？您以后可别这么轻看自己。”江厉虽然经常嫌弃自己的爹穷酸，但关键时刻他爹的名头还是挺管用。

　　“我不过是个马夫。”江洋并没有因此自得，反而摇了摇头说道：“没想到现在演武堂也沦落到这种地步了。”

　　“又瞎操心！”江厉不爽地说道：“给我烙火印又用不着火灵鼎，对于那些长老来说，不过是随手的事。”

　　“厉哥哥，什么是火灵鼎，有那烙印是不是说明你很厉害？”原野穿着江洋给他买的新衣服，羡慕地看着江厉肩膀上的烙印。

　　“厉害个屁，那不过是一个最基本的武士烙印，城中的卫士哪个没有？”江洋说道。

　　江厉白了江洋一眼，然后得意洋洋地对原野说：“想成为一名被人们认可的武者，就必须要有一个这样的烙印，不然别人是不会把你当回事的，这个可是很重要的东西。”

　　“那火灵鼎又是什么？”原野接着问道。

　　“火灵鼎就厉害了，它是火灵武者专门为考核武士而炼制的火鼎。”江厉顿了顿，拿着身边的酒囊咕咕喝了几口酒，懒懒地说道：“武者一共有五个等级，分别是火印武者，残月武者，下弦武者，上弦武者，和满月武者。火印武者，就是我这种，不需要动用火灵鼎审核比较松，也是最基本的武者。残月武者选拔就严格多了，基本是百里挑一。他们身上被火灵鼎烙下的印记，因含有少量的火灵，而终身不消，其印形如赤色残月，故被称为残月武士。整个陲阳城数万武士中，残月武者也不过两三百人，每个人都可以以一敌十。”

　　“那下弦武者呢？”原野听得津津有味，继续问道。

　　“他们比残月武者还要厉害，可以徒手开山劈石，飞檐走壁，每个人都可以对付十余名残月武者，他们的武士印类似下弦月，因此得名，陲阳城中也不过几十人，属于中级武者。前阵子杀沙宝的那个江明，就是下弦武者，他的火灵印在胸口。”江厉掏了掏耳朵继续说道：“上弦武者，和下弦武者正好相反，但印记要大得多，而且他们实力要比下弦武者强数倍，是名副其实的高级武者，城中这样的人大概有十人左右吧。”

　　“那满月武者呢？”原野继续追问道。

　　“哈哈，小鬼，你在想什么呢？”江厉嘲笑道，“就凭你？将来你能混一个我这样的火印就不错了。对了，奴隶是没有资格参加武者考核的。”

　　原野没有理会江厉的嘲弄，伸手拽了拽江洋的衣角，说道：“江伯伯，满月武者又有多厉害？”

　　江洋松开缰绳，让三峰骆驼自己走，转身将原野揽在怀中，慈爱地说道：“满月武者身体已经达到人类体质极限，造化圆满，因此才能得满月火灵印。至于有多厉害，我就不知道了，整个陲阳城获得此称号的也只有一个，那便我们江家的三少爷。”

　　原野瞪大眼睛，没想到这么厉害的人，竟然也出自江家，“那是不是满月武者最厉害？”

　　江洋摇了摇头，说道：“再往上就不是我们普通人可以想象的了。他们都是拥有灵气庇护的灵级武者，和寻常武者的颠峰——满月武者，有着本质的区别，可谓一天一地。据说，他们就是站着不动，平常武者都伤不了他们一丝一毫。但这样的人毕竟极少，除了外来的城主大人和护城使大人，我们陲阳城近百年，也不过就出了我们江家七小姐一位灵子（灵级武者）。”

　　“那灵级武者是最强大的？”原野问道。

　　“对。”江洋点头道。

　　“我听说……”江厉放下酒囊，犹豫一下，他也不确定将说的话是不是真的，但还是说出来了，“有种叫邪灵武士的怪物，专杀灵级武者。”

　　“胡说八道。”江洋说道，“我活这么大，都没听说过这种人。”

　　“懒得跟你说。”江厉也只是道听途说，具体有没有他也不知道。

　　没想到江明竟然是下弦武者，原野心头一阵痛楚，不知自己何时才能为沙宝报仇。

　　就在他们聊天的过程中，弥漫在沙漠上的寒雾开了。明媚的阳光普照在浩瀚起伏的藏月大沙漠上，地上的水汽迅速蒸发，干燥的沙子被风刮得翻卷远去。

　　曲折的石路尽头，耀眼的阳光下，一座深青色巍峨的城池，如山岳般盘踞在沙漠边际，散发出一股令人心悸的雄壮气势！

　　原野眺目遥望，接着深深地吸一口气，心情不由激动起来。这是他第一次离开掘石场，接近陲阳城。


第11章 邪灵初显（三）

　　望着逐渐临近的城市，原野心情愈加激动，陲阳城的雄壮远远超出的他的想象。五丈高的黛青城墙，呈一个道微拱的圆弧，一直延伸到远方，将偌大的城市守护其中。

　　北城门上三个龙飞舞凤的雕刻大字赫然呈现——陲阳城！

　　城门前，有一尊比城墙高五丈的巨型武者石雕，一手持盾护于胸前，一手握锤怒指北方，似是背后有千军马万，由他指挥。气势凶猛，威武霸气，令人望而生畏！

　　“那就是陲阳城的第一任城主雕像，屹立在这里已经上千年了，那时沙国还没有灭亡，作为当时风国的镇北大将军，就是他在此建立城池，作为要塞，与沙国军队长期对峙，未让那时的敌军进犯一寸土地。”江洋指着那尊雕像说道。

　　原野仰望着它，虽然被它气势震慑，但对它并无好感。或许他们沙国灭亡，与这位已故的将军有关不可推脱的关系。

　　话语间，他们的骆驼木车已经进入高大的城墙投下的阴影当中。城墙上十步一个凹墙，其后必然站立着一个浑身穿戴甲胄的卫士，如雕塑般面北矗立，纹丝不动。不时有整齐的巡逻队，穿梭在城墙之上。

　　城门前，手持长戟的卫士严谨巡视着每个进出的行人，凡是有马车或轿子，不论主仆，都要下轿（车）接受检查。

　　眼看着三峰骆驼拉着旧木车驶近高大的北城门，江洋和江厉都没有下车的意思，皆神态自若，仿佛没看见城门前的卫兵。

　　“下车！”突然，两个穿着黑色铁甲的卫兵，冲着江洋大喝一声。

　　江洋一愣，见这两名卫兵颇为陌生，便勒停三峰驼，准备走下木车。不料，江厉伸手压在他的肩膀上，傲气地冲着那两名卫兵叫道：“哪来的新兵？连我们江家人都不认识？！”

　　“江家？”其中一个卫兵睨视他们一眼，一个衣着普通的老头，一个小奴隶，一个痞里痞气的青年，怎么看都不像江家的人，“亏你敢说！”

　　“嘿！两个狗眼看人低的家伙，叫你们队长出来！”江厉来火了。

　　江洋以前进城，熟悉的卫兵都没有要求他下过木车，已经习惯了。但是，今天是江家家主寿诞之日，他可不想惹来别人闲碎言语，便拉着江厉说道：“就依他们的话，下车。”

　　就在这时，五丈高的城墙上，突然坠下一道黑影。“嘭”地一声，沙尘四起，一个虎背熊腰的壮汉，稳稳站立在地上。他穿着卫兵裤，腰间斜佩一柄弯刀，上身没有衣物，赤裸的胸膛间长着一团黑毛，一钩如血色弯月般的火灵印隐约其间。

　　“江洋老爷子，怎么现在才进城？”壮汉哈哈笑道。

　　“白队长，不愧为残月武士，好身手呐！”江洋恭敬地拱手道。

　　“两个有眼无珠的家伙！”白队长怒斥那两个卫兵，然后拱手向江洋说道：“他们是新派来的，不识老爷子，毋怪毋怪。”

　　江洋摇头说道：“白队长这是哪里的话，他们是护城卫士，不过是尽职罢了……”

　　两人一阵寒暄之后，白队长客气地放行了。

　　看着骆驼木车驶进城门，白队长脸渐渐冷了下来，低声呵斥身边两个卫士道：“你们以后多给老子长点眼，江家的人不论身分贵贱，都记住喽！”

　　“哼！白熊那个混蛋，故意刁难我们。”江厉低声骂道。

　　“小声点，他怎么说也是白家的嫡脉，得罪他，我们也不好过。”江洋说道。

　　陲阳城有五大势力人尽皆知，分别是城主，江家，白家，木家，和霍家。江白两家多有摩擦，向来不和。九年前白家趁江家三少外出修行，买通了城主，又伙同另外两家花重金买通沙匪潜入陲阳城，企图将日渐衰落的江家灭门。不料入夜之后，一声啼哭从江家大院传出，接着一道熊熊火柱冲天而起，江家新生之女江舞云，携火灵降世！那火柱照亮了整座陲阳城，更惊动了闻声出现的护城使，他当场便收了江舞云为关门弟子。城主也现身道贺，并亲手将所有潜入城中的沙匪剿灭。不过，因白木霍三家私下与城主有交情，此事没有被公开。

　　“怕他？等我们江家七小姐长大成人，迟早要灭了他们白家。”江厉懒洋洋地说道。

　　“啪！”江洋狠狠一巴掌打江厉的脸上，怒道：“你再敢乱说，我割了你的舌头！不长记性的东西！”

　　原野对他们的聊天不感兴趣，除了江洋，他对城主的那些势力无一丝好感，更对江家有着深深的厌恶感。他拉一下江洋的衣角，指着前方一座鹤立鸡群般的恢宏大楼，说道：“江伯伯，那是什么地方？”

　　江洋看了看那座匾额上写有“大武”二字的雄伟建筑，说道：“那是大武楼，白家的家产。里面专门收购和出售最上等武器铠甲，还有一些天灵地宝。每个月都会举办一场拍卖会，非火灵印武士以上或大富大贵之人，普通人跟本进不去。”

　　“唔。”原野点了点头，像那种地方，像他这样的孩子想都不要想，便索性不去看它。

　　这时，前面的街道突然变得拥挤起来，无数衣着光鲜的人物，携带着礼物，在街道中央排起了长龙，其尽头看不清楚，只能看到远方有一些造型雅致的建筑，闪耀在阳光之下。

　　“没想到前来贺寿的队伍已经排到这里来了。”江洋嘀咕几声，然后抖动缰绳，驱车拐进一个相对清净的巷子，说道：“我们走小路，从后门进去。”

　　“爹，你看今天来这么多大人物，就连城主和护城使大人都会来道贺，你真打算把这个黑不溜秋的小混蛋带进江家？”江厉厌恶地指着原野说道。

　　“这不管你的事，进了江家你只要管好自己，不要给我丢脸就行。”江洋不知为什么，打心底不喜欢自己这个一无是处的儿子，可惜原野是奴隶出身，不然他就认其为干儿子了。

　　江厉用衣服蒙住自己的脸，依靠在金光闪闪的石兽上佯装睡觉，生怕被熟人看到他和一个小奴隶坐在一起。

　　几经曲折，江洋驱驶着马车转到了一个相对朴素冷清的大院后面。这是建在江家大院后面的一个专门用来饲养马匹，和给一些下等仆人住的院子，江家的家主们和那些有身份的人是不会光顾此地的。

　　勒停骆驼，江洋走到院落后面的一扇驳漆木门前，用力敲了几下。

　　少顷，木门吱哑一声开了，一个穿着灰衣的低眉顺眼的十几岁的下等仆人走了出来。

　　“管役长老爷！”小仆人见是江洋，微微一愣，然后恭敬地低头请安。江洋既是江姓，在他眼中也算得上是一个重要人物了，没想到会从专门给仆人出入的后院门前出现。

　　“嗯，你去忙吧，门我来关。”江洋点了点头，转身把原野从木车上抱下来，对江厉说：“四夫人最近身体欠安，你将这两尊石兽送于她，摆在她的庭院中，希望能给她冲冲晦气。”

　　江厉没说话，从木车上跳下来，牵着三峰驼，走进院门。

　　“记住，少说话，别惹恼了四夫人。”江洋嘱咐道。

　　“知道了。”江厉不耐烦地说道，头也不回地牵着骆驼离开了。

　　因为主要用来饲养家畜，整个院子都充斥着一股骚臭味。不过这个院子很大，占地数十亩，除了马厩和牛棚羊圈，还有两排十几间的旧房子，都是用来给最下等仆人住的。至于比仆人还下等的奴隶，像江家这样大家族院子中，是不可能会有，也只有一些不算殷实的小家族会买些奴隶留在家院中使唤。

　　江洋领着原野走到一个闲置的旧房子前，推开柴门，一股霉味迎面扑来。房里有一个简陋的木桌子，和一张歪歪扭扭的破床，除此之外，便别无它物。

　　“这间房一直没人住，你先呆在这里，伯伯去给你找些好吃的。”江洋说道。

　　“嗯。”原野乖巧地走进房里，坐到破旧的木床上，尽管上面满是灰尘，但对于他这么一个从小在沙子里打滚的孩子来说，根本算不得什么。

　　约莫一刻钟时间，江洋提着一个布袋子推开房门，见原野正在摆弄手掌中的什么东西，尽管他看不到，但他从原野口中得知那团透明的并不存在的东西是一只怪蜥蜴，便笑着说：“又在逗你的小蜥蜴？”

　　“是啊，刚才它在我的肩膀上睡着了，现在才醒。”原野点头道，然后将金色的怪蜥蜴放到肩膀上，说道：“伯伯能看见它么？”

　　“伯伯老了，很多东西都看不见。”江洋摇头道，同时用力吹去木桌上的灰尘，从布袋中取出一只香喷喷的烧鸡，几枚诱人的果子，几块精致的甜点，和一壶酒，放到桌子上，然后直起身体说道：“虽然仆人们都在主院忙活，这个院子没什么人来，但你还是不要四处乱跑，不然会被赶出去的。我去给老爷贺寿，你就呆在这屋子里，吃饱了就到床上睡会，等到晚上我再来接你。”

　　“嗯。”原野听话地点了点头，然后用带着迫切地眼神看着江洋，还想说什么。

　　“我知道，今天伯伯一定给你借一本武籍，给你带回去看。”江洋自然知道小家伙在想什么。

　　原野开心地跳到江洋面前，抱住他的腿，将头埋在他的腹部，笑着说：“江伯伯真好！”

　　“呵呵，放开胃口吃吧，一会要是抽出空来，我再来看看你。”江洋慈爱地抚摸着原野的小脑袋说道。


第12章 邪灵初显（四）

　　晌午时分，从前面江家主院传来的喧嚣声已近鼎沸，与之相比，这个住着下等仆人和圈养牲畜的后院就冷清了许多，半天都听不到有人走动或说话声。

　　吃饱喝足的原野晕腾腾地躺在木床上，百无聊赖地拿着自己金色的小蜥蜴，呐呐说道：“今天见到的那个姓白的卫队长真威武，估计一拳就可以把江厉打个半死，特别是他胸前的那个火灵印，好想要一个啊。也不知道将来等我长大，能不能……哎，可惜我没有资格进演武堂……”

　　“啪嗒！”丑陋狰狞的金色小蜥蜴，又用黏溚溚的舌头舔了自己眼睛一下，并没有在听原野说话。

　　“天天舔你的眼睛，对了。”原野从床上坐起来，对小蜥蜴说：“怎么不见你吃东西，你到底是什么？一天到晚趴在我的肩膀上，不吃不拉，好奇怪噢？”

　　就在这时，外面突然传来一阵骚动声。

　　“六少爷，今天是老爷大寿之日，您不能出去乱跑啊……”毕恭毕敬的央求之声传来。

　　接着是一句骄横清脆的斥骂声，“混帐东西，你敢管我！我今天要去沙漠中猎只雪沙狐，给我爹作寿礼！”

　　“六少爷，雪沙狐极其罕见，而且只有在冬天才会出现，现在是不可能出现在沙漠中的。”

　　“我让它有，它必须有，少废话，快给我备马！”

　　原野闻声精神一震，上次没有看到江舞云的脸，让他遗憾了好久，这次终于能看见真正的江家人长什么样子了。他忙从床上跳下来，走到门前，当手抓住门栓时却又犹豫了。

　　“就看一眼，偷偷看一下，不让他发现不就好了？”原野抱着侥幸的心里悄悄推过门闩，轻轻拽开一道门缝，将脑袋伸了出去。

　　不远处的马厩前，两个身穿黑红盔甲的护卫，正在极力地阻止一个十二三岁的小男孩进马厩。不过他们又不敢太用力，所以只能任那个骄横狂傲的小男孩打骂。

　　“好漂亮啊！”原野几乎不敢相信那是一个男孩。

　　那位六少爷，着一身绣紫色藤纹的金丝锦麾，脚穿一双银色镶着斑斓玛瑙的短靴，束镶黄玉绸带，身后斜背着一柄宝剑，腰间还佩有一把紫金手柄的匕首。乌黑的秀发披肩而下，皮肤如凝脂白玉般滑润，白齿红唇，朗目秀眉。看得原野不禁自形惭秽，没想到天下竟有这等冰琢玉雕般的人物。

　　“咦！”在与随从争执中，六少爷突然瞥见不远处的破房子中，有一个黑不溜秋的脑袋伸出来，惊奇地说道：“那是什么鬼东西？”

　　原野吓得急忙缩回脑袋，将门闩上，慌张地四下看了看，然后惊恐地躲到了床底。

　　片刻之后，“嘭！”地一声，腐朽的柴门被踹开了。灰尘弥漫在刺眼的阳光下，六少爷领着两个护卫站在门前。

　　“把他给我拖出来！”六少爷一只手捂着鼻子退后几步，一只手指着躲在床底惊恐失措的原野。

　　“你们要干什么，你们要干什么……”原野被一个健壮的护卫抓住着脖子，提了出来，他衣服上沾满了灰尘，瘦弱的身体不停地颤抖着。

　　“六少爷，他是跑这里来偷东西吃的。”另一个护卫拿着原野未吃完的食物和空酒壶说道。

　　“一个小奴隶好大的胆子，竟敢跑我江家来偷东西吃。”六少爷打量着被随从提起来的原野，飞扬跋扈地说道：“看我剁了你的手脚！”

　　“我没有偷，这不是我偷的。”原野争辩道。

　　“还嘴硬，不是你偷的，难道我们江家有人请你吃？”六少爷抬腿狠狠踢了原野一脚。

　　原野强忍疼痛，眼泪在眼中直打转，“不是我偷的，是江伯伯找来给我吃的。”

　　“江伯伯？姓江？”六少爷看着前面的一个护卫，狐疑道：“我们江家谁会接触这种奴隶？”

　　“城北沙漠中的采石场的江洋，也只有他手下有一群奴隶。”护卫思忖一下，说道：“听说他吃住都和奴隶在一起，对奴隶很好。”

　　“噢，是那条老狗？”六少爷也想起了家族中有个叫江洋的寒酸的老仆人。

　　“不准骂我伯伯！”原野双目怒睁，大吼道。在这个世界上，江洋是他最敬爱的人，听到江伯伯被骂，他心中的怒火顿时盖过了恐惧。

　　“我就骂，老狗，臭狗！”六少爷也火了，“一条不知好歹的癞皮狗！”

　　“啊！！！”原野发疯般在护卫的手中挣扎着，却无论如何都挣脱不少，“我要杀了你！”

　　“杀我？”六少爷走到原野面前，伸手捏住他的脸，露出邪恶的笑容，“我先剥了你这张黑皮，然后再宰了那条老狗！”

　　两行泪水从原野胀得发紫黑的脸蛋上划落，他死死咬住牙齿，然后拼命挣扎着抬起腿，狠狠踹在六少爷的腹部。

　　六少爷被踢得措不及防，向后踉跄两步，低头看着自己腹部，华贵的衣服上的出现一个肮脏的小脚印，缓缓抬起头，双目充斥的杀意，从喉咙中发出一种令人毛骨悚然的声音：“把他带过来！”

　　“放开我，放开我！”原野四肢疯狂地扑打在插住他脖子的护卫身上，但对这护卫来说，他这攻击就像挠痒般不值一提。

　　六少爷走到马厩前，从地上捡起一把六寸长筷子粗的锈铁钉，然后指关马厩的木门，说道：“用草把他嘴塞住！抵到门上！”

　　嘴被堵上的原野“唔唔”喊叫着，虽然不知道六少爷要干什么，但内心恐惧至极。

　　“敢踢我？今天我要让你后悔出生到这个世界上！”六少爷逼视着原野，然后低吼道：“按住他的手脚！”

　　原野与他怒目相视，但却抑制不住心中阵阵绝望。

　　一枚锈迹剥落的铁钉被玉白的手指捏住，对准原野紧紧攥住的小拳头，六少爷另一手掌猛然打在铁钉的一端！铁钉应声穿透原野的拳头，将他的小手死死钉在木门上。

　　“唔！唔……”在无比强烈的剧痛下，嘴被草团塞住的原野身体瞬间扭曲，两个护卫几乎难以按住他。

　　“嘭！”又一声闷响，原野的另一个拳头也被钉住了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”原野的双脚也被钉在木门之上。

　　此时的原野已经声嘶力竭，再也叫不出声来，浑身不由自主的抖动着。鲜血不停地从他的手脚流出来，他神情恍惚，目光涣散，只有喉咙深处还在衰弱地发出声音，“江伯伯，江伯伯……”

　　两名护卫松开手，站到六少爷两旁，冷漠地看着已经被折磨得奄奄一息的小奴隶，饶是多年跟随，他们还是对六少爷这种残忍的手段倒吸一口冷气。

　　“锵！”六少爷掏出腰间的匕首，递给身边的一个护卫，说道：“去，把他的肚子剖开，我要看看奴隶是不是也长着五脏六肺。”

　　护卫稍稍犹豫一下，接过了六少爷宝贵的匕首。

　　原野微弱地摇着头，此时他似乎出现了幻觉，眼前这个模样俊美的家伙，样子逐渐扭曲，变得极度狰狞，仿佛是一头从地狱跑出来的魔鬼。

　　护卫用力撕掉前日江洋给原野新买的衣服，接着将锋利的匕首尖抵在他瘦弱黝黑的胸膛，缓缓刺入他的身体。

　　原野能感觉自己身体像是布袋一样被轻易划开，殷红的鲜红如布袋中的流沙，不可挽留迅速流失。他已经感觉不到痛苦了，只觉得像有一块黑布慢慢蒙上了他的眼睛。

　　时间仿佛停滞般，声音也消失了。他的瞳孔逐渐放大，同时脑中出现了幻觉：一轮即将落山的夕阳，不断从剑尖滴落的鲜血划过绵延起伏的沙漠，迸溅在金黄色的沙子上。沙宝被杀的那一幕再次出现在他的脑海之中……

　　“江伯伯，爹，沙宝，救救我……”他的灵魂绝望地呼唤着，但那块无形的黑布却毫不留情地蒙上了他的眼睛，遮住了最后一丝光芒。

　　原野身体缓缓被划开，六少爷看着那还在微弱跳动的内脏，嘴角露出狰狞的笑容。但是，他却看不见有一条金色丑陋的小蜥蜴，正沿着原野胸口前的伤口，悄悄爬进其身体之中。

　　然而，下来的一幕，所有人都看见了。

　　原野不断流出的鲜血，竟然渐渐变得粘稠，也变了颜色。

　　由殷红变成橙红，由橙红变成黄色，由黄色变成金色，如金汁般诡异地蠕动在他触目惊心的伤口上……

　　一种绝不是人类的怪诞声音，从原野本来已经喑哑的喉咙中传了出来，“哧——哧——”

　　那仿佛是恶魔的呼吸的声音，化成一阵阵从极地传来的砭骨寒气，令人闻声之后，心底不禁衍生一股难以名状的绝望……

　　烈日之下，采石场的苦役们正顶着酷热干活。不远处的沙丘上，一位浓眉阔鼻大耳的神秘中年，盘腿坐在一头虎首蛇尾绿色异兽身上，扫视那群奴隶一眼。

　　突然，他手中生有斑斓锈迹的三尺直刀强烈地颤抖起来，仿佛像是要活了一般，直指南方，若不是被他制止，它很可能就自住飞出去了。

　　“不好，它的封印解开了！”中年人大惊，紧握手中直刀，说道：“虺伥，快！”

　　一道绿色流光极速划过天空，老铁仰头静静地望着天空，擦去额头上的汗水。

　　“老铁，你看什么呢？”他身边的一个苦役问道。

　　“没什么，眼花了。”老铁摇了摇头。


第13章 邪灵初显（五）

　　“哧——哧——”

　　刺眼的阳光下，死寂的后院充斥着这诡异的令人脊背冰冷的声音，马厩里的马匹纷纷躁动不安。

　　手持匕首正在剖原野腹部的侍卫，仿佛被冻僵般，死死地盯着眼前惊骇的一幕。

　　原野缓缓抬起头，眼睛竟然变成了蛇瞳，冷酷地盯着那伤害他的侍卫。被塞在他嘴里的草团突地化成一团浊黄色的火焰，被他咀嚼着吞咽入腹，两排锋利雪白的獠牙缓缓长出，层层暗金色鳞片诡异地从他脖子上冒出，然后蔓延到他的脸颊。

　　他胸膛骇人的伤口在金色粘稠的血液蠕动下，迅速愈合。被这可怕的异变吓得护卫动弹不得，身体不由自主地强烈的颤抖起来，却无论如何都挪不动脚步。

　　“他究竟是什么怪物！？”站在后面的六少爷俊美的面孔上，邪恶的笑容消失了，取而代之的是一种惊恐。他不禁向后退了几步。

　　“嚓、嚓……”原野身体突然响起了骨骼断裂声，迅速扭曲，怪诞的膨胀变化着。

　　先是他的被铁钉钉在木门上的拳头，长出层层暗金色鳞片和漆黑锐利的指甲。生锈的铁钉冒起了一缕青烟，然后化成黄色细沙，缓缓流下。然后是他的衣服，出现道道裂痕，他的身体也长出暗金色鳞片，并且快速膨胀着。还有他的脸，已经扭曲到没有人的模样，面部已经被鳞片覆满，嘴不断伸长，参差锋利的匕齿间涎水滴落……

　　这时，侍卫手中的匕首上缭绕起一道金色仿佛毒蛇般的粘稠血液，幽然地顺着匕首向前游动，同时匕首上也冒起了青烟。

　　“快回来！”和六少爷一起后退的另一名侍卫，突然大喊道。

　　那个侍卫这才反应过来。但是，已经晚了。

　　游走在匕首上那道金色血液突然旋转，犹如一道疾矢射了出去。

　　侍卫只觉身前闪过一道金色，然后缓缓地低下头，他手中只剩下一只匕首柄，胸口出现一个窟窿，窟窿的边上还残留着金色的粘液，正迅速地腐蚀的他的身体。

　　那道金光穿透侍卫胸口，然后在离六少爷的脑袋三寸地方掠过。他身后用青石垒彻的围墙上，出现一个半丈直径的大洞，残留的诡异血液仍在不停腐蚀着青石墙。待他再转过脸，不禁被吓得面色煞白！

　　一只狰狞的怪物出现在前方，刚才那名收到攻击的侍卫已经化成一滩沙子，被它踏在爪子下。而它的模样，则酷似沙漠猎头蜥，但远比猎头蜥可怕的多。七尺长的躯体，覆盖着铠甲般的暗金色鳞片，两条粗壮的下肢直立于地面，前肢形如人的手臂，但更似两条龙爪。冷酷的蛇瞳无一丝感情波动，獠牙间流出恶臭的涎水。它的身后还长出一条比腿还粗的尾巴，上面长着一排尖刺，尾尖处是一个酷似叶刀的血红色鳞甲！

　　最诡异的是它的背后，竟然长出一个石磨大小的巨大肉瘤，里面像是包裹着什么东西，不停地蠕动着！那肉瘤上还有九只闭着的眼睛，虽然没有睁开，但分明可以看出里面有眼球在滚动着……

　　“怪物！怪物！”六少爷呐呐道，接着大声呼救起来，“来人呐，来人救我！”

　　“哧——哧——”怪物缓缓地躬下腰，双腿弯曲蓄力，呈野兽扑食前的猎杀姿态！

　　“挡住它，挡住它！不然我将你碎尸万段！”六少爷指着怪物，对身边的剩下的那个侍卫吼道。

　　侍卫此时已经四肢颤抖，全无抵抗之心，但他还是艰难地抽出腰间配刀，面如死灰般地看着前面。

　　“呼！”

　　一阵劲风刮过，怪物化作一道暗金流光，从侍卫的身边掠过，出现在六少爷面前。

　　它的背后，侍卫依然双手持刀站立着，只是他的头颅已经消失了，鲜血喷涌而出。脑浆、碎骨、血液，四处迸溅。

　　怪物舔舐着爪子上的鲜血，与六少爷之有一步之遥，冰冷地俯视着他，低沉的声音断断续续从它喉咙中传出，“血……死，沙宝……内脏……杀！”

　　就在怪物抬起利爪的瞬间，六少爷爆发出身体中全部力量，嘶吼道：“不，我不能死。”

　　六少爷双脚猛蹋地面，腾空而起。与此同时，怪物身体猛然扭动，尾巴凌空甩过。

　　一道妖艳的红光带着奇异的轻鸣声，一闪而逝。

　　温热的鲜血洒落，淋在怪物的鳞甲上……

　　“六少爷！！！”

　　这时，闻声赶来的巡逻队冲进了后院。带头的队长身材魁梧，着黑红战甲，背有一柄大剑，惊恐的面部上有一道桀骜不驯的刀疤。

　　“救，救我……”六少爷缓缓伸手，望着冲进来的侍卫，哀求道。他脑袋被怪物捏在手中，下半身已经脱离身体，横倒在地，腹腔里的内脏拖拖拉拉地流了一地。

　　看到为首的那个侍卫队长，怪物蛇瞳猛然收缩。此时它的思维已经混乱成一片，但原野最痛苦的记忆，依然清晰在它脑中。

　　“嘭！”六少爷的头颅在所有侍卫的注视下被捏成一团血雾，怪物冰冷的蛇瞳死死地锁定了江明，喉咙中传出低沉的嘶吼声……


第14章 邪灵初显（六）

　　“六少爷！！！！”江明怒吼道，却抑制不住内心的恐惧。

　　他身边的其它侍卫眼看着少主被杀，却无一敢动，相反他们被那怪物冰冷的瞳仁盯得，犹如置身冰窖，一个个被吓得面色煞白。

　　灵兽！这是江明第一反应。除了江舞云的火灵，他还没有见过别的灵物，但直觉告诉他眼前这个怪物肯定不是人，那就可能是传说中的灵兽了。其实，不管是什么，它都不是他能对付得了的，可他又不能看着自己的少主被杀后，夹着尾巴逃跑。一时间进退维谷。

　　“一起上，为六少爷报仇！”江明命令身边的护卫。

　　可是，无人敢动！明媚的阳光下，弥漫着血腥味的空气仿佛降到冰点，看着怪物步步逼近，所有人都在恐惧中向后退。

　　“混帐！”江明提起身边的一个侍卫，奋力扔向怪物。

　　“啊——”那个可怜的侍卫在惊叫中直撞向怪物。

　　“嘭！”一团血雾在空中炸开，那个侍卫身体被怪物一爪击中，瞬间化为肉糜腥雨，四射溅落。与此同时，怪物出现在江明面前，两者距离三步之遥，几乎逼视。

　　与普通人类一样高，模样狰狞，青面獠牙，背后着一个巨大蠕动的肉瘤的怪物，流着恶臭涎水，出现在这些普通护卫面前，他们的第一反应就是——崩溃了！作为现在陲阳城的第一大家族的侍卫，他们平日里耀武扬威，现在一个从未见过的邪恶生物出现，瞬间斩杀他们六少爷，他们不但没有一丝反抗的勇气，甚至连呼吸的力气都没有了，有几个直接眼睛一黑，晕倒了，其中一个被吓得屎尿俱下却浑然不知。

　　血雾飘散，那名被斩杀的侍卫的一只血淋淋的手，散落在地上，反射性的曲抓一下，然后便不动了。

　　猩红的鲜血淋洒在怪物的鳞甲上，然后汇聚成血珠滚下，江明被冷酷的蛇瞳盯得浑身发冷，在它身上散发的恐怖的邪恶的气息下，他觉得自己渺小的宛如一只蝼蚁，隐藏在内心的奴性致使他双膝发软，直欲跪以待毙。

　　“呼哧——呼哧！”怪物重重地喘息着，在它蛇瞳的逼视下，江明没有了反抗之力。它缓缓抬起尖锐的龙爪去抓江明的脖子，似乎也已经容不得他反抗了。

　　“不！”江明突然爆发出浑身力量，倏地抽出大剑，奋力向怪物挥去。

　　“锵！”一声刺耳的金铁交鸣声响起，阳光下闪耀起一串火花。

　　江月大剑上沾染一道金色稠血，仿佛一道金色毒蛇蠕动在剑刃，“咝咝”的腐蚀声中，剑刃冒起一缕黑烟，坚韧的剑身被腐蚀出一弯缺口。

　　怪物看了看自己被划破的手臂，浓稠血液像是无数蚯蚓，蠕动着迅速修复伤口。它双爪猛然曲抓向天，接着一声狂暴的怒吼！

　　极强的声波下，附近的几个体质偏弱的侍卫，双耳射出两道鲜血，大脑直接被震成浆糊，然后倒地死亡。其它的侍卫虽然没被震死，但已经思维混乱，不禁作鸟兽散，四处逃窜！

　　然而，以怪物为中心的地面，形成一片直径十丈的诡异场面。它脚下的地面仿佛活了一般，泥土化成柔软的流沙，数十道由沙子形成的怪手，狂舞着去抓每一个试图逃跑的人。

　　瞬息之间，所有的侍卫都没有逃脱被沙手抓住的命运，除了一个人——江明。

　　别的侍卫挣扎着、惨叫着，疯狂抵抗，却依然无济于事地被沙手缓缓拽入流沙之中。只有江月，还不停地挥舞着大剑斩击抓向他的沙手，作殊死抵抗。

　　怪物双腿微曲，作野兽扑击前的姿势，然后猛然踏动地面，一圈沙尘在劲风下呼啸旋动，它宛如一道极矢射向江明。

　　作为一名城中少有的下弦武者，江明在江家所有人中的实力非常靠前，除了江家灵级武者江舞云，体质大成的三少爷，卫兵总管（他爹），还有江家家主的贴身老仆人，他实力名列第五。就在怪物向他扑杀的时候，一股令人心悸的危险从他心中划过，他猛然将大剑横挡在胸前。关键时刻，作为一名强者的习惯救了他一命。

　　就在他剑挡胸前的同时，一道极强的冲击力将他抽飞数十米远。

　　“哧——”他双腿奋力踏着地面，飞快后退划射，直至撞击到后面的马棚木柱方才停下。地上两道深深的划印，马棚被撞得一阵晃动，所有骏马被惊吓得嘶鸣不断，纷纷扯断绳索，仓皇乱窜。

　　对于自己在城中实力，江明一向自信，但和这个怪物比起来，他根本就不是一个等级，只要它几次这样迅猛的攻击，他就有可能被斩杀。巨大的冲击震得他思维陡然纷乱，待他扭头看向怪物原来的方向时，除了几只挣扎在流沙上的还未彻底被掩埋的侍卫的手，怪物竟然消失。

　　“不好！”江明猛地扭回头。心脏瞬间坠入深渊！

　　怪物已经悄然出现在他面前，接着又是一道雷霆万钧挥击。江明在极短的时间内，一手握剑，另一只抵在剑身，横在胸前。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　再次被击中的江明就像一块陨石，撞击着一间间给下等仆人住的柴房。瞬息之间，十几间柴房被撞出一个个丈把大小的窟窿！柴房尽头，江明重重地撞到石墙上。

　　“咔咔——”他身后的石墙出现一张网状裂痕，同时一口腥甜的热血涌上他的喉咙，溢满他的口腔，从他的嘴角流了出来。

　　怪物并不打算再给他喘息的机会，再次踏动地面，冲进被撞得已经歪歪扭扭的一排柴房上的窟窿中。随着它再次冲击，柴土垒砌的房子，如骨牌般，连续着纷纷倒塌。

　　“啊！！”江明绝望嘶吼着，提剑冲破最后一间柴房屋顶，窜跃到空中。

　　怪物仰望着空中的江明，蛇瞳中划过一丝寒光，他此时已是强弩之末，再没有反抗的机会了。它的利爪倏地蓄力，接着猛然挥向天空。

　　在它爪子引动下，一条由泥土形成的胳膊粗的土蛇，呼啸着从地面窜出，鞭子般抽打出去。江明在空中再无法借力逃跑，只能绝望地任由土蛇缠住他的身体，将他拉到回地面。

　　就在江明被抓住的瞬间，一道数十丈长的巨形火鞭，如一张从万刃山上坠下的瀑布，呼啸着击打在这一排的柴房上。

　　“轰！！！！”火焰瀑布一击之下，一排柴房化成团团火球分，崩离析！

　　滚滚浓烟与赤焰狂舞下，十余间的柴房被夷为平地。

　　烟尘弥漫，一根根燃烧的木头遗落在狼藉的残垣断壁间，怪物一只爪子展开于头顶，保持着抵挡烈焰的姿势，另一只抓子提着江明。

　　“咝咝”白烟缭绕在它爪子上，它利爪上坚硬的鳞甲竟然出现一道被融化的浅浅痕迹。但它丝毫不在意，反而是用冰冷的蛇瞳紧紧地盯着前方。

　　被怪物提在爪中奄奄一息的江明，身体大面积被烧焦，重重地喘着粗气，微微抬头看着前方，痛苦地说道：“七小姐，救……救我！”

　　一头展翅两丈长的巨形火鸟舞翅悬浮在空中，火焰袅袅升腾，一身紫赤色霓裳的女孩伫立在鸟背上，手提一柄燃烧着烈焰的宝剑，因火光摇曳，看不清其真实面目。只能看见一双极其愤怒的眼睛隐藏在火焰背后，死死看着前面的怪物！


第15章 邪灵初显（七）

　　“邪灵！”伫立在火鸟背上的江舞云沉声说道，“竟然有人被邪灵附身了！？”

　　她凭借着敏锐的听力，从前院鼎沸的人声听出她六哥的呼救声，迅速赶来，不过是短短几息的时间，邪灵就斩杀了除江明以外的所有人。可见它有多么凶狠！

　　接着她扭头看见地面上两截尸体，她那平日里飞扬跋扈的六哥头颅被捏爆，已经死得不能再死了。火光缭绕下，她那仙人般绝美的脸蛋因愤怒扭曲了……

　　此时，巨大的声响惊动了主院所有人，不消片刻这个平日里仅有给下等仆人活动的院子将围满人。江舞云知道，一旦她和这怪物打起来，那伤亡将不可想象。

　　一团赤红色缭绕着丝丝黑焰的火球悬浮在她的掌心，然后被她猛地抛入空中。火球在空中猛然炸开，然后形成一层半圆形的火幕将整后院罩住，阻挡了所有企图冲过来的人。

　　“七小姐，救……救我！”江明虚弱地哀求道。

　　“呼哧——呼哧！”怪物粗重地呼吸着，被它附体的那具身体过于弱小，在它强大无匹地灵力腐蚀下，已经奄奄一息，但那具身体充满了仇恨，这才使得它此刻极度嗜血。

　　它丝毫不理会自己身体状况，猛地挥爪将江明甩了出去，直射向空中的江舞云！

　　看着如疾矢般飞射过来的江明的身体，江舞云的纤白玉手轻轻虚空一扇，空中出现一只半丈大的火焰手掌，猛地把江明打飞出。被击中的江明没有发出一丝痛苦的声音，直直击破火墙飞了出去，不知死活。

　　“锵”地一声，江舞云抽出腰间长剑，纵身从火鸟背上跃下，落到地上，火鸟随之幻化成一缕淡红色火焰，缭绕到她手中长剑上。与之前不同的是，此时的长剑剑身上无一缕火焰，而是变成通体赤红，剑身正中却出现一道黑色的焰纹。长剑剧烈地抖动着，似乎活了一般，发出阵阵凤鸣之声。

　　随着火焰的消散，江舞云的身姿面容也显露出来。其容貌与之前被斩杀的六少爷相似，只是多了几分女孩的秀妙之姿，和一种属于天骄灵子的睨视众生的气势。

　　她身着金丝霓裳，其上绣着紫色凤纹，长发在淡红色火灵升腾下，无风飘逸。她虽然年幼，曼妙身姿却初显端倪，将来定然出落为一位绝色的人间仙子。其精致的脸上稍带稚气，但已被怒火覆满，额头上的火焰形状的火灵纹印渐渐显露，随着怒火而越显加鲜红。

　　此时，整个被火焰罩住的后院，只有怪物和她远远对峙着。

　　空气中充斥着浓郁着火与土的灵气，一股精纯炙热可以被娴熟驾驭；一股邪恶带着强烈的腐蚀气息，横冲直撞，狂虐难控！两股灵气在双方还没动手之前，已经相互激撞在一起。

　　“我不管你来此是什么目的？杀我六哥，今天我必灭你灵识，彻底将你抹杀！”江舞云怒喝道，她虽然年幼，却在她师傅指点下经历过数次战斗，但这一次无疑是最凶险，也是最令她丧失理智的。

　　以她的知识，自然知道邪灵不能附体，一旦使用者将其附在自己身体上，便必死无疑。因为，邪灵的腐蚀强度是人类根本抵御不了的。只要人类的身体彻底被腐蚀干净，邪灵也就消散了。可是，这最后昙花一现的爆发，往往是最猛烈的，明智之人只会躲开，等着它自己灭亡便可。

　　她却没有逃避的意思，至亲被杀，已经令她思维狂热，不亲手斩杀这个怪物，是不可能解除她心头之怒的。

　　怪物在解除封印之后，就没有了原野的意识，它现在所要做的就是杀，在原野最后绝望的驱使下，杀光所有靠近它的人！

　　“嗷！！！！”怪物仰天狂吼，背后的巨大肉瘤里像是包裹着什么东西，不断挣扎蠕动着，肉瘤上闭着的九只眼睛，快速滚动着，像是随时都有可能睁开。它双腿猛然弯曲蓄力，干燥的地面“嘭”地一声，被巨力踏出一片丈把方圆的凹痕，接着挥动利爪凶狠冲向江舞云。

　　怪物近身的瞬间，江舞云娴熟地驾驭火灵，轻盈跃地而起。怪物似乎预测到她的行动轨迹，陡然扭身腾空翻滚，在赤红色尾部叶刀的渲染下，它整个身体形成一个血红色的锋利巨大的刀轮，诡异地向空中的江舞云斩去。

　　突如其来的攻击方式，令江舞云花容失色，仓促抬剑抵挡。不料，怪物形成的血色轮刀蕴含的力量惊人，直接将她击飞，射入云霄！

　　“嗵！”怪物落地，击起一层尘埃，飞扬在阳光下。

　　它仰头等待猎物落下再发动攻击，却不料，等来的却是一团巨大的火球，如陨石般从天而降，直击向它。它毫不避闪，猛地挥动利爪，击向火球。

　　“嘭！”一朵庞大的火焰在它头顶炸开！

　　猛烈的爆炸力将它击飞数十米远，重重翻倒在地，片刻之后才从地上翻跃而起，甩了甩被震晕的脑袋，发现猎物已经落地，出现在它背后几十米的地方。

　　江舞云单膝跪地，双手握着长剑，剑尖插入地下，双目紧紧地盯着邪灵怪物，绣口轻启，念出灵术：“藏花！”

　　她手中长剑陡然火光大涨，一股精纯的火灵随之涌入地下。片刻之后，她拔剑站了起来，似乎什么都没有发生。

　　就在怪物以为她灵术失败的时候，一道火焰从它面前钻地而出，其凶狠如火矛，旋转着一刺向它的胸口。它身体敏捷地侧闪躲避，不想那火矛竟变得柔软，化为火鞭狠狠地抽打过来。怪物始料不及，身上登时出现一道火痕，被融化的鳞片咝咝地冒着黑烟，焦臭之味弥散。

　　它吃痛怒吼，同时努力驱使灵力治愈自己的伤口。眨眼间火鞭灼伤的地方便恢复如初。

　　“哼！”江舞云冷哼一声。寻常灵武者是很难运用灵力快速愈合自己伤口的（除非一些罕见的有愈合功能的灵气），邪灵却可以，不过这只限于邪灵附体之后。所以，一旦邪灵附体，它便能在它灵力范围之内快速且无次数地治愈自己，短时间内可以变成不死之体，实力暴涨数倍，强大无匹。如果是寻常时候，她绝不会选择和邪灵附身的怪物战斗，因为一旦附体，它就不可逆转地走向了死亡。

　　“你以为你这就完了吗？”她早看出来，被邪灵附体的这个人实力太弱，不仅驱使不了邪灵，连一点挣扎的能力都没有，完全是依靠邪灵的强大，依靠邪灵的懵懂战斗记忆在杀戮。

　　江舞云的话刚落音，怪物周围竟然钻出数十条和之前那条如出一辙的火鞭，群蛇狂舞般将它包围其中。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　火鞭暴风怒雨般的抽打下，怪物仿佛一头凶猛愚蠢的野兽，不停地和那些没有生命的火鞭厮打，却处处被打，身上焦痕累累，哀嚎声声。

　　站在远处静静观战的江舞云看着它，一个即将走向死亡连攻击的目标都分不清的怪物，遍体鳞伤地被玩弄着，心中悄然划过一丝怜悯。如此强大的邪灵要经历多少年的孕育？现在却如此可怜地被一个灵术玩弄至死，而被它附体的那个人又是谁？

　　“吼！”怪物一声狂叫，猛然跃起，腾入空中。一股土灵汇聚到它眼睛上，它终于看清折磨它的灵术是怎么回事。

　　离江舞云不远处，地底下正藏着一团两丈之巨的大火球，火球上长满火藤，伸展向四面八方，将整座后院的地下布满。那团赤色火球就像一个跳动的硕大的心脏，四周的火藤像是一道道血管，隐藏在地底下，伺机围捕所有靠近它的人。


第16章 邪灵初显（八）

　　它锁定那团隐藏在地下的火球，极速坠落，利爪握成拳，直击向火球隐藏的地方！

　　“轰！！！”一声巨响，怪物拳头凶猛地锤打在地面上，下面的火球一阵强烈的颤抖，险些爆炸。

　　所有火鞭皆冒出地面，疯狂地抽打着怪物。

　　它却全然不顾，连续挥拳疯狂地捶打着地面，任由火鞭抽打在它的身上。身上的鳞片被融化，焦臭的血肉抽得纷飞四溅。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连续不断的击打声，震得大地轰隆颤抖，惊得人心惊肉跳。每一下都有将下面火球击爆的可能。而火鞭犹如被抓住脑袋的章鱼触手，疯狂乱舞。怪物每被抽打一下，挥拳的力道就凶猛一分。

　　观战的江舞云面色阴沉地看着那个怪物，心中百味陈杂，可怜它千万年的孕育眼看着就要灰飞烟灭；憎恶它杀死自己至亲和家卫；忌惮它每一拳都那么强大，要是直接打在她身上，她绝承受不了，现在却本末倒置地打在地面上？同时，也觉得可笑，一个没有找到强大的主人的邪灵，空有一身力量却不懂得攻击，最后只能消陨！

　　就在她沉思的同时，一股危险的感觉袭上她的心头，她知道自己的那个灵术要承受不住了。她弹步跃到空中，灵识一动，连续五层火焰形成层层圆形火盾，将她严严实实守护起来。

　　与此同时，外面传出一声怪物狂吼，接着是更剧烈的爆炸声，仿佛末日来临般，地动天摇！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”一道数丈粗的刺眼的明黄色火柱，带着赤红色的火焰冲天而起，直入九霄！

　　偌大的陲阳城都在爆炸声中颤栗，天空中的骄阳在火光的映衬下，黯然失色。

　　层层火盾消失，江舞云看着眼下的一切，不禁大惊，她低估了自己的灵术在那么强大的力道下的爆炸威力。之前由她布置的守护后院的火盾上方被炸毁了，头顶苍穹湛蓝，毫无一丝云烟。不过还好，四周的火墙还苟延残喘地燃烧着，只是围在外面的人群，怕是几乎都被震晕了。

　　后院的所有建筑都消失了，只有一个十余丈直径的巨大深坑，焦土冒着缕缕黑烟，怪物矗立在深坑底部，仰头用冰冷愤怒的蛇眼望着她。它浑身焦黑，血肉模糊，鳞片全部被炸飞融化了，只有尾部的片赤色叶刀形的鳞甲还在。令人不解的是，它背后的那个石磨大的肉瘤却完好如初，仍在挣扎蠕动着。

　　“果然还没死！”江舞云说道，“虽然它很愚蠢，但不小心被它伤到一下就麻烦了。”

　　在她看来，是下杀手的时候了。她抬起剑，缓缓曲臂，另一只手轻轻抚摸在剑身上，由剑柄处慢慢向剑尖划动，火灵在她的驱使下渐渐凝聚，空气中传出阵阵剑鸣声。其剑身中间的黑色火线竟然被逼出一滴如墨汁般，漆黑色的粘稠黑油般的液体。

　　“墨极光！”这是她的绝招之一，虽然非常消耗灵力，但用来手刃杀亲凶手，也不算浪费。

　　随着她声音落下，那滴墨汁被逼出剑尖，飞射向怪物。诡异的是，它在空中迅速一分为二，二化四，四变八……瞬间化为无数黑点，而且越变越长，形成一条条极热、沙粒粗的黑线，密密麻麻，布满天空，宛似箭雨般铺天盖地袭向怪物。

　　然而，那头怪物却没有丝毫怯意，以它现在的思维也意识不到什么危险。它吼叫着跃地而起，迎着无数墨极光冲向江舞云。

　　“瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟……”墨极光所到之后空气融化，万物燃烧！

　　怪物刚刚跃起便被无数墨极光冲击到地上，虽然没有摔倒在地，但也只能勉强站立在地上，怒吼着硬顶着无尽的墨极光！

　　地面上出现无数手指粗的融化痕迹，深不见底，每个融化小洞都向外缭绕出一朵朵赤色的火焰，仿佛地面上开满火焰之花。

　　怪物身上同样被射出无数个融化的洞孔，它疯狂地凝聚土灵用以消灭从身上冒出的火焰，同时被灼烧得怒吼连连。

　　江舞云轻轻落到地上，惊骇地看着它，她向来自信的墨极光竟然没有穿透它的身体，看它也已经是强弩之末了，却还有这样的灵力？她不禁将目光转移到它背后的那个肉瘤上，怪物正面战斗中屡屡受伤，已经伤得体无完肤，唯独那个看起来柔弱的石磨大的肉瘤一点破损都没有，其必有蹊跷。

　　她不敢怠慢，邪灵她从没有接触过，更不知道它们最后爆发会出现什么事情。如果不小心被伤到，随便都可能有性命之虞。此时此刻，如果放任它自生自灭，躲起来，怕是它会追着自己到天涯海角，到时波及的人会难以想象。

　　此时她也已经理智许多，不能和它缠斗，也不能逃避，“只能用本命招式了！”

　　她双手握剑位于胸前，剑尖指天，闭目立地，一串晦涩的咒语念出。她手中长剑上的黑线像是活了一般，倏地扭动一下，然后像墨色小蛇般，缓缓地顺着她手中长剑游走到她手臂上。她的身体突然一阵颤动，似乎极其痛苦……接着，她轻轻舒了一口气，苍白的脸上滑落下几滴汗水。

　　“唳！”一声清鸣，江舞云的背头出现一只拳头大小，通体赤红色的火鸟。它长着三条长长的锦蓝尾羽，头顶锦蓝色凤冠，双足乌黑，双目燃烧着漆黑的火焰，身上羽毛纤毫可分，栩栩如生。之前它一般是化形为火鸟，本源还隐藏在江舞云体内，可是由于江舞云不敢与那邪灵近身搏斗，只好将这火灵本源凝聚与体外，利用它的灵活强大的火灵将邪灵消磨致死。

　　江舞云身体微微晃动，面色苍白，因将火灵本源全部凝聚到体外，她已经非常虚弱，如果没有火灵守护，她现在连普通武者都打不过。她之所以敢做出这种危险的举动，是因为对手是一头几乎没有灵智的邪灵。而且，她对她的火灵本源非常自信，就算它无法将邪灵一击杀死，也能将它耗死。

　　“去吧，乌焰！”江舞云红唇轻启，秀目中划过一绺不可掩饰的杀气，同时还带着一丝屠杀前的怜悯。犹如一只火枭盯着一只待捕的沙漠鼠。

　　“唳！”乌焰一声清鸣，化作一道乌碧赤黄色的火矢，直射向那头怪物。

　　它消失的瞬间，空气中炸出一圈绚丽的火焰，再现身的时候，已经出现在怪物的面前。


第17章 邪灵初显（九）

　　见一团怪异的火焰呼啸袭来，怪物挥爪相击。

　　“噗！”一声闷响，空气中迸射出一团血雾，焦黑的碎肉与金色的血液飘落。

　　怪物痛叫着看着自己的爪子，掌心是一个被烧焦的窟窿，而乌焰已经出现在它身后，正扇动翅膀蓄势待发。

　　快到诡异的速度，加上蚀人心骨的炽热，那只由火源凝聚的火鸟，瞬间就将怪物击伤，它连修复自己伤口都顾不上，双目赤红仿佛一头困兽，怒吼着向乌焰扑去。

　　“噗！”又一次极速攻击，怪物扑了个空，同时腹部出现一个与爪子上相同的窟窿。

　　“吼！！！”它不顾一切地向乌焰出现的地方扑去。

　　乌焰再次消失，这次它对准的是怪物的头颅，但令它没有想到的是，这次怪物竟然在极短的时间内作出了反制。它猛地侧动布满伤痕的身体，接着，蓄力万钧的尾巴，划出一道妖艳的红光，呼啸着向乌焰斩去。

　　这突如其来的攻击让乌焰始料不及，纵使它扇翅躲避，依然被击中了。

　　空中炸开一道混乱的火光，乌焰悲鸣着飞射出去。

　　少顷，乌焰扇翅悬浮在空中，身上出现一道深深的伤痕，正快速愈合。操纵乌焰的江舞云嘴角流下一道鲜血，她抬手将其抹去，死死地盯着那头邪灵，突然张开手掌，喝道：“束！”

　　乌焰陡然甩动尾部三道锦蓝色尾羽，那三道尾羽竟然脱离了身体，化作三条蓝光，迅速射向那头怪物。

　　怪物见状，深深吸口气，腹部收缩，胸口陡然膨胀，接着一团腐蚀性极强的青黄色污浊之气被喷出。

　　青黄浊气出现瞬间，三道蓝光便隐没其中。江舞云急忙操控乌焰躲避，那团浊气没有击中目标，喷到了远处的火焰墙上。火焰墙上出现一团两丈大的窟窿，同时那青黄浊气依然腐蚀着那道火墙，将窟窿不断扩大。

　　再看怪物这边，它的左臂右腿，以及脖子上分别缠绕着三条蓝色的火焰，仿佛三条毒蛇紧紧束缚着它。炽热的火焰与无匹的力道，死死捆扎进它的血肉里。

　　怪物用右爪抓住脖子上的那道蓝色火焰，源源不断地将土灵汇聚到右爪上，企图将其拽断。但，就在这时，它的左臂被猛然勒碎了！

　　碎骨与碎肉块块坠落，落地后便化成块块松散的焦炭。勒碎它左臂的那道蓝火，立刻汇聚到它的脖子上那条火焰中。勒住它脖子的蓝色的火焰顿时粗了一倍。

　　接着，怪物右腿也被勒得粉碎，被彻底烧焦的肉块落地后，便被摔得粉碎。它脖子上的蓝色火焰再次变粗。

　　失去左臂与右腿，怪物灵力大损，身体再次维持平衡，在挣扎中轰然倒地。

　　只见它滚动在地面上，却无论如何都无法将缠绕在脖子上的蓝色火焰拽下。滚动的烟尘与阵阵痛苦的哀嚎声飘散开。在蓝色的火光扼杀下，怪物渐渐不再挣扎了。

　　江舞云望着倒下的怪物，丝毫没有手软，手掌倏地紧握，喝道：“碎！”

　　“嘭！”一声暴响，怪物的头颅碎了，化成块块焦炭，散落在地上。

　　三道蓝色随之消失，重新出现在乌凤的尾部，化为三条尾羽。

　　江舞云轻轻舒口气，掏出一只玉白色的小瓶，从中抖落出一颗赤色圆润的丹药服下，当她收好药瓶之后，抬头向怪物尸体看去，双目不禁猛然大睁。

　　没有左臂，没有右腿，没有头颅，甚至没有一丝丝生息的怪物尸体，竟然单靠一条腿站了起来。它背对着她，背后那坨石磨大小的肉瘤不停蠕动着，诡异的是，那九只闭着的眼睛，有一只竟然不知在何时睁开了。

　　惨白的眼球，没有一丝杂色，冰冷，可怕，无情。仿佛那惨白的眼球中还隐藏着一个诡异的瞳仁，如地狱恶魔般盯着她，令她浑身颤栗，提不起一丝战意，只想逃跑，能跑多远就多远，只要不被它看到。

　　这，还是江舞云有生以来第一次体验到这种感觉，被它看一眼，顿时了无生趣，不再有活下去的念头！

　　“回！”江舞云猛然挥手，企图招回火灵本源，能逃多远就逃多远！她知道，能让她如此恐惧的怪物，将会危险无比！

　　悬浮在空中的乌焰轻啼一声，扇翅飞向江舞云。可，就在这个时候，怪物身形一闪消失了，待它再次出现的时候，已经位于乌焰与江舞云之间，其速度快到不可思议！

　　江舞云大惊，急忙操纵乌焰躲避，却为时已晚。

　　怪物将仅存的一只爪子握成拳，一道金光从它拳头上闪过，对准乌焰猛击过去！

　　雷霆万钧的拳头击暴了空气，打出一串令人闻之色变的“噼啪”声，接着便是一团巨大的黑色火光暴射，犹如墨团般炸开在它的拳锋之上，在无匹的巨力与可怕的土灵下，乌焰本源如霰雪般飘散在空中，墨色点点，悄无声息……

　　这一击声响不大，爆炸威力也不强，却造成了无可挽回的伤害。江舞云一口鲜血喷出，摔倒在地，捂着头，痛苦地蜷缩在地上，身体不停地抽搐着。

　　“云儿！”一道苍老急迫的声音传出，随之从火墙外窜入一红一黑两道身影。

　　一位是身着漆黑色大麾中年，身形如巉石俊松，健壮骁勇，气宇轩昂，国字脸，面容刚毅，两道剑眉斜刺入鬓，身体四周旋动着无数无形的风灵。他笔直站立，双臂环胸，直视那个身体残缺，没有头颅的邪灵怪物，不怒自威。

　　一位是身着白袍面容苍老的老者。他一只眼睛瞎了，另一只眼睛却如稚童般清澈，消瘦佝偻的身体四周，荡漾着层层柔和的水灵。他心疼地将江舞云扶坐起来，掏出一粒流光溢彩的珍贵丹药，帮着江舞云服下。

　　此二人便是陲阳城的两大首脑，城主和护城使！江舞云的义父与师父！

　　江舞云服下丹药，微微缓和片刻，流下了痛苦的眼泪，“师父，义父，你们为什么现在才来？”

　　黑色大麾中年人扭过头，用柔和的眼神看了一眼江舞云，说道：“是我们不好，我们本想趁机锻炼你一番，没想到此獠竟然如此诡异……”

　　“唉，为师和你义父太过大意了，邪灵附体是我们灵武界一大忌讳……我们太大意了！”护城使感叹道。在怪物头颅被焚烧之后，他们也为以它死了，没想到它复活之后，实力巨增，一击就打爆了江舞云的火灵本源，根本没有给他们出手的机会。

　　“师父，我的本源之灵还能收回吗？”此刻的江舞云恢复柔弱的小女孩的模样，委屈地哭着说，“我为什么感应不到乌焰的灵力了？”

　　“怕是……”接下来的话护城使没有说，他轻轻地拍了拍江舞云的背，说道：“待为师诛杀此獠，再想办法。”

　　怪物趁机修复自己的身体，它已经长回自己被打断的手臂与腿，身上也重新生出鳞甲，只有脖子还在缓慢生长着。

　　“兄长，为何这个邪灵如此诡异！？”城主转头向站在自己身边的护城使问道。

　　“不管它是什么，毁我云儿火灵，我定要将它挫骨扬灰！”护城使苍老的声音中透露出令人心生寒气的杀意，飘荡在身体周围原本柔和的水灵，陡然变得凝重，仿佛飓风来临，怒涛骤成！


第18章 邪灵初显（十）

　　“兄长，此獠修为不过是拳灵，比我等都低一个级别，以灵武界规矩，若我们连手诛杀它，怕是被他人诟病，就让我一个人来消灭它吧。”陲阳城主说道。

　　灵武者分为六个等级：拳灵，幻灵，真灵，至灵，圣灵，贤灵。邪灵也概莫能外。

　　护城使点了点头，微微收敛水灵，说道：“龙弟还是小心为好，此獠灵纹非常怪异。”

　　每一个等级的灵武都有七灵纹，最弱为一层灵纹，最强为七。

　　城主叶龙这才注意到那个怪物的灵纹，在它身边周围的空气中隐隐波动着一层层隐形的土系灵纹，忽而变成七层，忽而变成三层，如此反复波动，似乎灵力并不稳定。

　　叶龙嘴角微微上扬，道：“实力如此上下起伏，看样子它已经是强弩之末了，三个回合必将其拿下。”

　　话毕，陲阳城主出手了！

　　他猛然向前大跨一步，双臂展开，双掌凝聚出精纯的风灵，接着以迅雷不及掩耳之势，挥动手臂虚空合拢，大吼道：“风雷！”

　　此时怪物刚刚修复出脖子，头颅还没有长出来，它的左右两侧便凝聚出两只两丈大的巨形风灵手掌，以封锁之势合击向它！

　　它也不再妄想长出头颅，倏地展开双臂，两只利爪闪烁着土黄色光芒，猛地推挡向两只巨大的风灵手掌。巨大的力道合击下，它的脚下土地陡然裂开数道裂痕，升腾的土灵在旋动的风灵下纷纷化作烟尘，飘散，幻灭。

　　“吼！”怪物背部传出低沉的怒吼声，接着奋力曲爪，锋利的爪尖闪耀出点点金光，倏地刺进了那虚无的风灵巨掌，最后猛然抓握。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两只风灵巨掌顿时暴开，形成数道一丈高的小形龙卷风，四散旋飞。而怪物的脚下汹涌的土灵，如火焰般升腾而起，一眼望去它似站立在猛烈的土黄色火焰之中，煞气逼人！

　　叶龙并不意外，他早在怪物抵挡风灵巨掌的同时，就已经发动了第二次攻击。只见地面上出现一道他的残影，他的真身就以风灵特有的迅猛优势，闪现到怪物的身前。

　　“起！”与怪物之有咫尺之距的叶龙，一声沉喝，右拳包裹上厚厚一层风灵，虚幻的拳影大若脸盆，狠狠地斜击在怪物的胸口，一记威力无匹的冲天拳！

　　怪物背部发出痛苦的闷嚎声，直飞向瓦蓝的天空。

　　但叶龙的攻击仍没有完，他的右掌再次包裹上一团风灵，对天空中的怪物又是一记攻击。

　　“升龙！”

　　那团风灵瞬间飞射入空，随之化作一道九丈长的风龙，呼啸着向怪物冲去。

　　天空中的怪物仓促之际，运转土灵，行成一道半圆形的土黄色的灵盾，用以抵挡那条风龙的攻击。

　　“轰！！！！”风龙暴开，化作一层层激射的劲风，而土灵盾也暴成了点点黄光，消散了。

　　“哼！还没完呢。”叶龙冷笑道，双手背到身后，伫立在地面上，仰望天空，沉声说道：“降龙！”

　　他声音刚止，空中刚刚化作劲风的风灵陡然凝聚，重新变成一条九丈长的风灵之龙。不同的是，这条风龙出现在怪物背后的苍穹之中。

　　毫无预兆，毫无防备。怪物被再次凝聚的风龙击中，仿佛一颗极速陨落的巨石，被风龙顶着狠狠撞击向地面。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”土石被炸成齑粉，形成一层层暴虐的尘浪，暴射出去，地面上的巨大的深坑内，再次出现一个的深坑！

　　少顷，烟尘散去，风灵消尽，原本强烈的土灵却偃旗息鼓，彻底没有了气息。

　　叶龙与护城使并立在深坑边上，俯视着下面趴着的无头怪物。

　　“还没死？”叶龙眉头拧动一下。

　　怪物虽然实力已经增强不少，但在叶龙的攻击之下，仍无招架之力。它痛苦地挣扎着，几经摔倒，最后还是颤颤巍巍地站了起来。

　　见怪物竟然站了起来，护城使说道：“和这种怪物也不用讲灵武道义，就让我来终结它！”说着，他双手曲抓，呈由内而外掰开物体状，聚力，猛然撕开身前空气！

　　“喀——喀，喀——啪！！！”空气顿时凝重，恍如怒涛，被护城使猛地撕开一道巨大的裂痕！那裂痕若闪电般，迅速袭向刚刚站起来的怪物！

　　须臾间，护城使面前出现一道透明净澈的裂痕，两边是淡青色动荡的水灵，中间，怪物身体上的鳞片被震飞七成，还有三成也如落叶般，带着鲜血簌簌坠落。

　　怪物终于不支，轻轻哀嚎一声，轰然倒地。

　　“师父，那凶獠背后的肉瘤依然丝毫未损，快将那东西毁掉！”盘腿坐在一边江舞云，脸上带着泪痕，忿忿地说道。

　　“这个自然！”护城使微微抬手，怪物便被一层无形的水灵托起，悬浮在半空中。接着他右手并出双指，对准怪物轻轻一划，空气中迅速出现一道碧蓝的弧形水刃，极速飞射向怪物背后的那个仍在蠕动的肉瘤！


第19章 邪灵初显（十一）

　　怪物悬浮在空中，身体已经没有了生机，金色粘稠的鲜血稀稀拉拉地流下，但背后的那个石磨大小的肉瘤仍在蠕动着，特别是那只睁开的惨白色的眼睛，死死地盯着，那道疾驰而来的残月形碧蓝水刃！

　　随着那道水刃极速逼近，肉瘤上的其它八只闭着的眼睛滚动的越来越快，似乎随时都有可能睁开。

　　就在那道锋利的水刃即将击到肉瘤上时，有两只眼睛同时睁开了。一只极红，一只极青，和原先睁开的森白的眼睛一样，没有瞳仁！

　　“嗡！”天地轻微地一下震动，稍纵即逝。

　　叶龙与护城使的神情微微恍惚一下，便恢复了正常，但接下来的一幕却令他们极为困惑。

　　那道本来应该击中怪物的水刃不知何时消失了，包括托起它的水灵也消失了。而它，却依然悬浮在空中，再也感觉不到它的灵力和气息，如死了一般，但它背后的那个肉瘤，则像尸体中有无数蛆虫蠕动！

　　白、红、青，三只没有瞳仁的眼睛冷酷无情地看着敌人，如同死鱼眼般没有生息，但若一直注视，便会发现，它们分明带着怒不可遏的煞气！

　　“师父，义父！快看地下！”江舞云惊恐地大叫道。

　　叶义与护城使猛然低头，接着脸上同时出现了一股恐惧到极点的神情！

　　他们脚下的土地消失了，取而代之的是一个巨大深不见底的深渊！可诡异的是，他们明明能感觉到自己踩在地面上？！

　　最令这三个站在深渊上的人通体冰凉的是，脚下的深渊之中正有无数可怕的妖物在向上爬！

　　有早已腐烂的人类尸骨，有腐烂一半的野兽残骸，有一身褴褛长袍凄厉惨叫的向上飘飞的鬼魂，有一些根本叫不出名来，浑身流动着赤红色岩浆的狰狞的人形怪物，有闪耀着浊青色幽光的三丈长蛆形的蠕虫，甚至还有如一种怪诞的枯树状的邪物，也在源源不断地向上攀爬着……

　　“兄长，这……”叶龙刚想扭头询问护城使，便发现护城使那布满皱纹的脸早已煞白，没有胡须的下巴不由自主地颤抖着，一句话都说不出来。

　　就在所有人都不知如何是好的时候，一道惊如天雷般的吼声炸响在他们的耳畔！

　　“封魔掌！”一道青色身影掠过。

　　只见是一个穿着普通黛青色长衫，身后交叉背着两柄通体漆黑宝刀，粗眉阔鼻大耳的中年人，单膝跪在看似深渊的地面上，抬手打出凶悍无匹的一掌，直击地面！

　　一股刺眼的绿色如同火山般，应声爆发，然后以迅雷之势席卷向四方，吞噬了所有其它光芒，甚至半座陲阳城都被绿色短暂地笼罩了。

　　阳光，空气，所有物体通通变成了绿色，不过仅仅是一耀，就消失了，留下半城人惊恐地面面相觑。

　　待叶龙和护城使视力恢复，脚下的黑色深渊已经消失了，重新变回满目狼藉的院落。

　　眼前是一个看不透修为的中年，与一头奇怪的木灵幻化的灵兽，他们正仰头看着悬浮在半空中的那头怪物。

　　中年人身体健壮，如同普通庄家汉子，说不上威武，也察觉不到修为，甚至连身体上灵力都无法捕捉到。但这更让叶龙与护城使忌惮，因为刚才那一掌所激发出的威力，是他们难以想像的。他背对着他们着眼于眼前的怪物，根本没把他们放在眼里。

　　“难道是真灵强者？”叶龙小声询问身边的护城使。

　　护城使艰难地摇了摇头，敬畏地看着那中年人的背影，翕动着嘴，想说什么，却始终说不出话来。

　　中年人身边的奇异灵兽，身壮如牛，虎首龙足，双目熊熊燃烧着两团绿火，四足下绿焰升腾，灵力动荡，浩瀚深邃，压抑着所有人的灵力。它的尾巴是一条碧绿色长着坚硬鳞片的怪蛇，蛇首上一对冰冷的眼睛，正睨视着叶龙二人，嘴里习惯地发出“咝咝”的吐信声音。

　　“幸好敢上了！”神秘中年，看着已经睁开三只眼睛的怪物，喟叹道。

　　怪物看似凭空漂浮在空中，没有一丝束缚，实则被中年人的灵力压制住了，任它如何挣扎，都无法动弹一丝一毫，如凝固般漂浮着。那白、红、青三眼睛盯着中年人，突然掠过一抹寒光，身体上另外六只眼睛疯狂地旋动着。

　　就在怪物挣扎着，要将其它的眼睛再睁开时，中年人横臂抽出一柄锈迹斑斑的断刀，抹破手指，鲜血流到刀刃上，口中念出一串晦涩的咒语，最后大喝一声：“休！”

　　怪物身体陡然一阵强烈的颤抖，挣扎片刻，三只睁开的眼睛缓缓合上，其它眼睛也随之停止了转动。紧接着，中年人纵身跃起，挥动自己流着血的手指，迅速点在它九只闭着的眼睛上。

　　血滴沾染，绽开出九朵艳红的梅花状咒文，将那九只眼睛封印住。最后，中年人扬手从衣袖中飞射出无数条发丝般莹绿灵丝，将悬浮在空中的怪包裹得严严实实，如粽子一般。

　　一连串的封印之后，那头绿色的灵化兽一跃而起，将被包裹好的怪物叼入嘴中。

　　完成封印，神秘中年双脚着地落下，轻轻舒口气，转过身扫视叶龙两人一眼，道：“两个匹夫，险些毁了这座城市！”

　　闻声，叶龙脸色变得极为难看，他堂堂一城之主，还从没有受过这样的辱骂，护城使见状急忙挡到他的身前，恭敬地说道：“前位教训的是！”

　　与此同时，一股凛冽的水灵掠过叶龙的脑袋，他明白这是护城使在提醒他，便僵硬地朝中年人拱了拱手，什么话也没有说。

　　中年人没有理睬他们，直径走到江舞云面前，仔细地打量着她。

　　江舞云丝毫察觉不出眼前这人的实力。能将灵力收敛得丝毫不散逸的人，绝对超出了她的认知，她平时也只能在传说中听闻到。她脸上还挂着泪痕，紧张地看了看她师父和义父，见他们对此人毕恭毕敬，她更加惊慌了。

　　“璞玉。”中年人无端点头道。

　　“前辈谬赞了。”护城使恭敬地说道：“小徒不过是拳灵修为，最低级别的灵武。”

　　“你的弟子？”中年人转脸看了看护城使，然后摇头说道：“不对。”

　　护城使微微错愕，接着脸上漾起了尴尬神色，不知如何回答。

　　“师父……我好害怕……”江舞云楚楚可怜地对护城使说道，眼前这个人分明就是一个样貌普通的汉子，却给她一种不会飞的幼鸟仰望猛虎般的巨大压力。

　　“哈哈，老夫长得可怕？”中年人大笑道，随后他展开手掌，一株蓝色禾草从他手掌上无端生长出来，蓝色禾草上还顶着一朵拇指大的红色花骨朵。

　　奇异的一幕出现了。

　　空气中逐渐出现针尖大小无数黑点，仿佛一团黑色沙尘凭空出现，萦绕在中年人的周围，然后蜂拥般向那株生长在中年人掌心的蓝色禾草涌去，随着黑点的涌入，那朵拇指大小的红色花骨朵迅速膨胀。

　　少顷，空气中的黑点消失了，而那红色花骨朵也长到了拳头大小，鲜红、艳丽，含苞待放。

　　看着中年人掌中那美丽的花骨朵间，散逸出丝丝黑色的火焰，江舞云眼中渐渐凝聚出了泪水，那正是她本以为被打陨散的乌焰火灵本源。

　　红色的花骨朵在所有人的注视中，缓缓展开，一朵宛如黑色花蕊的火焰升腾在花朵正中，那黑焰旋即化成一只火鸟，欢悦地啼鸣着飞到江舞云肩膀上，然后融入她的身体之里。

　　随着火灵复生，江舞云感觉到一股比之先前还要强大的灵力涌动在她身体中，额头上消失的灵印再次出现。

　　“多谢前辈。”江舞云感激道。

　　“不用谢我，这玉山黑火可不是那么容易死的，就算我不帮你，要不了一年半载，它也会重新凝聚在你体内。”这对中年人来说不过是举手之劳，他好奇的是这样的火灵为什么会被这个女孩得到，但是他并没有询问，反而感慨道：“这玉山黑火的前任主人是位天赋异禀的灵武者，可惜太过恃才傲物，最后被一位更加了不起的年轻人斩杀了。好好待它吧，估计要不了多久，你就会接到雾海天山的拜师令了。”

　　“雾海天山！风灵殿的拜师令？”江舞云一阵窒息，欣喜得几乎要眩晕过去。那是整座风国唯一的灵武圣地，风国所有伟大的人物几乎全部出自那里，只有到了那里她才算是一名真正的灵武者。那里是所有学武的天才人物最梦寐以求的圣地。

　　神秘中年微微点了点头，身影如水中倒影般，在空气中轻轻动荡几下，便消失了。那头叼着被封印的怪物的虎首蛇尾的灵化兽，也一同消失在空气之中。

　　“风灵殿？兄长不是去过那里么，难道不识得此人？”叶龙询问道。在这陲阳城中，论见识与修为，唯一比他强的便是这位护城使。

　　护城使面色凝重地摇了摇头，一滴冷汗从他布满皱纹的脸颊滑落，他深深地叹了口气，说道：“我只是几十年前去过一次，根本没见过多少人，而且以我现在的修为，也只不过处于灵武界的边缘，那些真灵级别的厉害角色向来神龙见首不见尾，只要他们不说，我永远都不可能发现识得他们。”


第20章 逆生果

　　红彤彤的落日低垂在绵延起伏的沙丘上，绚丽的晚霞沾染着黄沙，风烟俱净的天空出现一钩淡如薄冰的残月，几只孤鸟掠翅飞过。

　　藏月大沙漠深处，一位中年与一头异兽站立着，静静地看着眼前的一幕，虽然血腥异常，中年人却流露出伤感的神色。

　　一具残缺不全的儿童尸体置于黄沙之上，他的手脚已经被腐蚀掉了，头颅也被腐蚀只剩下颅骨，五官全无，根本看不出他本来的面貌。他身体上的皮肤和筋肉亦被腐蚀的差不多，像是被剥了皮，根根血淋淋的肋骨显现出来，里面是已经不在跳动的内脏。有两处比较奇异：一处是他的心脏里竟然长着一只怪诞的还活着的蜥蜴，那家伙似乎从他的心脏里长出来，半截身体都融合到他的心脏里了，露出的上面半截身体和丑陋的脑袋，静静地趴在他已经不再跳动的心脏上；另一处是，尸体下面的方圆半丈的黄沙竟如水浪般，无端地动荡着，像是那尸体漂浮在风生水荡的湖面上一样。

　　这具残缺的尸体便是江家采石场的那个微不足道的小奴隶，原野。

　　那头虎首蛇尾的灵兽摇了摇硕大的脑袋，竟然开口说话了，“如此死法，真是可怜。”

　　“哈哈。”中年人突然大笑起来，说道：“哪里可怜，分明是天赐福祉！”

　　“大禹，你这老浑球又想干什么！？”绿色灵兽大惊道。

　　“轮回，你的逆生果每五百年才能孕育出一枚，为何这才四百年，你就孕育出来了？”大禹问道。

　　名叫轮回的灵兽用燃烧着绿火的眼睛看着大禹，道：“这逆生果乃我本源凝聚之物，不仅可以使我木灵大增，还是你的第二条生命，难道你想用来救这个没有一点天赋的小奴隶？”

　　“当初我本无意此刀，可是你说这刀有蹊跷，可能隐藏着一个大秘密，我方才追寻至此。”大禹摩挲着手中那柄断了一截的三尺直刀，说道：“途中你又突然大喜，说逆生果孕育而生，此乃天地间唯一可以起死回生的灵宝。这个小家伙偏偏又让我遇到了。难道这一切不是天意？”

　　“不过都是巧合，这枚逆生果对你我来说都是天底下最为宝贵的东西，其价值远远大于这把刀，它可以使我在百年之内晋升为圣灵，到那时你就是圣灵武者，难道你忍心放弃再等个五百年？”轮回兽怒道。

　　“我大禹能从一个普通子弟，苦修到被如今灵武界尊称为亚圣，岂是靠这逆生果？至灵与圣灵两者之差，如天地之距，也不是一枚逆生果就可以弥补的，你还是别太有恃无恐，免得修为怠慢，破不了瓶颈。”大禹道出了他真正的目的，“此刀前任主人乃叱诧一时的圣灵武者，亦是一国开国之祖，更重要的是，他是一名解封帝印的家伙。”

　　“帝印……”轮回兽犹豫了，“你如何知道？”

　　“我也不确定，但此刀曾六目大开，只解封魂印是根本抵御不了它的腐蚀的，所以我推测他一定是揭开了帝印。千年来，这把刀迟迟不肯认主，却唯独跟了这个小家伙，难道只是巧合？”大禹看着手中锈迹斑斑的三尺直刀笃定地说道。

　　“你向来武断，不过，要真是如此……”轮回兽还是犹豫不定。

　　“只有解开帝印的人才能找到那个地方，这你比我更清楚。逆生果可以再孕育，拥有帝王魂魄的人可是千年不遇，一旦错过，我们的终极目的可就更摇摇无期了。”大禹看着眼前残缺不全的尸体说道：“帝王魂魄如繁星中的皓月，是或不是，只要逆生果祭出，一切便知晓了。”

　　“逆生果一旦使用，就不可能收回了。”轮回兽说道。

　　“我愿赌上一把！”大禹道。

　　轮回兽沉默片刻之后，说道：“一般邪灵附体之后，便会消亡，为什么它还没有死？”

　　大禹看着那只已经一半融合到原野心脏里的丑陋小蜥蜴说道，“它现在已经和这具尸体融合，只能不以断地给他注入灵力。但宿主以死，就算倾尽汪洋之水也不可能救活这株枯木。我们要不救它的宿主，它纵然有滔天灵力，也终会耗尽。”

　　“那好吧，小轮回之门一旦打开，将引来七日之内死亡的所有魂魄，你可要看好了。”轮回兽说道。

　　大禹点了点头。

　　只见轮回兽缓缓闭上眼睛，身体上的灵力陡然收缩！四蹄、双目还有毛发上燃烧的绿色火焰也随之消失，蛇尾也因灵力的收缩化为普通的尾巴！

　　突然，一道极亮的绿光从它口中闪出，一团双拳大小的透明果实飞了出来！

　　大禹抬手接过那颗逆生果：其表面是一层淡绿色透明的外壳，里面悠悠旋转着一个灰色漩涡，漩涡中心是一个漆黑的小洞，隐隐从里面传出万鬼叹息之声……

　　“四百多年的修为在此一举了。”大禹猛然将逆生果抛入天空，只见空中倏地暴射出一层无形的能量波，一个直径百米的巨大漩涡形成，缓缓旋转在天空。

　　霎时间，阴风大作，天地变色，飞沙走石，万鬼哭嚎！天空变成了幽青色，霞光随之消失，西方摇摇欲坠的夕阳颜色惨白，天空中的残月却如滴血般猩红！无数漆黑飘渺的鬼魂，从小轮回之门中涌出，呼啸着向大禹面前这具残缺的尸体冲来。

　　大禹目光如炬，紧盯着天空中的成千上万的鬼魂，企图找到一个异常颜色的魂魄。

　　“你可知道帝王魂魄是什么样子？”轮回兽突然想起这个问题。它已经灵力耗尽，浑身不见一丝灵气，如同一只久病的瘦虎，毛发蓬松，病病怏怏。

　　“难道你不知道？”大禹震惊地问道。

　　“什么！？”轮回兽更为震惊！

　　“唉！操着之急了，应该事先查明帝王魂魄是什么样子。”大禹说道。

　　“你现在才说这样的话？！”轮回兽一时气急，轰然趴倒在地上，再没有争辩的力气。

　　无数从小轮回之门冲出来的鬼魂企图冲向那具尸体，却被大禹猛然爆发的灵力给震飞，旦它们仍疯狂地飞过来，迎接它们的又是一记灵震，其中有不少直接被震得魂飞魄散，这才震慑得住它们，只敢围绕着大禹数米远，旋转飘飞着。

　　就在这时，大禹看见天空中隐藏在无数黑色鬼魂里的一只白色魂魄，他猛然伸出手，空中出现一只绿色的巨灵之手，将其抓住，然后运用灵力将其它魂魄震飞，大笑道：“就是它了！”

　　那只白色魂魄被大禹用灵力抓到身前，看不见它的面貌，只能隐隐看出它生前为人形的轮廓，大禹看着它说道：“小家伙，我大禹现在用四百多年的修为救你，你复活之后可愿拜我为师，助我找到神狱？”

　　那只白色鬼魂呜咽着点了点头，挣扎着想冲向那具残缺的尸体。

　　“好！”大禹松开灵力凝聚成的巨手，任它去找回身体。

　　仅接着的一幕却令大禹惊骇失色。

　　只见，那只白色魂魄刚冲入那具残缺的尸体中时，一半融合在尸体的心脏里的怪诞小蜥蜴突然一声怒吼，其体形虽小，声波威力却极为惊人，一声之下，地动山摇，冲进尸体里的白色魂魄瞬间被震成无数白色碎点，激飞出去，魂飞魄散了！

　　“怎么回事？”大禹也懵了。

　　“那只是……一个解开魂印的人的灵魂……”轮回兽没有见过帝王魂魄，但解开普通魂印的魂魄还是见过的。它吃力地从地上站起来，先扫视四周，然后仰望天空寻觅，周围布满了密密麻麻的鬼魂，却没有一个奇特的，最后一声狂吼，“没有，傲慢的老匹夫，你还我四百余年的修为！！”

　　轮回兽气极，一声吼叫耗尽了它体内所有灵力，其威力之大，将周围无数漆黑魂魄震得如散沙一般，瞬间烟消云散！然后再无灵力支撑灵兽形态，化作一道绿色飞入大禹体内。

　　天上地下，无尽的鬼魂被轮回兽一声震散，除了一只幼小的魂魄，如野兽一般匍匐在地上，被一团从尸体中飞出的土灵包裹着，逃脱一劫。

　　大禹看着那个幼小漆黑的鬼魂，见他无一丝特别，只是一个普普通通的魂魄，脸上本来自信的神情化为落寞，仿佛瞬间老了几十年，叹息道：“你叫什么名字？”

　　“原……野。”那只黑色灵魂颤抖着趴在地上没有说话，但它残缺的尸体上发出如破锣般的声音，“师……师父……徒儿，定会帮你找到……神狱！”

　　“罢了，是我太过自信，赌输了。”大禹摇了摇头，说道：“回去吧，我虽然救了你，但你被这么强大的邪灵认主，若没有帝王魂魄，迟早要被腐蚀得尸骨无存。如果你不使用它的灵力，还可以在世间苟活十余载，若再像上次一样使用，怕再也没有人能救你。更别说想修炼成绝世高手去寻找神狱……回去吧。”

　　瘦小的黑色鬼魂应声一闪，一道黑光注入那具残缺的尸体上，那颗原本停止跳动的心脏，再次怦然跃动！

　　“既然浪费了那么多，也不介意再耗费这一点灵力了。”大禹一抬手，一道绿灵没入原野残缺的身体之中。他身体周围迅速形成一层厚厚的绿灵，然后绿灵化作绿色的硬壳，其形状如同一枚巨大的豆荚。

　　“呼！”大禹又吐出一团绿灵，随之化作为一个高三丈的巨形木人，矗立在他面前。他抚摸着手中的生锈的三尺直刀，依依不舍地摸了又摸，失望至极地说道：“刀的秘密没有找到，寻找神狱依然是奢望，还损失了一枚逆生果，此行损失惨重啊。”

　　末了，他将手中的刀猛然抛向空中，说道：“这是他的东西，守护他直到长出身体吧。”

　　那个巨大的木人张口将刀吞入体内，走向那枚包裹着原野的豆荚，将其提起，然后迅速长出虬根深深扎入沙子中，同时长着片片巨大的叶子，随后，它整个身体都化成了一株长着豆荚的奇异巨藤！

　　大禹仰望一眼天空，那小轮回之门已经悄然消失了，天地回归本来样貌，残月依旧，夕阳依旧。他再次长叹一声，转身离开。

　　广袤的藏月大沙漠之中，微风和煦，一株长着一枚巨大豆荚的绿色藤形植物，沐浴在霞光之中，静静地孕育着一个重获新生的少年。

　　在大禹心中，这次由自信导致的损失是惨重，但他不知道他的这个损失将造就出一个何等强大人物？未来三界的命运，也因他的这次失误而彻底被改写了……


第21章 鳞甲人

　　三年后，藏月沙漠。

　　隆冬。

　　刚下过雪的大沙漠，银装素裹，连绵起伏的沙丘皑皑一片，砭骨的朔风呼啸着，卷起碎雪翻滚而去。空中有一轮模糊没有光芒的太阳，乌云奔腾在天际，一只苍鹰啼鸣着翱翔在寒风之中。

　　“铃铃……铃铃……”一串寂寥的驼铃声，回荡在寒冷的沙漠里。

　　一支十余人的骆驼商队，缓缓从沙漠北方向南前进。由于白茫茫的沙漠中没有任何参照物，为首的穿着驼皮袍子的老商人，不敢盯着远方看，任由识途的骆驼慢慢走向南方的陲阳城。

　　“铁大叔，你看那！！”一个坐在骆驼背上，头戴红色皮毡帽的十三四岁少年，突然指着远处一株奇怪的高大的藤形植物，惊骇地说道。

　　老商人扭头看了看远处，寂寥的雪地中，一株长着一枚硕大的豆荚的绿色巨藤上，挂满了沙匪的尸骨，一旁还散落着几匹马的骨骸。他平静地说道，“没事，只要离它百米远就好。”

　　“那是什么东西？那些人是谁杀的？”少年盯着那些已经腐烂成白骨的尸骸说道。

　　“那是沙漠树妖，三年前出现在这里，后来有一群沙匪经过，想摘下那枚妖树上的大豆荚，结果全部被妖树杀死挂到了树上……不过，只要离它够远，它是不会主动攻击过来的。”老商人起初也很忌惮那株树妖，后来经商路过次数多了，也渐渐平静以对了。

　　“咦，那树藤上好像坐着一个小孩！”目光尖锐的少年指着那株恐怖的藤形怪树惊叫道。

　　“别胡说！”老商人呵斥道。

　　“那枚大豆荚裂开了！”

　　“真有一个小孩坐在株藤树上！”

　　商队里其它人都注意到了远方怪树上的蹊跷之处，纷纷七嘴八舌地惊呼起来。

　　“不好，他跳下来，朝我们跑来了！”少年惊恐地尖叫道。

　　此时，老商人也看见那令人不寒而栗的一幕了。一个仿佛野兽般的少年，以快得令人不敢相信的速度，迅猛地向他们冲来。老商人大惊失色，在挂满死尸的妖树上活着的人，肯定也是妖怪，他大吼道：“快，快跑！”

　　骆驼商队顿时陷入慌乱，纷纷挥动鞭子抽打骆驼，催促它们向前飞奔。但是，那迅速冲来的少年却如野豹般，速度快得惊人，他们根本逃脱不了。

　　整支商队方才向前奔走几十米，老商人先是转脸看一眼妖树地方向，只有一抹被踏起来的飘飞的沙雪，再一转脸不禁倒吸一口冷气，急忙扬手阻止后面企图奔逃的队伍。因为，那个野兽般的少年已经挡到了他们前面。

　　一个浑身赤裸，约莫十一二岁的少年，手提一把生锈的三尺断刀，挡在商队前面。他右半边身体是正常少年的身躯，从微黑的皮肤和半边人脸可以看出，他之前是一个奴隶。之所以说之前，是因为他另一半身体并非人类的身躯！他左半边脸和身体覆盖着一层暗金色寒光逼人的鳞甲，左眼犹如蛇瞳，左脚像鹰爪但有五个爪趾，左手也和脚爪一样类似某种兽爪。

　　他的右手，紧紧地握一把生有赤绿色锈迹的直刀，其刀的刀柄是灰白色，像某种野兽的兽骨。

　　最令人心生恐惧的是，他左手的手背竟然长着一张寒齿锋锐的嘴，没有嘴唇，森白的利齿紧紧闭合着。

　　这便是三年前，被亚圣大禹救活的孩子，原野！

　　老商人战战兢兢地从骆驼上爬下来，险些摔倒在雪地中，颤颤巍巍地向这个可怕的少年拱了拱手，翕动着嘴唇说道：“请……问，咕，刀客，有……有何指示？”

　　“有……”原野调整一下嗓子，说道：“有吃的吗？”

　　“有，有，有！”老商人急忙点头，然后对身后的人说道：“快，快给刀客拿吃的。”

　　“还有酒。”原野平静地看着他们慌乱的模样，他已经知道自己长成什么样子。

　　“这……这是牛肉和干膜，这是酒。”老商人用颤抖的手将食物递给原野，忌惮地看着他。

　　原野将断刀插在雪地上，接过食物，问道，“我长得很可怕吗？”

　　老商人先是点了一下头，然后忙摇头道：“刀客样貌威武，威武。”

　　原野沉默片刻，点了点头说：“能不能再给我一件皮袍子？”

　　“皮袍子，有！”老商人又急忙转身，从骆驼背上翻出一件崭新的驼皮厚袍子交给原野。

　　“谢谢，吓着你们了。”原野接过袍子，愧疚地说道。

　　“没有，是刀客样貌威武，我等莽夫胆小如鼠。”老商人圆滑地说道。

　　“我知道自己长什么样子。”原野看着自己的如同兽爪般长着利齿的左手，低着头说道。

　　“如果刀客没有别的吩咐，能否放我等离开？”老商人犹豫着说道。

　　原野点了点头。

　　他先将吃的放到雪地上，然后把袍子穿裹到身上，紧接着蹲下身体，大大快朵颐地吃起他渴望已久的食物。由于吃得太快，他被大块的食物咽住了，便拿起酒囊痛快地喝上几口。当他看见那群商人正不要命向南逃离的慌张模样，先是一愣，然后流出了两行痛苦的泪水。

　　三天前，他从那巨大的豆荚中跌落下来，回忆起了几年前所有往事，一直持续到他变成怪物追杀江明，与江舞云打斗，然后被江舞云的义父和师父痛打，最后记忆在睁开第三只眼睛时戛然而止了。再接着，他听见了恩人大禹的话，听见他说要救活他，要收他为徒弟。可是，恩人救了他，却抛弃了他。

　　“大禹！！！”原野突然仰天狂叫，“为什么要救我！！！又为什么抛弃我！！！”

　　大禹虽然救了他，他却一点感激之心都没有。当他意识到自己已经死了，灵魂孤独地飘荡在一个尸骨遍布的惊悚之地，是那么的恐惧，当他的灵魂突然被一股奇怪的力量召唤回来，当他听到救他的人的声音，听到恩人的话，又是那么的感动，然而，恩人接下来的话，却将他打入谷底……

　　身为一个奴隶，他注定一生要在苦累中度过，早死对他来说是解脱，现在被救活，还变成一个长着鳞甲的怪物，让他连奴隶都做不成了。

　　由于嘶吼不小心牵动了体力的腐蚀性极强的灵力，原野的身体突然产生一股剧烈的疼痛，他愤怒地捶打着长着鳞片的那半边身体，然后扔掉手中酒与肉，提着刀飞快地奔驰在寒冷洁白的雪地上。虽然他刚从豆荚中入世三日，体内的疼痛却出现数次，唯有疯狂的奔跑方能减轻他体内的痛苦。

　　流着泪的原野，一边拼命奔跑在雪地中，一边嘶吼道：“为什么是我？！为什么所有的事都要发生在我身上……大禹，我总有一天会找到你，我一定会亲手打败你！”


第22章 妖花藏龙

　　原野赤脚行走在广袤的沙漠雪域之中，漫无目的。朔风渐渐停息了，天空中原本那轮模糊的太阳被厚厚的乌云掩没，天色暗了许多，雪花再次飘落。

　　寒冷侵蚀着他的身体，虽然经过三年的木灵孕育，他的体质异于常人，但长时间如此，他依然有被冻僵的危险。突然间，他听到了那熟悉的“叮叮当当”的铁器敲击声，抬起头，远处一群穿着褴褛的奴隶正顶着雪在采石料。比起三年前，这里的乱石依旧嶙峋，这里的气氛依旧死寂沉沉。

　　年迈的江洋戴着毛毡帽，和其它奴隶一样忙碌在采石场中，江厉和其它几名管役围坐在草棚里的火盆前，谈笑着喝着酒。那里，是原野长大的地方，曾经是他唯一感觉到安全和安心的地方。但是现在他不能回去了，回到那里只会让他越来越面对现实，从而成长为一个只会埋头苦干，没有任何希望和理想的奴隶。而且，以他现在这个样子，也回不去了。

　　他闭上正常的那只眼睛，用另一只蛇瞳般的眼睛瞭望，视线顿时变得无比清晰。远处，那群热火朝天干活的奴隶他都认得，是那么得熟悉和怀念。当他将视线转向江洋时，他心脏猛然悸动一下，他一直挚爱的江伯伯苍老了，满头白霜无一绺黑发，脸上布满了皱纹，腰也佝偻了，显得是那样年迈，令人心酸。

　　他强烈地忍着相认的念头，尽管他是那么渴望扑进江伯伯的怀里，为他这几年痛苦和孤独痛哭一场，但此时的他已经不是三年前的小家伙了，江伯伯身边虽然温暖，却会桎梏他心中的仇恨和希望，让他难以成长。

　　他嗓中“呜呜”地发出声音，想哭却忍住了。他已明白，眼泪解决不了任何问题，只会助长他内心的懦弱。双腿弯曲着跪下，他对着那个采石场的方向，重重地磕了三个头，那里有宠爱他的江伯伯有一群关心他的奴隶，还有已经死去的他义父和沙宝的坟茔。

　　雪越来越大，瑟瑟坠落在地面上，天地间逐渐迷蒙起来。他起身向南走去，他没想过离开这里，也没想过与江伯伯相认，更没想过听天由命，死在这个地方。大禹曾说过，让他不要动用体内的邪灵，过个正常人的生活。现在这个样子，他根本就没法过上正常人的生活。他也不知道要怎么做，去哪里？现在仅有的目的就是，找一个地方先安身，然后弄清楚自己体内的邪灵究竟是什么东西？

　　天色渐暗，大雪纷飞。时间悄然流逝，他矗立在一座低矮的沙丘上，遥望巍峨的陲阳城，那里此时已经灯火通明。他突然止住了前去那里的冲动，以他现在这个样子，去了肯定会像过街老鼠一样，被驱逐捕杀。

　　他闭上右眼，用左眼仔细地搜寻着周围，远处一座高大如峦岳的巨大沙丘上，有一个黑点，好像是一个山洞，他精神一震，快速跑去。至少在天黑之前，他找到了一个可以过夜的地方。

　　当然快速跑过去的时候，却发现被白雪覆盖的巨大沙丘上除了一片白茫茫，并没有任何异常，更别说山洞了。

　　“哪去了？”他再次闭上右眼，锐利的左眼快速地找到了其中蹊跷之处。就在他头顶斜上方，百余米处的沙山半腰处，有一个高约两米宽两米的山洞，被一块大如山岩的冰块挡住，外面覆盖着厚厚一层白雪，若不是自己有这只眼睛，寻常人用眼睛根本发现不了。

　　他毅然爬了上去，用了半炷香的时间，终于攀爬到百余米处的洞穴位置。他将右手中的直刀插在雪地上，然后用力推移开那块巨大的冰块，一个充斥着一股奇异香气的山洞呈现在他面前。

　　“真香——”他话没有说完就愣住了。山洞并不深，七八米的样子，黯淡的光线下，可见里面堆积着一团可怕的骨骸，有兽骨也有人骨，还有一些被撕破咬烂的衣物盔甲和武器掺杂堆积在一起，一看就知道是某种野兽所为。

　　尸骨堆旁边是一个如鸟巢般近两米大的巢，下面由干枯细木铺垫，上面是一层柔软的干草。

　　如果是以前，像这种有可能存在凶猛野兽的地方，原野肯定要惊慌失措，绝不久留。但是，现在除了陲阳城和采石场，他已经无路可去，只好硬着头皮保持镇定，“还好没有野兽，难道这里已经被抛弃了？不管了！”

　　原野狠狠地搓了搓双肩，打了一个寒噤，提起刀走进去。里面黑黢黢一片，隐隐能看见一些物体的轮廓，满是异香和淡淡的尸体腐烂的气息，两种味道混杂在一起，闻得人头脑发涨。

　　他扯出一些干燥的草木，拿起一旁残缺的匕首和自己的锈刀，轻易地打出一团火花，那干燥的细草触之即燃。不消片刻一堆温暖的篝火就形成了，他围坐在篝火旁边，肚了“咕咕”直叫，四下打量，却没有什么可吃的。

　　“这是？”他从地上捏起一缕细长柔软的白毛，自语道：“难道是雪狼？这就不可怕了，哪怕这个巢穴没被遗弃，它也伤不了我。”

　　雪狼是沙狼的一种，个头比沙狼稍大，性情也凶猛得多。之前，他刚从那个大豆荚中出现，饥饿难耐地四处找吃的，正巧被一头饥肠辘辘雪狼盯上。两者对峙片刻，雪狼率先扑来，起初他怕得要命，但接着他就听到了一声凄厉的惨叫，雪狼被挣扎中的他用左边那只长满鳞片的爪子轻易地扭断了脖子。从那时候起他才明白，自己已经拥有了异于常人的力气，曾经吓得他可以尿裤子的野兽，也变得不是那么可怕了。

　　火光摇曳，山洞里的那堆尸骨散发着幽幽的臭味，其中有几个森白的人类头骨静静地遗落在一旁，那两个黑洞洞的眼眶似乎在盯着他，但他已经死过一次，曾经的那堆积如山的尸骨，恶鬼遍布的地方他都见过，现在的这些东西，他已经快看习惯了。

　　“沙宝，是你在我身体里吗？”他解开长袍子，看着自己长满鳞片的左边身体，除了跳动的心脏，别的再没有任何回应。三年前突然出现的那只小蜥蜴已经不见了，或许说已经成为他身体的一部分。

　　它就是邪灵。

　　“唉，邪灵究竟是什么东西，为什么会让我这么痛苦？”温暖的火焰烘烤着他的胸膛，他用右手拿起地上自己的短刀，仔细打量着锈迹斑斑的它，不由回忆起当初的那一幕。

　　三天前，他捕杀了一只雪狼，生吃了它的心脏，然后想离开那棵怪树地时候，却突然被它用一根坚韧的藤蔓拽了回去。那怪树随之给他这把刀，他当时并不知道会怎么样，便用长着鳞片的左手去抓刀。就在他左手抓到刀的时候，一股极其强大的力量如脱缰的群马，奔腾在他身体之中，那种难以忍受的痛苦令他生不如死，身体几乎要炸掉一般！他狂疯地想甩掉刀，但从他左手手背那张没有唇的怪嘴里伸出的诡异的舌头，却将刀死死地缠在他的手上，根本摆脱不了。最后，还是那棵巨大的藤树救了他，它从树体内喷出一股清水，浇在他的左手上，束缚短刀那诡异的舌头方才有所松动，然后锈刀被一根树蔓缠住，方才将其拽下来。解脱的他在痛苦中晕厥过去。三天后，恢复清醒的他身体依然阵阵刺痛，不敢随意动弹。同时，他发现巨大的藤树已死。它的使命完成了。

　　他这才明白，三年前大禹救他时说的话。这股邪灵太过强大，冒然使用只会让他越来越痛苦，然后在痛苦中快速死亡。但是，他无法舍弃这股力量，因为三年前那一幕幕已经烙在他的心中，他绝不会再任人宰杀！如果谁要剥夺他生存的权力，就算痛苦至死，他也要在死之前先杀了那人！

　　所以，离开时他选择带上这把刀。想使用那股力量很容易，只要左手握刀。如果没有刀，他只能激发出一点点体内的邪灵，但这完全对付不了厉害的对手，而且每激发一点他就痛苦万分，不如直接借助刀来彻底使用它。当然，不到万不得以，他是不会这么做的，因为他要尽可能地活得久一点，要找到能压制住身体中那邪灵的手段。

　　他相信，这邪灵既然选择了他，就绝不会是想要他这个轻贱的小奴隶之命，这世间一定有正常使用它的办法。

　　“好像有字？”原野突然发现，在这把锈刀的灰白色兽骨刀柄上，有几个形状奇特的小字，“妖，花——藏，龙……”

　　“妖花藏龙刀？原来你叫这个名字。”原野嘀咕道，就在这时，他突然察觉到股危险的气息，猛地抬起头。

　　一头比猛虎还高大的白色凶兽，叼着一个被咬得血肉模糊的人类尸体，悄无声息地出现在山洞洞口。


第23章 沙漠王者，雪沙狐

　　外面，黑夜已然降临，大雪永无休止地飘落。

　　在跳动的火光映衬下，可以看出那凶兽长得非常像狐狸，但它身体异常强壮，远猛于狮虎，其森白锋利的獠牙长如匕首，双目青黄色，在火光中闪现出妖异的寒光，四爪幽幽地伸出弯形尖锐的爪钩，状如小弯刀，其锋利程度不言而喻。它轻轻放下口中的猎物，然后转身咬住山洞口的那块大冰块的凸起处，缓缓将其拉动，封住了洞口。

　　显然，它不打算让送上门来的猎物离开了。

　　“狐狸！”原野左边的那只蛇瞳陡然收缩变细，心中一阵寒意，“不对，是沙漠之王，雪沙狐！”

　　他虽然没有见过，但几年前却经常听江伯伯等人聊起过。这片浩瀚如海的藏月大沙漠中，有一种野兽，通体洁白，双目青黄，有异香，猛于狮虎。其样貌如放大几十倍的巨形狐狸，常以凶狠的沙狼和其它野兽为食，但它最喜欢的食物是人类，而且还都是强壮的猎人。对那些老弱病残的野兽或人类，它看都不看一眼。它的心智极其狡诈，一般猎人根本寻找不到它的踪迹。想捕杀它，必须要出动火灵印武士，而且还得数名结队才行，饶是如此，还多会被它玩弄反捕杀，成功几率小得可怜。所以，多数猎人对它敬而远之。

　　原野在它眼中虽然瘦小，但从外貌来看，并不是普通的人类。他不仅找到了它的巢穴，还堂而皇之地住下了，这种对它沙漠之王的蔑视，是不可能容忍的。

　　“这种香气……我早应该想到了。只是，没想到竟会有这样运气。”惊吓之后，原野露出了笑容，天真中略带狰狞，身体散发出一股凛然的杀气。

　　他正苦于拿什么去城里购买武籍食物和酒，而这头雪沙狐比同等重量的黄金还要贵重，竟然让他给遇到了。丝灵力在他体内撩动，刺激着他痛苦的神经，但这种轻微的痛苦更激发了他内心的亢奋。

　　雪沙狐先是露出疑惑的神情，显然眼前这个猎物不像它相像中那样简单，不过，这样也刺激了它内心深处杀戮强者的欲望。它舔了舔獠牙间残留的人类血迹，粘稠的涎水滴落下来。

　　猎手盯着猎手，猎物盯着猎物。死斗，一触是发。

　　在这样狭小的空间里，战斗必然不会太久，生死不过一瞬之间。

　　没有战斗经验的原野率先发起了进攻，他提起短刀迅猛地冲向挡在洞口的雪沙狐。

　　就在他扬刀欲砍向雪沙狐的时候，雪沙狐突然抬起粗壮的前爪，以迅雷不及掩耳之势抽打在他的腹部，其力道足以击碎巉石。原野受此一击，身体如箭矢般倒飞出去，重重地撞击到那堆人兽骨堆上。

　　碎骨横飞，一片狼藉。

　　他的五脏六腑都像被巨石头狠狠撞击过，全部扭曲起来，一股令人难受的胃酸随之涌上他的喉咙。

　　“哇！”原野大吐一口胃酸，双臂撑着地面，内心懊恼至极，没想到这雪沙狐的力量远强于他，自己太过大意了。

　　雪沙狐原地不动地睨视着他，没想到这个杀气腾腾的人类，竟然如此不堪一击。

　　“少得意忘形！”原野怒吼道，随即寻找自己的刚才被打飞的短刀。那把刀被甩到了雪沙狐的草木巢上，他没有去取，反而抓起一个森白的人类头骨猛掷过去，然后随便抓起尸骨堆里的一把生锈的长刀，再次冲去！

　　“啪！”那颗腐朽的颅骨轻易被雪沙狐击成骨粉。但由于它的大意，露出了破绽，原野大喜，趁机挥刀，直取它的头颅。

　　然而，比他聪明得多的雪沙狐怎么会不明白他是如何想的？它头颅轻轻侧动，用锋利的獠牙稳稳地咬住了袭来的长刀。

　　只见雪沙狐咬住长刀，上下颚倏地用力，成色不错的长刀顿时迸开了道道裂痕。

　　“好强！”原野惊道，却无论如何都无法抽回长刀。

　　“咔！”长刀被雪沙狐咬成了碎片。原野这才意识到自己危险了，刚欲松手后退，便被随之而来的利爪狠狠抽打在长着鳞片的左脸上。

　　他再次被打飞，落到了雪沙狐的草木巢上，脑袋似被重锤夯击过，一阵令他恶心的眩晕旋绕，鲜血从他鼻腔口中耳朵流出。

　　雪沙狐见这个人类这么弱，也失去了玩弄他的兴趣，就在他挣扎着想爬起来的时候，它跃身飞扑过去，凶狠地咬住了他的右肩。

　　匕首般锋利的獠牙刺进了原野的身体中，他痛苦地大叫起来，同时左手挣扎掐住了雪沙狐的脖子，企图将它的喉骨捏碎。不料，极其坚韧的雪沙狐喉咙根本不是他能捏断的！但是，所有的野兽喉咙都是它们的逆鳞，碰不得。被原野这么一掐，它大吃一惊，甩头将他扔飞出去。

　　原野又一次重重地撞到山洞岩壁上，然后跌落下来，几经挣扎才从地上爬起来，左手捂着血流不断的右臂，盯着雪沙狐巢上的自己的妖花藏龙刀。如果知道雪沙狐这么强大，他或许会在最开始的时候计划着如何逃跑。现在肯定不行，想活下来只有那一招了。

　　雪沙狐顺着原野的目光，看了看自己爪子旁的其貌不扬的破刀，并不在意。它扫动着自己扫帚般大小的美丽的尾巴，四爪蓄力，张开獠牙匕立的大嘴，再次扑向原野。

　　原野急忙后退，但犹豫山洞逼仄，空间太小，仅退几步就被逼到了角落。雪沙狐毫不犹豫地张嘴咬向他的喉咙，千钧一发之际，他伸出左手企图阻止，而雪沙狐顺势咬住了他长着鳞片的左手（爪）。

　　形势逆转了。

　　出乎雪沙狐意料，它可以咬碎铜铁的利齿竟然咬不穿原野左臂上的鳞片？

　　原野也是一怔，他本以为自己的左臂会被轻易咬断，没想到会是这样。紧接着，他就意识到这是一次绝佳的机会。他额头上的青筋陡然暴起，使出浑身力气催动身体的灵力，尽管这灵力和妖花藏龙刀激发出的灵力相比少得可怜，但穿透雪沙狐柔软的舌头却足够了。

　　腐蚀性很强的灵力缭绕在他锋利的五个爪尖，轻易地穿透了雪沙狐的舌头根。雪沙狐吃痛想逃，但原野却将它的舌头死死抓住，不肯放手。

　　雪沙狐没想到事情会变成这样，猛然挥爪击打在原野的身体上！这重重的一击将原野打的血气翻腾，一口热血喷在雪沙狐的眼上，险些松开了手，但他还是咬紧牙关死抓它的舌头！

　　雪沙狐一击无效，疯狂地甩动硕大的脑袋，企图将他甩出去。原野则铁了心不放手，随它如破布般左右甩动。

　　这一动作持续了十余下，突然，原野一阵松脱，听见什么东西断裂的声音，随之狠狠地撞击到了洞壁上。他心中大惊，还以为是自己的胳膊被甩断了，侧头一看，才发现自己左手中抓住的是，雪沙狐那已经断了的长长的舌头。

　　猩红的鲜血从雪沙狐的嘴中喷涌而出，空气中充斥着极其浓烈的异香，它万万没想到自己会栽到这个弱小的人类手中，还是以种奇怪的方式。舌头被拽断，它已经无心恋战，疯狂地撞击着挡在洞口的冰块。

　　“嘭”地一声，冰块被撞得粉碎。

　　“想跑！”雪沙狐撞击冰块的时间虽然短，但依然被原野抓住了这稍纵即逝的机会！他迅速迈出左腿，用如五趾鹰爪般的左脚，死死地踩住了它的尾巴。

　　如果雪沙狐一心逃跑，它大可以拖着原野奔跑在大雪漫天的沙漠上，然后利用飞快的速度将他摆脱。但它没有，反而是习惯性地张嘴扭头撕咬。

　　然而，撕咬得手后，它惊恐地发现，被它咬住的依然是原野那长着鳞片和锋利爪尖的左手！


第24章 铁面蛇瞳

　　点点灵气缭绕在原野尖锐的爪尖，接着猛然向上，五只爪尖如长钉般穿透了雪沙狐的上颚，直刺入它的脑部。

　　“呜——”一声痛苦的哀嚎哽在雪沙狐的喉咙里，它难以置信地看着眼前这个瘦小的人类，青黄色的双眼中流露出不甘，却抑制不住它迅速熄灭的生命之火。

　　片刻后，雪沙狐的目光凝固了。

　　原野抽回左臂，死去的雪沙狐随之倒在洞口。由于两度催动体内的邪灵，他的左臂所产生的疼痛直钻心脏，豆大的汗滴从他的脸上滑落，他甩动着左臂狠狠地抽打在岩壁上，企图减轻痛苦。但是，这样并没有任何效果。

　　他在痛苦的捶打中，看见了身边燃烧正旺的篝火，便毫不犹豫地将左臂直接插入烧得赤红的木炭中。

　　“哧、哧”的响声伴随着焦臭味飘散，也牵动了他更加苦楚的神经。他突然产生出一种念头，这样活着有什么意思？

　　然而，当他扭头看着身边那把三尺长的妖花藏龙刀时，突然咬着牙摇头道，“不行！我要活下去！”

　　接着他抽出被烧得通红的左臂，跑到山洞外面，将左臂猛地插入雪中。“咝，咝”一股白烟冒起，迅速消散寒风之中。

　　“啊……”他深深地舒了口气，解脱般仰躺在雪地上，看着黑夜中漫天飘飞的大雪，陷入了恍惚的境地。

　　寒夜犹如一座悬在头顶的深渊，永无止尽，而他今后的人生不也像这风雪之夜一样，没有尽头？

　　良久，他猛然从雪地上爬起来，冲着辽远的黑夜大喊，“我一定要活下去，我一定要活下去！！！”

　　黑黢黢的夜，只有朔风寒雪回应他。

　　不知过了多久，他拖着疲惫的身体返回洞穴。借助火光，他打量起这头雪沙狐尸体，心中没一点底。传闻它值万金，但金钱在他心中没什么概念，以前他连一枚铜币都没有得到过。在采石场的时候，奴隶们偶尔得到一两枚铜币就像无价之宝一样藏起来，更别说金币了。他几乎都没有仔细看过金币是什么样子，也意识不到金钱的力量。

　　“应该可以买到一本武籍吧？”他不自信地说道。

　　此时，雪沙狐的尸体已经渐渐僵硬了，洁白的皮毛上沾染不少血迹。他走出山洞抱了一些雪进来，仔细地将那些污血擦去。接着，他站起来，打量整个山洞一番。原本这就是一座山，后来被沙子覆盖了，看起来就像一座巨大的沙丘，既坚固又隐蔽，难怪雪沙狐会在这里挖山洞筑巢穴。

　　看着那些散落在兽骨间的人骨，他心头产生一丝不舒服的感觉，虽然不害怕，但他也不想老是看到。不过，他并没有急于掩埋那些人骨，而是仔细打量起那个被雪沙狐不久前捕杀的人类尸体。他穿着黑色铁甲，一眼就能看出是个城中卫兵，致他死亡的伤口在脖子上，大半个喉咙都被咬断了，脑袋与脖子只有一层皮连着，似乎随时都有可能掉下，被冻成冰渣子的淤血凝固在伤口上，看样子血也流干了。

　　“火灵印，残月武士！”原野扒开他的衣服，看见他冰冷胸膛有一钩淡红色残月形烙印，“雪沙狐身上连一点伤痕都没有，估计他是被一击毙命，好快的速度啊。”

　　同时，他暗自庆信，刚才与它搏杀的时候，处于这个洞穴之中，它无法发挥出速度的优势。

　　他脱下尸体的靴子自己穿上，右边的稍大一点，左边的脚由于像爪子，比右脚大，所以穿起来正好。

　　“这个皮手套太大了，不过也能凑合着穿。”他又将尸体戴的皮手套脱了下来，自己戴上试了试，依然是左面的正好，右边的大了。

　　别的东西他就不敢拿了，因为那盔甲和剑都是城中武士特有的，印有陲阳城的字样，一般人不能乱用。末了，他将那具尸体和别的人类枯骨，统统扔到山洞外，挖个沙坑埋好。之后，他又用一些破布和破皮甲，再加上地上散落的兽骨头，捆扎出一扇足以挡住山洞的简陋的皮扉，挡靠在洞口。要不了多久，纷飞的大雪就会将洞口覆盖。

　　一切都做好后，他拿起被他拽掉的雪沙狐的半截舌头，用一身边残破的铁器插上，然后放到火上烧烤。不消片刻，烤肉的香气就在山洞中弥漫开来了。

　　“真好闻！”原野说道。肉香再加上雪沙狐特有的香味，两者结合起来，不禁上人口齿生津。

　　他毕竟还是个孩子，尽管已经意识到自己的处境，但还是经不住眼前小小幸福的诱惑，短暂地忘记了忧愁，贪恋起手中香喷喷的食物，忘情地大快朵颐起来。

　　当囫囵吞下食物之后，他又不禁后悔没有细细品尝这难得的珍品，继而将目光转向雪沙狐的尸体。

　　“不行，不能吃了，还要买武籍呢。”他努力克制道。

　　接着，他注意到了雪沙狐尸体旁边，一块已经被锈蚀得残破不堪的仅有人脸大小的胸甲。

　　他这才意识到，自己只想着遮掩左边的身体和手脚，却忘记了更需要遮挡的是自己的左脸。他拿过那块铁片，用左手掰去其周围的铁锈，然后拿起一枚粗大的狼牙抵在上面，抡起石块奋力夯凿出两个孔。

　　他凝视着那个铁面具，起身走到雪沙狐的草巢旁，躺到上面，轻轻将铁面具放到脸上。

　　一只人眼，一只蛇瞳，像是静静地盯着山洞的穹顶，又像是透过山洞，逼视着外面犹如垂在头顶深渊般的黑夜。

　　远处灯火辉煌的陲阳城，如一盏渔火摇曳在黑暗中，随着呼啸的风雪声悄然沦陷。突然，沙漠中传出一道野兽的呜啼声，夜似乎又深了一层……


第25章 大武楼

　　翌日，明媚的阳光普照在雪地上，刺得人睁不开眼睛。

　　原野站在山洞口，舒一个懒腰，虽然气温仍旧很低，但这么好的阳光足够令人心情愉悦了。他带上铁面具，将昨夜用兽骨和破皮甲捆扎好的皮扉当雪橇，然后把雪沙狐的尸体拖到上面，最后猛地推动简陋的皮扉雪橇，一跃坐到上面，任由其快速下滑。由于积雪很厚，百余米的山坡眨眼之间就滑到底了。

　　到了山底之后，他用白雪将雪沙狐尸体盖上，右手提着刀，左手拉着雪橇，深深吸了一口气，朝远处的气势恢宏的陲阳城走去。

　　茫茫白雪之中，陲阳城隐隐雄影座落其上，其路程看似不远，却让原野足足走了数个钟头，直到日近正午方才走到。

　　离近北城门时，他停下了脚步，仰望着看陲阳城第一任城主那威风八面的巨大石像，又看了看整齐行走在城墙上身穿黑色盔甲的卫兵，深深吸了一口气，将戴在头上的皮袍上连着的帽子拉得更低些，垂下头随着寥寥几个进城的行人走进了城门。

　　城门口的几个卫兵正忙着盘查一辆出城的马车，并没有在意到他，只有几个行人奇怪地看了他一眼，不明白一个小孩为什么要拖着一大堆白雪？但他们也没有放在心上。

　　进城之后，他不敢抬头，只能不时地向四周偷偷瞥一眼，不一会就迷茫在熙熙攘攘的人群中了。去哪里卖这具雪沙狐尸体？这不过是他第二次来这里，第一次来时仅仅是走马观花地看了一眼，根本就不知道哪可以卖东西。

　　由于没有目的，他随着人群四处飘荡，转了一条又一条街道，直到太阳西斜，肚子饿得咕咕响，才最终下了决心，朝那座鹤立鸡群般的辉煌建筑走去。

　　阳光闪耀在大武楼的飞檐积雪上，这是陲阳城唯一一家顶级拍卖行。此楼仅有三层，每层高约七米，占地颇广，通体由黑色粗木和红色巨石构建，上覆金瓦，气势磅礴却不失典雅，宛如一位气宇轩昂的王者屹立在凡夫俗子间，衬得周围建筑相形见绌。

　　原野站立在大武楼前，呼着白色雾汽，又犹豫了。上次江伯伯说过，这里是城中最好的买卖东西的地方，非厉害的武士或大富大贵之人，普通人跟本进不去。而且，不知今天是什么日子，大武楼前显得格外热闹。许多衣着光鲜的人物带着仆人进入大武楼，一位穿着白色貂皮大衣蓄着山羊胡子的老者，满脸堆笑地站在楼下恭迎每一位进去的客人。

　　就在原野犹豫不定的时候，一阵轻风吹过，大武楼前正与一位贵客笑谈的那位山羊胡子老者鼻子动了一下，突然抬起头，四下寻觅，最后将目光锁定在原野身上，或者说是他背后那盖着白雪的简陋雪橇上。

　　只见他快步走了过来，草草地看了原野一眼，然后走到雪橇前，弯腰拨开一小片白雪，看见一撮白毛，用手指拔下一根白毛放在嘴中，似品尝般思忖片刻，便急忙将雪盖上。这才抬起头，当他看见原野的铁面具和那只左眼时先是一愣，然后露出和蔼可亲的笑容，道：“少侠想卖此物？”

　　原野奇怪地点了点头，并不知道这老头单凭一根毛就能识得雪下藏的是什么。

　　“你们过来！”老者抬手招过来四个站立在门口的仆人，说道：“将此物抬进去。”

　　“你们——”原野刚想说点什么，便被老者阻止了。

　　“少侠里面请。”老者脸上笑容大盛，急忙请原野进楼。

　　原野稀里糊涂地被老者带到了三楼一间檀香缭绕的房间，傻傻地杵在门口，一时间不知道该说什么。

　　“少侠请坐。”老者亲自为原野倒了一杯茶水，送到原野手里，说道：“老朽姓白名鹤，是这大武楼楼主，敢问少侠姓名？”

　　“我？”原野接过茶水，看了看自己脏兮兮的袍子，犹豫着坐到柔软宽松的长椅上，由于第一次坐这么好的椅子，他有些扭捏不安，“我叫原野。”

　　“原野少侠。”白鹤点了点头，微笑着不留痕迹地打量原野一眼，说道：“此兽是少侠捕到的？”

　　“嗯。”原野点了点头，想喝手中清香的茶水，但又不敢摘下铁面具，只好将茶杯放到一旁的桌子上。

　　“少年英雄啊！”白鹤感叹道。

　　“它……它值多少金币？”原野犹豫着问道。

　　“少侠稍等。”白鹤说着走到门口，打开门，对守候在外面的仆人说道：“快去请老何过来。”

　　接下来的时间，白鹤问了原野许多问题，但他回答不出几个。白鹤也不为难他，反而是不断地恭维他，听得他不由自住地开心起来。

　　不一会，一位身着碧绿色束腰锦袍，短发，留着两撇浓密胡须，神情懒散的中年人走了进来，见到白鹤正在哄骗一个带着铁面具的小孩，不由露出洁白的牙齿和幸灾乐祸的笑容，道：“什么宝贝，这么着急叫我来？”

　　“老何，快看看，自从你三年前来到这里，还没见过此物吧？”白鹤笑着指着房间中央的堆着白雪的雪橇说道。

　　“噢？”老何来了兴致，大步走到那雪橇前，拨开白雪，看见一具通体洁白的雪沙狐尸体，神情微微一变，接着将盖在尸体上的白雪全部拨去，狐疑道：“通体没有伤痕，难道是用毒？那就太可惜了……不对！”

　　老何突然发现雪沙狐嘴边的血迹，伸手用力掰开它的嘴，发现它舌头没了，然后又将手伸进它的嘴里摸了一会，突然大声赞道：“妙！如此捕杀技巧，堪称一绝！只是……”

　　老何说着抬起头看了看原野的戴着皮手套的手，注意到他的左手比右手大了许多。原野被他看得有些心虚，不由缩了缩左手。

　　“成年雪沙狐行踪诡异，极难追踪，就算找到了，想抓住它也非常困难。”白鹤感叹道。

　　“不错，此兽狡猾成性，凶恶贪婪，而且极其自傲，一旦被逼得走投无路，宁愿撕破皮毛撞暴头颅，也不会留下全尸给人类。”老何点头说道：“看来它是小看了这个小家伙，才被一击毙命。”

　　“它是怎么死被捕杀的？”白鹤问道。

　　老何左手手掌朝上，曲抓成爪，说：“单手伸进兽嘴，五指穿透颅内。”

　　“果然妙！”白鹤点头啧啧称赞。

　　“它到底值多少钱？”被晾在一旁的原野突然催促道。他觉得那个叫老何的中年人太可怕了，似乎他什么都知道，尤其是他不经意间瞥向他的眼神，像是完全能看透他的所有心思。

　　“这个……少侠少安毋躁。”说着白鹤招呼老何走出房间。

　　关上房门之后，老何开口小声说道：“今天的拍卖会来了不少大人物，此物正好可以作为压轴之宝，估计不会低于这个数。”他竖起四根手指，“至于给他多少，你自己看着办吧。”

　　白鹤微笑着点头，其笑容依然和蔼可亲，滴水不漏。

　　“不过，我提醒你，这小鬼来路不明，没准有个厉害的师父，你可要掂量好。”

　　“这个不喑世事的小鬼，身手或许不凡，但心智太过简单，看他打扮如此穷酸，应该不像大家子弟，也不可能高人指点过。”白鹤摇头道。

　　“你还是小心为妙。”

　　“我自有分寸。”白鹤说着推开门，换上一张笑脸，向原野询问道：“不知原少侠家在何处？”

　　“沙漠。”原野说道。

　　“那少侠可有师父？”

　　“没有！”原野果断说道，语气中透露出不耐烦。

　　“呵呵。”白鹤笑脸舒展开了，说道：“这头雪沙狐原本价值不菲，可惜断了一只舌头，这可是大瑕疵。”

　　“是啊，下次你再见到这种野兽，直接用绳子牵过来，就可以买个好价钱了。”老何有些看不惯白鹤这副嘴脸，骗个小孩都要绕这么多弯子，便忍不住揶揄一句。

　　“怎么可能？雪沙狐这么狡猾，会让人像狗一样牵着？”原野一时不解，还以为有更好的办法捕捉这雪沙狐。

　　白鹤瞪了老何一眼，转头接着对原野说道：“五万金币，原少侠意下如何？”

　　“五万金币？”原野内心觉得很多，多到已经没有具体的概念了，便犹豫地问了一句，“你们这里的武籍多少金币一本？”

　　白鹤一愣，继而懊恼不已，这个小鬼很有可能就是一个运气极佳的野孩子，或许连城都没进过几次。五万，出多了。不过，他还是毫无破绽地露笑着说道：“几枚金币到几万金币不等。”

　　“噢。”原野提着的心落下了，愉快地点头说，“好，就五万！”


第26章 何川

　　“这是契约，请原少侠在上面按个手印。”白鹤将契约放在桌子上，拿着印泥指着契约书下面空白处说道。

　　“我会写字。”原野说道，他不想让人看见他的手，哪怕是右手。因为，不论是一个妖怪或是一个奴隶都不会被允许进入这里。

　　“也好，也好。”白鹤拿过笔交给原野。

　　等原野一笔一画将自己名字写好之后，白鹤从怀中掏出五块金牌交到原野手中，说道：“这是五万金，原少侠可以随时到城中任何一家金店兑换。”

　　原野接过五块金牌，仔细打量一番。金牌正面印着一万金的字样，背面印着以大武楼为原形的精致的花纹，下面还有大武楼三个小字。

　　“放心吧，这金牌都是用火灵印出来的，很难被仿制，用起来很方便，你不会是想扛着五万枚金币乱跑吧？”老何挖了一下鼻孔说道。本来除了有点懒散，还算样貌不错的他，瞬间毁了形象。

　　原野厌恶地看了此人一眼，收起五块金牌，说：“能带我去看看武籍吗？”

　　“这个自然，我这大武楼各种武籍应有尽有。老何，你带原少侠四转看看吧，尽量选好一点的。”白鹤依旧笑容不改地说道。

　　“跟我走吧。”老何伸手想拍拍原野瘦弱的肩膀，却被对方谨慎地躲开了，他只好摇了摇头，伸手开门走了出去。

　　原野跟在他后面，心中激动不已，终于有机会可以拥有自己的武籍了。在他看来，这无疑是成为武者最重要的一步。

　　“小鬼，将手伸到雪沙狐嘴里就不怕被咬断？”老何慢悠悠地说：“莫非你是铁手铜爪？”

　　“没有。”原野见老何将目光移到他戴着手套的左手上，不由地把手背到身后。

　　“刚才我不过是想拍拍你肩膀，你却那么谨慎，怕是被咬伤了吧？”老何再次问道。

　　“已经愈合了。”原野短暂回答道。

　　“愈合？据我推测，那头雪沙狐不过昨日才死，你一天伤口就愈合了？”老何停下脚步，用他深邃的目光逼视原野。

　　“不用你管！”原野没好气地说。

　　“小鬼，在我看来，你应该是一个孤苦伶仃的小孩，虽然不知道你经历什么，但心境单纯，我挺喜欢，以后有好东西还是买给我吧。”老何笑着说，露出洁白的牙齿。

　　“你不是这里的人么？”原野好奇地问。

　　老何四下看一眼，小声说道：“当然不是，我不过是因为知道的东西多点，所以经常在这里开拍卖会时，被请来帮忙鉴别一些宝物。”

　　“那你是干什么的？”原野问道。

　　“我在城中开了一家酒馆，专门给那些接悬赏令的猎人提供线索，在城中人称‘百事通’。”老何见有人走了过来，便与那人打了个招呼，然后等他走远继续小声说道：“你的那头雪沙狐如果卖给我，至少可以得到四十万金币。”

　　原野没有说话，怔怔地看着他，猜不透他说得到底是真是假。

　　“嘿。”老何也懒得和这个不开窍的小鬼说话，懒懒散散地带着他朝一个空旷明亮的房间走去。

　　“哇！”原野见到满屋悬挂的各种武器和盔甲，不禁睁大双眼惊叹起来。

　　“这边就是武籍，都是这里上好的，还有许多都是孤本，足够你花光身上的那几个小钱了。”老何指着面前一大片水晶柜台，里面足足摆放着千余本武籍。

　　原野激动地大步走过去，贪婪地打量着眼前目不暇接的武籍，念读着每一本的名称。

　　看着原野那天真的样子，老何纳闷地说道：“这心智，完全是一个小孩，也不知道那沙漠之王怎么会死在你手里？真冤呐！”

　　“把那本拿，不对，那本，不，不，那本拿给我看看。”原野兴奋地指着一本本武籍，对恭敬地站在柜台里的女侍说道。

　　女侍微笑着将其中一本武籍拿出来，交到原野手中。

　　原野将手中的锈迹斑斑的三尺直刀放到柜台上，小心翼翼接过武籍，好想脱下手套细细抚摸它，却又害怕被别人看见他的手。他念叨着武籍的名字，然后将那本陈旧的武籍放到鼻子前，轻轻闻了又闻，幸福地笑着说道：“真好闻。”

　　老何百无聊赖地瞥了一眼原野放在柜台上的破旧的刀，目光渐渐凝固了。只见，他将那刀拿了起来，仔仔细细反反复复打量着，神情变得愈加凝重。

　　“小鬼，这把刀叫什么名字？”

　　“刀上不是有字么？”原野一心放在手中的武籍上，压根没有在意到老何的表情。

　　老何眼睛缓缓闭上，片刻之后猛然睁开，一道精光掠过，一扫眼中的懒散，再次开口，喉咙中仿佛隐藏着一头野兽，发出沉闷低吼的声音，“我看不见，这把刀叫什么名字？”

　　原野诧异地看了老何一眼，忽然察觉到一股若隐若现的可怕气息，仿佛即将爆发的火山所产生的隐隐天地动摇之兆。他谨慎地指着刀上的四个模样怪诞的小字，说道：“就在这，妖花——唔！”

　　老何突然捂住了他的嘴，一把夺过他手中的武籍仍给柜台里的女侍，说道：“这里没有适合你的武籍，跟我走。”

　　说着老何拉着原野的手，快速离开，根本不容他反抗。

　　“你要干什么！！”原野被老何拉到一间阴暗的小房间里，奋力挣脱开他的手，忌惮惊怒地看着他。

　　“它是不是叫妖花藏龙？”老何逼视着原野说道。

　　“你不是能看见刀上的字？”原野微微退后，像头受到惊吓的幼兽。

　　“我看不见，这世上除了你，谁都看不见。”老何摇了摇头，说道，“将面具拿下，让我看看你的脸。”

　　“你是谁？”原野紧紧盯着他看，尽管脑中百思不得其解，但目光渐渐闪烁出了杀机。

　　老何知道这小子不可能这么听话，便将刀交给他，可就在原野伸出右手接刀的时候，却突然被老何掐住了手腕，一股恐怖的力量瞬间穿透他的全身，另他难受至极，身体软得像一堆散沙，丝毫力气都提不起来。

　　老何抬起另一只手，摘下原野的铁面具，盯着他半边长有鳞片的脸看了很长时间，眼中的神情复杂异常，仿佛世上没有比这更不可思议的事了。

　　良久，他将铁面具重新给原野戴上，缓缓松开手。

　　身体恢复力气之后，原野第一反应就是挥刀攻击，却不料被老何一把抱住，紧紧拥在怀中。

　　这一幕，就像是一位父亲重新找到回儿子般。没有杀气，只有胸膛的温暖。

　　“你究竟想怎么样？你到底是谁！？”原野也迷惑了，刚他还担心此人会伤害自己，现在又被这么亲密地抱住？

　　老何放开原野，开怀大笑道：“十八年，我苦苦寻找了十八年，终于让我找到你了！”

　　“十八年？我现在才十二岁！”原野说道。

　　“不是你，是它！”老何指着原野左边的身体说。

　　原野没有说话，他已经彻底迷糊了，现在唯一的想法就是眼前这个人疯了。

　　“你是怎么活下来的？”老何奇怪地问道。

　　“什么怎么活下来？”

　　“世间除了解开魂印和帝印，没有人能被邪灵附体后活下来……不对，你是如何将邪灵移接到自己身上的？它不会腐蚀你的身体吗？”老何絮絮叨叨地问道。

　　原野没有说话。

　　“怎么会这样？”老何百思不得其解，继续问道：“你对这把刀了解多少？你知道它的秘密吗？”

　　原野依然没有说话。

　　“看来你不知道，也对，这世间恐怕只有它前任主人知道它的秘密了。不过——”老何神情突然严肃起来，“以后，千万别告诉任何人它的名字，它的背后隐藏着非常可怕的势力，一旦此刀消息泄露，你就离死不远了。”

　　原野还是沉默，完全不知这个古怪的家伙在说什么？

　　“这世间至少有九大邪恶势力与它有关，实力最弱的都是圣灵修为，完全可以控制一个国家，实力强的可以毁灭一座大陆，更强的，可以令整个人间都陷入血雨腥风之中。”老何说道，那神情丝毫不像是在说谎。

　　“你到底在说什么？你这个疯子！！”原野怒骂道。

　　“哈哈！”老何突然大笑起来，用手拍了拍额头，“是我太激动，太操之过急了。不过，我希望你记住三点，第一，以后无论是谁，都不要告诉他这把刀的名字；第二，我绝不会伤害；第三，以后有什么要求，只要你告诉我，我都会满足你。”

　　“我现在想买武籍。”原野说道。

　　“我这就带你去买最好最适合你的武籍。”老何笑着说。

　　原野看着老何，沉默片刻，说：“我感觉你也不像坏人，你叫啥？”

　　“何川，你可以叫我何叔。”何川脸上的激动逐渐退去，重新换回刚才那一副慵懒的神情。

　　走出房间之后，原野问道：“你说那最好的武籍在哪？”

　　“自然是在楼下的拍卖会中，那么好的东西怎么会放在柜台里出售？”

　　“那它叫什么？”

　　“你去了就知道了。”


第27章 又见江舞云

　　“没想到，三年前来到这里，真是来对地方了。”何川还沉浸在喜悦之中，“三年前这里发生一件不小的怪事，与你这个小奴隶脱不了干系吧？”

　　“我不想说这些，也不想回答你的问题。还有，不要叫我小奴隶！”原野跟着何川朝楼下走去，心里对何川的问题很反感。首先，他不愿再回忆起那些令他痛苦不堪的往事，其次，何川有许多话和问题他根本就听不懂。

　　“好，不仅我以后不会叫，谁要是敢当着我的面叫你小奴隶，我替你收拾他！”何川露出一副哄小孩的表情。

　　“呵呵，我就觉得你不像坏人。”原野单纯地笑着说道。

　　两人不再说话，原野安静地被何川领着绕到了拍卖会的后台。

　　近百件宝物陈列在空阔的后台房间里，几名鉴宝师正忙着统计鉴定。一位风韵犹存的少妇指挥着侍从将宝物送进会场，见何川进来，她泼辣的姿态顿时变得风骚，冲着他抛了个媚眼。何川摸了摸两撇浓密的胡须，微微点头，笑而不语。

　　“跟在我后面。”何川小声说道，接着推开送宝通道的大门，顿时一阵嘈杂声扑面而来。

　　偌大的拍卖会现场足足有千余人，十圈圆形阶梯座位，座无虚席。一条光滑的黑石道通向会场中央的拍卖台，那是一个七尺高、十平米大小的圆形洁白的雕玉高台。雕玉高台上站着一位样貌端庄，声色宏亮的述宝人，他面前有一张方形紫木桌子，和一只凭空悬浮的五尺大的墨底翡翠盘。那桌子上放着一件类似某种兽齿的东西，述宝人正在滔滔不绝地介绍它。

　　会场上方介于一楼与二楼中间，巧妙地建造着九间贵宾雅阁，由一根三人合抱粗的巨木柱支撑，然后是一圈旋转的走廊将它们串联起来。其中有七间坐有贵宾，四间挡着雕花屏风，隐约能见到里面的人正在畅饮聊天，三间撤去了屏风，可以看见里面的贵客容貌。

　　何川扫了一眼那三间雅阁，有一间坐着一对模样标致的年轻夫妇，是木家的长子长媳；一间坐着一对猥琐的父子，两个乖巧的侍女正在服侍他们；还有一间只坐着一个穿着漆黑斗篷的人，由于低着头，看不见他的脸，感觉颇为神秘。

　　何川眉头微微一皱，没有多想，低头去看原野，发现小家伙正盯着半空中坐着的那少女发呆。

　　拍卖会场上方，与九间雅阁齐平的半空中，稳稳悬浮着三只黑白相间的厚重的石座。其中一只石座上坐着一位小荷初露的少女，她身后还悬空站着一个独臂武士。

　　那三只黑白石座是专门为城中三位灵武而打造的天价悬石宝座，除了他们，别人根本没有资格坐上去。

　　那少女身着黑色束身锦袍，其上绣有火红色的舞云图案，肩上披着一条由某种奇异鸟禽羽毛编制而成的赤色披肩，眉宇间鲜艳的火灵印如烈焰般隐隐散发着灵光，将她整张俊美的脸映衬得如火莲般清傲华贵。一只双目漆黑的赤色火鸟，被她捧在手心逗弄着，不时啼出欢悦的鸟鸣声。她身后站立的武士背着大剑，看着虽然孔武有力，煞气逼人，却没有灵力，只能借助少女身上散逸出的火灵的浮托，才可以站立在空中。

　　“知道她是谁吗？”何川故意问道。

　　原野点了点头，说：“她是江舞云，她背后站着的那个独臂的混蛋叫江明！”

　　“不错，拜你所赐，两年前她就已经晋升为幻灵了。再过两年，恐怕她师父就教不了她了。如此之快的速度，究竟是何等的天赋啊！”何川不免感叹道。

　　“幻灵？什么是幻灵？”原野问道。

　　“怎么说呢？幻灵武士，在风国已经有资格被封为城主了。”何川拍了拍原野的肩膀，接着说道：“这个一会给你细说。”

　　三年前，江舞云是一个集千万宠爱于一身的天仙般的人儿，而他是一个小奴隶，两者之差如天壤之别。而现在，他变成半人半妖的怪物，而她都有资格管理一座城池了。都是十二岁，如今两者之差已然是九霄和冥狱之别了。

　　“不用羡慕，只要我的计划成功，这天下便没有任何天才值得你去羡慕！”何川笑了笑，两撇浓密的胡子下是整齐洁白的牙齿。

　　“你说的那本适合我的武籍呢？”原野问道。

　　“不急，现在才拍卖到烈虎匕齿，离它出场还有几个时辰，我们先找个地方坐下来，我给你好好讲讲灵武知识。”何川说道，在他眼中原野就是一张白纸，什么都不知道。

　　“好。”原野点头道。

　　何川抬头看了看上面没人的那两间雅阁，抬步走了过去。雅阁下的粗柱子旁边站着两名男侍，见何川走过来，恭敬地低下头。

　　“这间应该是霍老九预定的吧？怎么没来？”何川问道。

　　“听说霍家九爷今早出城了，具体做什么，小的就不知道了。”一名男侍恭敬回道。

　　“那我们上去吧。”何川对原野说道。

　　原野见何川走到粗木旁挂着的一个两边没门的宽大木框里，他便跟着走了进去，然后只听“嘎吱、嘎吱”的摇绳声音，下面的两名男侍吃力地摇着绳索木轮，他们所站的木框缓缓上升。

　　“好神奇啊。”原野吃惊地说道。

　　“不过是些小玩意。”何川毫不在意地说道。

　　待大木框停稳之后，原野与何川走进雅阁，里面摆设考究，装饰精美，令人不禁心生高贵。

　　“还有吃的？”早已饿地饥肠辘辘地原野兴奋地坐到桌边，桌子上摆满美酒珍馐。

　　“随便吃吧。”何川说道。

　　原野却犹豫起来，他所坐地房间正好可以看见江舞云的侧脸，只要她一转脸就可以看见他。

　　“没事，可以拿下面具，这屏风从里向外看很清晰，从外向里就只能看见个人影，而且这雅阁是由吸音木建造的，只要不大呼小叫，外面根本听不见里面在说什么。”何川说着坐到桌边，给自己倒了杯酒。

　　原野半信半疑地拿下铁面具，发现外面坐着的江舞云对下面的烈虎匕齿起了兴趣。只见她一抬手，述宝人身边悬浮的翡翠宝盘就快速飞到了她面前，她拿过烈虎匕齿仔细打量一番，感觉也没什么特别之处，便放入翡翠盘中，然后一挥手，翡翠宝盘又飞了回去。她则继续逗弄着她手中的火鸟。

　　“何川的身世你查清了吗？”江舞云边抚摸着手中火鸟，边不动声色地询问道。

　　“没有。”江明低头说道。

　　“迷一样的人物，那打听到他来这里的目的了吗？”

　　“也没有。”江明犹豫片刻，说道：“他只不过是一个浪荡的商人，小姐为何这么在意此人？”

　　“我也不知道，只觉得他不普通。”江舞云说着转头看向何川的那间雅阁。

　　雅阁内，何川透过雕花屏风也在看着她，他嘴角露出隐隐笑意，然后毫不在意地饮尽杯中之酒。


第28章 灵说

　　“天下武者大体上可以分为两种，一种是没有灵力的普通武士，一种是有灵力的灵武者。”何川说道：“普通武者很好修炼，只要不断修习武技锻炼体质就可以了。当然，只有获得火印才能被称为武士，火印是什么你知道吗？”

　　“嗯。”原野拿着一根鸡腿还没来得急吃，之前他听江厉说过这些，“火印就是城中演武堂的火鼎烙出来的。”

　　“对，火印武士，也就是级别最低的普通武士，其烙印是一个拳头形状。然后是体质更好的火灵印武士，他们也没有灵力，不过体质却远远强于火印武士，所以才有资格被火灵鼎烙上高一级别的武士印记。火灵印武士共分为四种，分别是残月武士，下弦武士，上弦武士，和满月武士——”

　　“为什么要把武士印记烙成月亮形状呢？”原野打断了何川的话，不解问道。

　　“以你现在的体质，若不是你皮肤比较黑，你应该就已经知道是为什么了。”何川笑着说：“虽说普通武士的没有灵力，但当他们体质强大到一定程度，他们的身体也就会出现一些奇特的现象，比如每当有月亮的夜晚，他们的皮肤就会散发出淡淡的红光，体质越强红光越甚，特别是满月武者，在月光之下，他们的身体上就像缭绕着一层幽幽红焰般，毋须动手便可震慑对手，驱骇野兽。”何川说着拿过原野的手，将他衣袖捋起，看着他黝黑瘦弱的胳膊说道：“今晚就有月亮，你可以仔细看看你的皮肤，应该可以看见一点点端倪。”

　　“我？我现在是什么体质？”原野大吃一惊。

　　“勉强下弦级别吧。”何川说道。

　　“下弦……武士？！”原野震惊地说道。他一直怀揣武士的梦想，但从没敢奢望太多。

　　“没想到吧，虽然还没有火灵印，但你确确实实已经是一名武士了，还是一名相当厉害的武士。”何川笑着说。

　　“哇！”原野一时间兴奋的有些不能自已，恨不得马上就有月亮出来，然后去看看自己皮肤上是不是真的有淡淡的红光。

　　“这是你自己修炼的成果吗？”何川问道。

　　仿佛是一盆冷水泼洒到原野的头上，他顿时冷静下来，摇了摇头，说道：“不是……”

　　“那是怎么回事？”何川好奇地问道。

　　原野没有回答，看着满桌的佳肴，陷入沉默之中。

　　外面突然爆发出一阵喧天的沸腾之声，似乎谁又用天价拍下了一件宝物。

　　“其实……”良久，原野方才开口，“其实我已经死过一次了，后来被一个人救活，就成了现在这个样子。”

　　“什么！”何川眉毛陡然跳动一下，惊奇地看着原野，揣测好久，表情才慢慢回复平静，“竟然还可以这样？那是谁救了你？”

　　原野又沉默了。

　　“好吧，既然你不愿意说我也不问了。”其实何川心中已经有了一点眉目。能将死人救活，这等逆天的事，世间恐怕只有那个人可以做到了。只是何川不明白，那样一位站在灵武颠峰的人物，为什么会大动干戈去救原野呢？如果他发现了原野这把刀的秘密，又为什么会将原野抛弃，而不是带在身边？

　　“应该没有，知道这把刀的秘密的，天下间除了那九个老怪物，剩下的便只有我和它的前任主人了。”何川自我安慰道。如果真得与那个人再扯上关系，他的计划恐怕要被彻底打乱了。

　　何川思忖片刻，说道：“火印武士没什么好说的，你注定将超越他们。我还是给你讲讲灵武吧。”

　　“嗯。”原野认真地点一下头，这是他最想知道的，特别是关于邪灵的一切。

　　“灵，存在于天地之间每个犄角旮旯，只是有些地方灵气多，有些地方灵气少。”何川娓娓说道：“灵气多的地方，随着时间流逝，灵力慢慢凝聚形成灵团，而这灵团通常会依附在某些与灵团高度切合的生命体上，人类、野兽，亦或草木，被灵团附体的人类可称为灵子，也就是灵武，凡人眼中的天之骄子，被灵团附体野兽就是灵兽，被灵附体的草木便是灵草灵木——”

　　“她那的火灵为什么是一只火鸟？是灵兽吗？”原野指着外面的江舞云说道。

　　何川摇了摇头，说：“我之前说的是初始之灵，她身上的那是再宿之灵，可称为灵化兽，但不是灵兽。初始之灵一开始是没什么特定形状，一旦宿主达到幻灵级别，它们就幻化为宿主的模样，永远也不会再改变。通常情况下灵团是衍生在荒野深谷之中，所以依附在野兽身上比较多，而野兽因为天生体质好，晋级到幻灵的机会很大，却又因为智力弱不太懂得如何晋升到真灵，所以幻灵级别的灵兽占了大部分，后来随着灵兽被人类强者斩杀，那些失去宿主的幻灵级别的灵团会短暂的消散，然后再在天地间的某一个角落重新凝聚，等待新宿主出现。虽然旧宿主死亡，灵团的级别会下降到最初始的拳灵级别，但它却拥有了形状，这也是为什么许多灵武的灵力会凝聚成兽形的原因，当然，也有一些灵团是人形的，那是因为那灵团第一任宿主是人类。至于草木灵，一般会被人类炼成丹药，或直接被灵兽食用，这是也为什么草木形状的灵团罕见的原因。总而言之，现如今的灵级武者所使用的灵力形状，兽化灵占六成，人化形占一成，木化灵占一成，邪灵占二成。”

　　“什么是邪灵？”原野问道，这才是他最关心的。

　　“刚才也说了，一般第一任宿主被杀死后，那灵团会短暂消失，然后再凝聚，虽然它还会保留形状，但之前的修为就没有了，和初始灵一样。但是……对了，你知道灵武分为几个等级吗？”何川突然问道。

　　“不太清楚。”原野摇了摇头。

　　“灵武者有六个等级，分别是拳灵，幻灵，真灵，至灵，圣灵，贤灵。”何川说道。

　　“还有贤灵？比圣灵还强大？”原野惊道。

　　“有，不仅有贤灵，听说还有一个叫灵界的地方，那里还住着神灵呢！”何川笑着说：“不过，这些太过飘渺了，具体有没有，谁也不知道。”

　　原野瞪大眼睛看着何川，此刻心情激动无比，何川的每一句话对他这颗单纯的心灵而言，都极具冲击性。

　　“一旦前一任宿主达到真灵，或真灵以上级别，那他们的体内的灵团就会与他们的灵魂融合，当宿主被杀死以后，灵团的实力便不会下降。不过，会出生两种情况：一是随着宿主的灵魂一同自爆，彻底消失于天地之间，永不凝聚；二是衍化为邪灵。绝大部分死去的灵武都是被斩杀，所以他们临死前灵魂留在灵团中的阴毒仇恨的印记，会常年累月地腐化灵团，久而久之，那灵团就会变得极具腐蚀性……腐蚀人的躯体，也腐蚀人的灵魂。”何川给自己倒了杯酒，饮尽后接着说道：“这样，它就变成了邪灵，虽然它们没有什么思维，但一般是不会再附到比它们实力弱的宿主身上……可是，除了双生灵，别的所有灵力都是无法共生的，能达到真灵级别的人类或野兽都拥有了自己的灵力，邪灵又如何找到这么强大的宿主呢？”

　　“是啊，没有灵力最强的人类也就是满月级别的武者，根本吸引不到它们，有灵力的强者它们又不能附体？”原野疑惑道。

　　“错，就算没有灵力，依然有一种极其罕见的强大人物可以杀死圣灵。”何川说道。

　　“什么？”原野大惊。没有灵力，最强也就是满月级别的武者，别说是圣灵，就是最低级别的拳灵他们都不敢招惹。


第29章 灵魂觉醒者

　　“有一种人物，他们的灵魂如帝王般强大，只要他们能成功觉醒自己的灵魂，便会拥有圣灵般不可思议的实力！只是这类人太少太少，亿万生灵中，千年都不一定出现一个。你所拥有的这把刀的前一任主人，就拥有这样的灵魂，因此他缔造了一个曾经强大无比的国家，也留下了一段千古歌颂的传奇！”何川感叹一声，继续说道：“不过上天也算公平，就算再普通的人，灵魂之中都封印着一股非常强大的能量，虽然不如帝王魂魄那样可怕，但只要解开那灵魂封印，也就是灵魂觉醒，他依然可以强如真灵……不过，能历经千辛万苦做到这点的人，没有几个。据我所知，这座大陆上也就十余人罢吧，数十亿人中十余人，其难度可想而知。”

　　“魂印觉醒者才是邪灵真正可以依附的主人？”原野问道。

　　“对，解开魂印的人，可以用强大魂魄净化邪灵中的腐蚀之力，使其成为真灵级别的灵团……因此，邪灵伤害不到他们，也最适合依附在他们身上。得到邪灵的灵魂觉醒者，就不能被称为邪灵武士了，因为那邪灵到他们手中已经被祛除了邪性，变成货真价实的真灵。”何川说道。

　　“那什么样的人才能被称为邪灵武士？”

　　“世间邪灵虽然少，但总体来说，要比解开魂印的武士多一些。那些经年累月处于无主的状态邪灵，会逐渐依附到了没有生命的东西上，比如岩石，枯木，死水等物体中。于是，一些拥有鬼斧神工般锻造技术的炼器师便出现了，他们将那些附着有邪灵的材料打造成了武器，以天价出售给没有灵力且没有解开魂印的人使用。拥有这种邪灵武器的人才是真正的邪灵武士，他们本身没有灵力，但战斗的时候可以借助武器中的邪灵，依旧可以斩杀灵武。”何川短暂地停了一下，下面的拍卖会好像出现了什么宝物，又引起一阵骚动，他起身走到雕花屏风前，往下看了一眼，便转身走回来坐下，继续说道：“拍卖到避水珠指环了，离那本武籍还有一段时间。”

　　“嗯！”原野点头，睁大天真的双目，几乎听得入迷了。

　　“呵呵。没有解开魂印，就算是邪灵依附在武器之中偶尔才使用一下，但它还是会腐蚀主人的身体，时间久了主人便会被腐蚀致死。所以，邪灵武士一般寿命不长，短则几个月，长则十余载。体质越强的人，受邪灵腐蚀的痛苦就越轻，但就算是满月武士，只要他们无法解开魂印，终究逃不过一死。这些人要么是武痴，要么就是急于复仇的人，不过更多的是皇族或大家族豢养刺客集团、冷血保镖，或用于战争的杀戮机器。”

　　“解开魂印真得有那么难么？”原野低下头，呐呐说道。他知道被邪灵腐蚀的那种痛苦，生不如死！

　　“难，比从一名拳灵修成真灵还要难上百倍！”何川毫不虚夸地说道。

　　“哎……”原野叹息一声，一想到要被这邪灵腐蚀到死，心中便无比的绝望。

　　“不过，我可以帮你！”何川掷地有声地说道。

　　“你？”原野抬起头看着何川，愣了一下，然后摇了摇头，“不要骗我了。”

　　“你转过头，看看我？”何川嘴角挂起一抹微笑。

　　原野奇怪地看着何川，他不就在自己眼前？为什么要转过头，难道他还有一个身体在自己身后？

　　“转过头。”何川的声音再次响起，不过，这次是从原野的身后传来。

　　原野身体猛然一震，缓缓转过头，一个白色的影子站立在他的背后，看不清容貌，但真真切切地是何川的身体轮廓。

　　只见那白色灵魂伸出手，轻轻地摩挲着原野左边覆盖着鳞片的脸，发出了声音：“我就是灵魂觉醒者，这下你信了吧！”

　　这样的白色灵魂，原野还是鬼魂的时候，曾听大禹的灵化兽说过，确实是已经觉醒的灵魂。

　　从左边冰冷的脸颊传过一股暖意，直达原野绝望冰冷的灵魂，泪水在他眼中打转，他狠狠地点了点头。

　　一个在寒冷漆黑的冰原上的绝望的小孩，看见了远在天际的微微曙光！

　　“现在可以告诉我，是谁救了你了吧？”何川开口道。与此同时，原野眼前的那白色的灵魂消失了。

　　原野转回头，擦去泪水，说道：“一个叫大禹的混蛋！”

　　“哈哈，果然是他！”何川笑着说：“他救了你，你却骂他是混蛋？”

　　“他说救我然后收我为徒，可是当他发现我的灵魂并非帝王魂魄，只是普通灵魂之后，就违背的他的话，抛下我独自离开了。之后，我就便一团绿色的东西包裹住，一过就是三年，出来之后就变成了这个样子。”原野那时虽然还只是一道鬼魂，但他所见的一切都深深印入他的脑海之中。

　　“给了人希望再亲手毁掉，往往比不给人希望更招人恨。”何川点头说道：“不过，那老家伙也真是，竟然将邪灵糅合到了你身体之中，这不完全把你当成一件武器炼制嘛！看来他也是失望透顶了。他想收个拥有帝王灵魂的人为徒弟，是不是想找神狱？”

　　“你怎么知道？神狱是什么地方？”原野问道。

　　“这世间，只有解开帝印的强者才有机会打开神狱大门。如果你真是帝王魂魄封印者，莫说浪费他一枚逆生果，就是要他半条命，他也会舍得。因为，神狱是传说中的远古时代的诸神战场，也可称为诸神墓冢，那里的东西随便拿出一样来都比他的老命还要重要。”何川说道。

　　“可惜我就是一个平凡的沙族小孩。”原野失望地说道，然后抬起头，不解地问：“你为什么要帮我？”

　　“你虽然出身贫贱，但你并不普通，被它选中，你注定一生不再平凡。”何川指着原野放在桌子上的刀，说：“有一个老怪物，与我有血海深仇，而这天下间，只有这把刀可以杀死它。所以，我帮你是希望有一天，你也能帮我手刃那个老怪物。”

　　“那这把刀就借给你用吧。”原野说道。

　　何川摇了摇头，说：“你太天真了，我刚才说过，邪灵是不会为实力弱的人所用的，除非有特殊驱使它的办法。”

　　“你都已经是灵魂觉醒者了，还算实力弱？”原野问道。

　　“当然，它可是强大到你不敢想象的地步。刚才我说过，这世间有九个可以将整个人间搅和得血雨腥风的巨凶恶獠，它们曾经都被封印在这把刀中，后来不知道为什么都逃出去了。与我有血海深仇的那个家伙就是其中之一。”何川顿了顿继续说道：“所以，能杀死它们也只有这把刀。至于这把刀为什么会认你为主？可能是因为你的祖先，那位帝王灵魂的觉醒者给它留下了什么印记吧，估计是非古沙国人种不认会主……现在你要把刀借给我用，不仅逆悖了你祖先的意愿，我还不能操控它，因为这把刀中的邪灵已经和你融合一体了，我光借刀也没有用啊，哈哈！”

　　“那，我现在什么都不会，什么时候才能帮到你？”原野一点都不自信，何川所说的那些事对他来说都太过虚幻了。

　　“那仇恨已经在我心中埋藏十八年了，就算再忍耐八十年，只要可以杀了它，我依然会去做！”何川眼中闪烁出坚毅的目光，“放心好了，我一定会尽我所能帮助你，只希望你有实力的时候，也能尽你所能帮助我！”

　　“嗯！”原野点头道。

　　“那一言为定！”何川握起拳头伸向原野。

　　原野也握起了自己的右拳，伸向何川。

　　两只拳头，一大一小，轻轻撞击在一起。


第30章 碧浪火钻

　　“何叔，再给我讲讲多讲一些关于灵力的事吧。”原野此刻亢奋不已。今天遇到到了何川，让他对未来有了希望，对那浩瀚的灵武界也有了窥视的勇气。

　　“好！”何川心情也非常畅快，经历了十八的黑暗隐忍，终于让他看见一丝光明，“你知道世间有几种灵吗？”

　　“不知道。”原野摇头道。

　　“八大种类，分别是金灵，木灵，水灵，火灵，土灵，风灵，雪灵，雷灵。任何一大种类都可以衍生出千万种大同小异的灵力，如火灵：江舞云的玉山黑火，是由玉山深处的万年火油孕育而生，灵力生猛还带有毒性；还有前不久曾到白家做客的那位叫宗煜的火灵武士，他的是雪脉青焰，由极寒之地的鬼火凝聚而成，其火灵诡异歹毒，能麻痹人的神经，就算将人焚为灰烬，对方也只会感觉到极寒而非炽热。至于别的火灵，还有很多很多，你以后会慢慢见识到……总而言之，灵大体上分八大类，但细分下来有无数种，却没有一模一样的。”何川摸着两撇浓密的胡子说道。

　　“火灵还会带毒？”原野不知那个叫宗煜的人是谁，但对江舞云的火灵很感兴趣。

　　何川点了点头，说：“以她现在实力，还说不好她有没有领悟到。不过，之前拥有她那玉山黑火的家伙，可是将那火毒发挥到了极致。他曾经创造出了一种叫‘鬼风’的怪招，多次用到战争之中，凡是被那鬼风刮到的人，虽然表面上看不出什么伤痕，但却皆如被烈火焚心，痛苦七日，方才浑身溃烂而死。仅仅他一人杀敌便胜过千军万马，可惜他太过猖狂，后来死在一位更可怕的天才手中。”

　　原野倒吸一口凉气，灵级武士一旦恶毒起来，简直比魔鬼还可怕。

　　“呵呵，不过每个国家都有自己的灵武圣地，那里的灵武者，就是皇室培养用来保护自己子民的……相反，如果没有灵武圣地，那国家就等于无根之树，迟早要灭亡。”何川说道。

　　“我们沙人的沙国，还有土目人的金国，长青人的长青国，铁手人的藏国，都是因为没有灵武圣地才灭亡的吗？”原野问道。沙人，土目人，长青人，铁手人，被称为四大下贱人种，分别以苦力，试药，卖身，打铁，被其它人种所驱役。

　　“对。”何川点点头，沉默片刻，然后盯着原野，眼睛中闪烁出一种奇怪的光芒，说道：“不过，也不要太过悲观，你先祖的刀还在，你们的沙国人依然有希望建立起自己的国家。”

　　原野低下头看着手中的刀，摸索着刀上斑驳的锈迹，突然抬起头，激动又惊恐地看着何川。

　　“你有过什么愿望吗？”何川问道。

　　“打败大禹！”

　　“哈哈，如果你真能打败他，到那时，你就离你心底深埋的那个愿望不远了。”何川笑道。

　　不仅是原野，所有四大下等人种，心中都深深埋藏着一个不敢说出口的梦想——拥有自己的国家！

　　见原野不说话，何川便转移话题，说道：“你的邪灵是土系，至于由什么演化而来，我太不清楚，但是有两种特殊属性，一是泽木，二是通魔。”

　　“啥叫泽木通魔？”原野问道。

　　“泽木，就是它所散发的灵气能让花草树木茁壮生长。”

　　“那有什么用？”原野想做一名厉害的邪灵武士，又不是做樵夫，让树木长得快对他来说无任何作用。

　　“噫！这可是逆天的属性，比如有些灵果异草，对别人来说要等千百年才能成药，但到了你手中，只要你的灵力够强大，完全可以使它们成药的时间缩短千百倍。而且，你的祖先在这藏月大沙漠中开辟国家的时候，这刀可是起了天大的作用。那个时候，他的实力已经达到巅峰状态，一刀挥下，漫眼黄沙，瞬间就变成了万亩良田！不然在那么恶劣的地方，怎么住人？”何川停了下一下，听了听外面的动静，接着说道：“可惜最后又变成了沙漠……至于通魔，就是召唤地下深渊里的恶魔，只要你足够强大，一个人一把刀，就足以抵挡住百万雄师！因为，你脚下整座深渊的恶魔都可以被你召唤！”

　　“哇！”原野兴奋地看着他手中的刀，听了何川讲那么多的话，才渐渐明白，他手中的这把刀有多么强大。

　　“好了，带上铁面具，把左眼闭上，不然会引起江舞云的注意。”何川说着起身将当在前面的雕花屏风扯去，拍卖会场的一切顿时更加清晰地呈现在他们眼前。

　　此时，外面几间雅阁皆已扯去了屏风，因为拍卖会已到后半场，重宝逐渐出现，他们自然不肯错过。

　　见雅阁屏风被扯去，江舞云停下手中啃到一半的紫红色珍果，转脸看了看何川，何川恭敬地冲着她点一下头，她没有理会，顺势扫了一眼何川身边，穿着长袍子带着铁面具的原野。

　　原野在她看到他的时候，不安地回避了她的视线。

　　并没有什么异常情况，江舞云转回头，继续啃手中的紫红色的珍果。那火灵化成的火鸟，钻到了她赤色绒羽披肩中，正垂着头打瞌睡。

　　“此物名曰：碧浪火钻，衍生于海洋极深处的岩浆之中，经过万万年水火之灵孕育，饱含灵力，坚硬无比……冰火两种相克的元素完美融于其中，佩戴于身，夏可冰沁提神，冬能御寒回暖……”叙宝人滔滔不绝地叙述着被送出来的宝物。

　　一枚美丽至极的宝石，被放在凭空旋转的墨底翡翠盘上。宝石外层碧蓝清透，其内却猩红如火，两种互克之灵竟然能完美地融合为一，饶是奇异！

　　见到那碧浪火钻江舞云眼睛大亮，兴奋地自语道：“它终于出现了。”

　　待叙宝人将冗长的叙述语说完，才故意偷瞄一眼上空的江舞云，说道：“碧浪火钻，底价十万金币！”

　　“喂！”江舞云顿时急了，大叫着从石座上凭空站起来，指着下面的叙宝人大骂，“混蛋，你是故意的吧？那颗钻石虽然蕴含灵力，但根本不能使用，只不过是颗精致点的配饰，你也敢要这么多？”

　　原本她坐着不说话，还有一股尊贵的王者气息。可是，她毕竟还是个十二岁的女孩，一激动，瞬间就变回了那个喜欢撒泼、傲慢无礼的七小姐了。

　　“这个……这是大武楼管事定的价格，在下之是照价宣读罢了。”模样端正的述宝人被江舞云骂得一脸窘色。

　　其实五万金币对江家来说根本就不算什么，但江舞云向来是专心修炼，平日她爹每个月给她三两万金币足够她花销，她已经不习惯开口问人要钱。而且，她爹在她六哥死后身体一直不好，她现在是能不打扰就不去打扰。

　　“两万！就两万金币，我买下了！”江舞云说着转过脸对身后江明说道：“给他钱！”

　　“这，这个不符合规矩啊……”纵然述宝人平时遇到个特殊事件也能应付自如，但面对这个撒起泼来毫不讲理，又惹不起的江舞云来，他一时间也被搞乱了阵脚。

　　“那三万，最多只能三万，我没有再多的钱了。”江舞云从江明手中接过三块印有万字的金牌，掂量在手中说道。

　　“七小姐莫开玩笑了，这可是拍卖会啊。”述宝人恳求道。

　　“谁和你开玩笑了？”一直沉默的江明斥责道：“你想要规矩，那我就给你定个规矩！这碧浪火钻底价降到二万，我家小姐出价三万，还有人叫价没有？”

　　江明虽然独臂，却较之三年前更加威武，由于他成功修炼成了上弦武士，城中他所忌惮的人已经不足二十余人。特别是跟在江舞云身后，出了江家，也只有在城主和护城使面前，他才会表现出恭敬的样子，别人他看都不会看一眼。他傲慢地俯视着下面的人群，下面鸦雀无声，没人敢叫价。他又扫视一眼雅阁中的贵客。那些贵宾们虽然看不惯江明，相互吃喝谈笑着没有看他，倒是也没有人开口抬价了。

　　“哈哈，既然没人和我争，那我就收下了！”江舞云开心地笑道。

　　可是，就在江舞云抬手刚要将收取宝钻时，一道震耳发聩的哂笑声突然传来，炸响在偌大的拍卖会场中。

　　“江家七小姐果然王者风范呐，如此豪取强夺，难道不怕被城中百姓诟病？！”


第31章 宗煜

　　突如其来的声音，惹得拍卖会场一片哗然。

　　“又是那个混蛋！”江舞云怒骂道坐回黑白相间的悬浮石座上。

　　几缕幽蓝色的火焰，从拍卖会大门缝隙中缭绕进来。接着，大门缓缓打开，一名身着白色修身长袍，体态颀长的灵武者，站立在夕阳余晖之中，用他雄鹿般桀骜的眼睛，扫视着拍卖会场里惊奇的人群。

　　那名灵武身高九尺，长发披肩，面容白皙，样貌阴冷俊美，腰间斜佩一柄七尺长剑。令人诧异的是，他脖子上有一圈蜈蚣形的长长伤疤，乍看脑袋像是被缝在脖子上一样，甚为妖异。

　　“嘿，没想到他会来这里。”何川微微一笑。

　　“他是谁啊？”原野站了起来，俯身好奇地向下看，敢斥责江舞云的想毕也是一个厉害的人物。

　　“我刚才跟你说过，火灵武士，雪脉青焰拥有者，白家的贵客——宗煜。”何川说话间偷偷看了江舞云一眼，小声说道，“有好戏看了。”

　　“我们风国可是这灵渊大陆的超级大国，没想到在这边陲之地，光天化日之下还会发生豪取强夺之事，真叫人扫兴呐！”宗煜边不紧不慢说道，边走向空中，仿佛他的脚下有层层阶梯，每一步踏下去都会激起一圈浅浅的、宛如踩在水面上的，朵朵冰蓝色涟漪。

　　“你想干什么？”江舞云面色下沉，心中的怒火化成淡红色升腾的火焰，缭绕在身体周围。

　　“自然是坐这专为灵武打造的石座。”宗煜淡淡说道，同时用雄鹿般的眼睛打量着江舞云，略带几分亵渎之意。

　　“那可是城主大人的专座，你也敢做？”江舞云说道。

　　下面的人群仰望着头顶上方的双灵对峙，兴趣盎然，坐在雅阁里的贵客们，也纷纷饶有兴趣地看着眼前的一幕，包括那名一直低着头身穿漆黑斗篷的神秘人，他也抬起了头。神秘黑袍人，乍看模样普通，无任何奇特之处，只是嘴角挂着一抹怪诞的微笑，有点皮笑肉不笑的感觉。

　　“城主？也对，不能乱了辈分。”说着宗煜朝中间的那张石座走去，“我可是药城的护城使，坐你们陲阳城护城使的位子，应该没什么问题吧？”

　　“你敢！”江舞云猛然站了起来，“我师傅的专座你也敢坐？”

　　“哈哈！”宗煜突然大笑起来，而后，强势看着江舞云说道：“难道你想阻止？”

　　“阻止又怎样？”江舞云一挥手，一道赤红色略带斑驳黑纹的火焰之墙，陡然升起，挡在宗煜与陲阳城护城使专座中间。

　　“刚刚晋升幻灵就敢在我面前卖弄？”宗煜双手手掌上悄然升腾起一层冰蓝色火焰，接着抬手如同拨开幕布般，插入红黑色火焰墙里，缓缓将其拨开。

　　冰蓝色火焰刚沾染到红黑色火墙上，便结出一层冰霜，渐渐将红黑色火焰之墙冻结。突然，宗煜猛地转脸，看着江舞云背后的独臂江明。

　　此时，江明的手已经握住了背后的大剑剑柄，愤怒地看着宗煜。

　　“你想死么？”宗煜逼视着江明道。

　　“想死的是你！”江舞云一声呵斥，莲步在空中陡然划动，一道炽热的火光闪耀，缭绕着黑色火焰的拳头狠狠击宗煜。

　　刹那间，宗煜身边衍化出一道冰蓝色的火焰之墙，挡住了江舞云的重重火拳。

　　“嘭！！！！”红、蓝、黑三色火光狂烁，一层暴虐炙热的火灵之风，仿佛波浪般肆虐散开。震得拍卖会场里的人们双耳嗡嗡作响，离他们比较近的雅阁里的贵客们多多少少受到了波及，有的掩面侧目，有的大呼小叫，有的故作镇定却被强烈的火光刺得目生泪水。最惨的是那对离江舞云最近的一对看着很猥琐的父子，他们的头发被赤风瞬间点燃，边哇哇大喊边疯狂地扑打着头上的火焰。只有那个穿着漆黑斗篷的神秘人的雅间内，没有刮入丝毫火灵，他依然皮笑肉不笑地看着眼前的一切。

　　原野的眼睛被火光刺得一阵疼痛，闭上好一会才缓缓睁开，接着他惊骇地发现，那道用来抵挡江舞云的冰蓝色火焰之墙，竟然生生被打出一个窟窿。黑色的余焰还沾染在冰蓝火墙上，依然缓缓地焚烧着。

　　“哼，黄毛丫头，仗着黑山玉火就敢在我面前猖狂？！”宗煜眼中划过一绺稍纵即逝的惊色，怒气慢慢淹没了他脸上的神情。他步入幻灵之境已经十余载，却没想到被江舞云这种幻级初级的灵武打破了防御。

　　突然，一声苍老的声音凭空想起在拍卖会的空气中，“云儿，休得无理，宗城使乃我陲阳城的贵客。”

　　“师父！”江舞云并没有立刻收敛身上的火灵，而是转头四顾，并没见到她师父的身影，便知道他是在用水灵传音了。

　　“哈哈，青城使灵力大涨啊，远隔数里都能洞悉这里的一切，真是了不起。”宗煜收敛一脸怒气，客套笑道。

　　“不过是利用残雪中的水汽略施小技，让宗城使见笑了。”青城护的声音回荡在空中，“云儿，宗城使是药城护城使，与我同级，坐我的位置无可厚非，你身为后辈，切莫失了礼节。”

　　“可是……”江舞云话还没说完，空气中的水灵气息便消失了。

　　宗煜不再理会江舞云，抬手撕开面前江舞云施出的火焰之墙，坐到那张黑白相间的石座上。

　　“这陲阳城的护城使叫什么？”原野小声问道。

　　“护城使叫青池，城主叫叶龙。”何川说道。

　　“那他能听见我们说话吗？”原野有些担心地说道。

　　“他只是利用遍布在城中的水汽，故意追踪宗煜的行踪，听到一些言语，虽然奇特，但传音听音的范围怕是不会超过十里。”何川给自己又倒了一杯酒，招手让原野坐回位置上，说道：“至于想偷听我们的聊天，他还没有那能力。”

　　“嘿嘿，你这么厉害，就算没有灵力，却依然比他还高一级别。”原野笑道，何川是魂印觉醒者，实力与真灵相当，城中还没有一个人比他强大。

　　“青池的来历我不太清楚，但他的实力是除我之外这城中最强的，已经到了幻灵七纹，离真灵只差一步之遥了。”何川饮下杯中酒，继续说道：“他的水灵特殊属性也有两种，一种就是刚刚的水灵传音，比较鸡肋，另外一种是升龙，还不错。”

　　“升龙？”原野又来了兴趣。

　　“对，如果和他在离水近的地方对决，他可以利用水灵使水中的普通生物，瞬间变为强大的水灵怪物，像泥鳅鲤鱼之类，皆可变成狰狞可怕的水龙。不过，时间不是很长，被注入水灵的生物大概半盏茶的时间，就会自然爆体而亡。”何川说道。

　　“这么厉害！”原野惊奇地说道。

　　“厉害是厉害，但没有水的地方就没办法了，很有局限性。”何川笑着说道。

　　宗煜看着下面的述宝人，说道：“那碧浪火钻我也很感兴趣，佩带在我身上，很符合我的身份，你重新报底价吧。”

　　“呃，呃，底价十万……”述宝人擦了擦额头上的汗，偷偷瞄了半空中的脸色阴情不定的江舞云。

　　“十万，呵呵，我出二十万。”宗煜淡淡说道，声音刚落便引起一阵惊呼。

　　那碧浪火钻只不过算是个极品佩饰，根本没有什么实用价值，出到二十万金来买对常人来说绝对是天方夜谭，而且宗煜是药城的护城使，江舞云身上只有三万金，有心无力，别人根本不敢与他争，他压根用不着叫出这么高的价。

　　“一群废物，大惊小怪，佩戴在我身上的东西，自然要佩得上我的身份，价低了怎么行。”宗煜得意地说道。

　　一旁坐着的江舞云气得张牙舞爪，很不得立刻与他大打一场。

　　“小姐，要不我们也叫价吧，这点钱老爷还是出得起的。”站在江舞云背后的江明，俯首小声说道。

　　“不要了，不就是一颗无用的钻石嘛！”江舞云扭过头说道，心里虽然不甘，脸上却表现出不屑的神情。

　　“呵呵，既然城使大人觉得这钻石价低，那小的就配合一下。”这时，坐在江舞云一侧雅阁中的那个猥琐的老头，站了起来整理一下身上的衣服，臃肿的身材再加上刚才被火烧得卷起的头发，看着颇为滑稽，他向宗煜鞠了一躬，然后竖起一根手指，说道：“一百万。”


第32章 千流刀法

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“那老鬼疯了吧？”

　　“敢和护城使争，他是被吓傻了？”

　　……

　　惊呼之声顿时响遍整座拍卖会的每个旮旯，人群纷纷起身抬头向上看，不敢相信那个向来胆小的富商敢和护城使叫板。

　　“咦，那个吝啬鬼反常了。”何川放下手中的酒杯说道。

　　原野看着那对父子，老头六十来岁，臃肿的身体穿着赤色锦袍子，肚子上佩着三圈拇指粗的金链子，左耳上戴着三颗鸽蛋大小的绿色宝石坠子，脖子上是一条金香玉项链，镶着满嘴金灿灿的金牙，笑起来非常恶心。短发，浓密的络腮胡，皆斑白，大嘴大耳大鼻，细长的眼睛，十根手指上戴着八枚精美的金戒指。总体看来，一身珠光宝气，却令人心生暴殄天物之感。至于他的儿子，年龄大约三十岁光景，貌样与他相当，腰杆比他挺直，身体比他壮实些，除了头发与络腮胡是黑色的，其余的简直就是他的年轻时翻版。

　　“他们是谁？”原野问道。

　　“那老头姓阡，单名一个陌字，叫阡陌，他的儿子也叫阡陌，与他名字相同，为了区分他们，人们一般会叫老阡陌或小阡陌，很滑稽的一对父子。他们是风国家喻户晓的顶级富商，平时行事谨慎，欺软怕硬，除了对自己家人，对别人异常吝啬，是他们商人圈中常被人耻笑和巴结的人物……只是，他们平时连见个卫兵队长都会低声下气，为什么今天敢和护城使叫板呢？”何川奇怪地盯着老阡陌看，发现他对宗煜并没有多少忌惮，却一直盯着江舞云，一脸谄媚。

　　“哈哈，一百万金币，老金猪干得好！”江舞云开心地大声说道，总算出了一口恶气。

　　虽然老金猪是人们背地里称呼老阡陌的绰号，带着鄙夷之意，但老阡陌还是很开心，露出一口闪亮的金牙，向江舞云鞠躬道：“多谢七小姐夸奖。”

　　那个小阡陌盯着江舞云更是笑若花开，甚至连口水都从金牙缝中流了出来，看着他那贪婪的眼神，似乎恨不得一口吃了她一般。江明微微皱了一下眉头，厌恶之色溢于言表，但单纯的江舞云并没有看出他们的意图。

　　“难道，他们想巴结江家，攀亲？呵呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这胆子也太大了。”何川笑道，突然，他发现老阡陌偷偷瞥了一眼隔壁的雅阁。那个雅阁里，只坐着一个人，一个穿着黑色斗篷的神秘人。

　　“看来事情没有我们想得那么简单。”何川抬眼看着那个黑衣人。

　　原野也顺着他的目光向那个房间望去，发现那个神秘的黑衣人也盯着他们，脸上始终是那副皮笑肉不笑的怪异笑容。

　　“没有灵力，不是灵魂觉醒者。”何川收回目光说道。

　　原野被那人看得浑身不舒服，也转移了目光，说道：“那不就是普通人吗？”

　　“不可能是简单的普通人。”何川半沉思半敷衍说道：“天下间有许多事远远超出了你的想象。”

　　“老金猪，你知道你在说什么吗？”宗煜声音陡然阴沉，脖子诡异地扭动着，头竟然生生扭到了背后，阴鸷地盯着老阡陌。

　　看见这一幕，拍卖会场里几乎所人都被吓住了，纷纷背生冷汗，惊恐万分。把头扭到背后，这要是常人那肯定是必死，但宗煜却如举手投足般轻易地做出来了。

　　“他是怎么做到的？”原野不解地问道。灵武者再强，身体的重要结构被破坏那依然是必死的。

　　“可能与脖子上那道伤疤有关吧。”何川依然陷在半沉思之中，注意力并不在宗煜身上。

　　“一百万金币。”老阡陌谦卑地笑着说，虽然有些低声下气，眼中却无一丝忌惮。

　　“不错！”宗煜缓缓转回头，对述宝人说道：“一百二十万！”

　　“二百万！”

　　老阡陌的声音落响起，宗煜便“噌”地一下站了起来，狠狠地看着他，浑身燃烧起一层冰冷的蓝色火焰，身体中的骨骼在火焰中“咯咯”作响！

　　那冰蓝色火焰在半空中缓缓蔓延铺开，犹如一抹蓝色晚霞遍布在空气中，片片冰蓝色的雪花状的火焰碎片飘飞着，但没有落下，不然下面瞬间就会变成人间炼狱。

　　“老金猪，你活腻了么？”宗煜沉声道。

　　“刚才是谁说我豪取强夺来着？”江舞云身上的火焰也蠢蠢欲动了，她兴奋地说道：“老金猪，你虽然不是我陲阳城的人，但在这陲阳城中，我可以保证，没人敢动你一根毫毛。”

　　江舞云的话刚落音，不足片刻，宗煜就大度地笑着坐了回去，露出一副毫不在意的表情，“不过一颗钻石罢了，本使对它突然没了兴趣，就留给你好了。”

　　“那老家伙要危险了。”何川不再沉思，微笑着说道。

　　“危险？”原野问道。

　　“你以为像护城使这样的大人物，就不会干杀人越货的勾当？”何川又看了看那个神秘的黑人，对方依然如盯猎物般盯着他，“只是他们干起来干净利索，没人发现罢了。”

　　原野点了点头，然后小声说道：“何叔，那黑衣人为什么还盯着我们？他是在看我吗？”

　　“不是，他是在看我。”何川说道。

　　“他看出你是灵魂觉醒者？”

　　“没有，他只是觉得我很奇怪罢了。不要再盯着他看了，他很危险。”何川抬头看着原野，目光凝重。

　　“为什么？”

　　“他不是人类……是一个被怪物控制的傀儡！”何川说着自语道，“真没想到，她的爪牙已经伸到这里了。”

　　原野刚想说什么，便被楼下的声音打断了。

　　“两百万！”下面的述宝人大声说道，“还有没有人出价更高？”

　　整个拍卖会场被老阡陌的反常表现引得炸开了锅，却再没有人叫价。场面沸腾好久方才停息。最终，碧浪火钻被老阡陌拍得。

　　老阡陌随即提出要将碧浪火钻送给江舞云，虽然江明暗中提示不希望江舞云收下，却架不住她的娇蛮的性子，当场便收下了火钻，连客套感谢的话都没有说。

　　这引得场下一片哗然议论，老阡陌喜不自禁，江明一脸尴尬，宗煜几声哂笑，江舞云却全然不在意，收过宝钻就戴到了自己的脖子上。

　　……

　　接下来又出场几样宝物，基本上都被楼上几位贵客拍去。宗煜，江舞云和阡陌父子无一人再叫价。直到一本页角翻卷，纸张泛黄的古老武籍被端了上来，老阡陌才集中注意力，露出饶有兴趣的表情。

　　“出来了。”何川站了起来，指着那本古老的武籍对原野说道，“那就是你所需要的东西，最适合你修炼的武籍。”

　　“那是，千……千流刀法？”原野紧盯着那本放在墨底翡翠盘上的古籍，陈旧的羊皮页扉上印有“千流刀法”四个古朴的大字。他激动攥着手中几块金牌，等待着述宝人介绍它。

　　“此乃西方清晏小国的灵武圣地的创始人，花千流的传世刀法——”述宝人刚想长篇大论地介绍手中的武籍，便被打断了。

　　“清晏小国的那狗屁圣地十八年前就被灭了，除了玉鸟，别的流传下来的不过是些三流货色，就别吹嘘了，直接说价格吧。”宗煜用鄙夷的口气说道。

　　“呃，这个，宗城使可莫小瞧此物。此刀法共分五层，每一层修炼完成，都可提升一次体质，五层全部练成之后，体质可达满月大成，绝对是稀世重宝。”述宝人谦卑的争辩道。

　　“那又如何，现在想修练成满月体质，方法千千万万，哪一种不比这刀法轻巧？只要肯吃苦，抱块石头天天跑，都可以提升休质。”宗煜不屑说道。

　　“据说，若能深得此刀法精髓，甚至可以觉醒——”

　　述宝人还想辩解，却被宗煜一声呵斥吓得双腿发软，“放屁！觉醒魂魄？简直是天大的笑话，自此刀法传世以来，你可曾听说过有人练成后开启了魂印？不过是花千流那个老鬼胡扯罢了，难怪他所创建的那个小小的灵武之地会被灭门！快说价格，别浪费时间，本使可是冲着那头雪沙狐来的！”

　　“好，好，这本绝世刀法，底价十五万！”述宝人只好妥协，报出了千流刀法的底价。

　　听到那刀法底价，原野顿时泄气了。

　　何川站起来走到他的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“别急，它一定是你的。”

　　“何叔你会帮我买下它么？”

　　何川摇了摇头，说：“老金猪盯上它了，我可没有那么多钱，先看看是不是被他拍得？”

　　“那……”

　　“别急，回来坐好。”何川安慰原野道：“不管是谁拍到它，它都是你的。”

　　看着何川脸上隐隐坏笑，原野大概猜到他的想法。

　　果不其然，那本千流刀法被老阡陌以五十一万的高价拍去了。

　　“呵呵，猪一样的脑子，只配修习这种蠢刀法。”宗煜讽刺道，刚被老阡陌羞辱，已经让他失去了护城使的大度风范。

　　“宗城使教训的是，小儿愚钝，确实只适合修习此类武技。”老阡陌不仅不生气，反而一脸谦逊。

　　“老金猪别听他的，只要小金猪肯吃苦，就一定会有所成就。”江舞云心里虽然觉得他愚蠢，嘴里却还是向着他。

　　“多谢七小姐，小的一定会加倍努力，不负七小姐的一番鼓励。”小阡陌傻呵呵地向江舞云躬身感谢，言行举止几乎和他老爹一模一样。

　　何川站了起来，示意原野道：“我们可以走了。”

　　“现在走？”原野看着那本放在墨底翡翠盘上的千流刀法，不想挪步。

　　何川毋庸置疑地点了点头。

　　“好吧。”原野只好怏怏不舍地起身，走到他的身后。


第33章 须虫傀妖

　　何川领着原野出来的时候，天色已经黯淡，夕阳落山多时，西方仅存一抹暗红色的余辉，如脏旧的丝锦，飘荡在远方绵延黛墨的树林上方。

　　一轮淡如薄冰的弯月挂在天空，微弱的月光轻轻闪耀在残雪上。寒气凛冽，砭人肌骨。

　　“何叔，我们现在要去哪？”原野一直惦记着那本千流刀法，心中的渴望异常强烈。

　　“明天在龙城有一场大商会，阡陌父子今晚必然会离开前去，我们找一条他们必经之路，等他们。”何川轻轻抚了一下自己浓密的胡须，抬手招来一辆马车。

　　坐上马车之后，原野小声说道：“你是不是想抢劫他们？”

　　“以前有没有做过这种事？”何川微笑道，颇有风轻云淡之感，全然看不出像是在做坏事的样子。

　　“没有。”原野摇了摇头。

　　“很刺激的，呵呵，一会如果没有意外的话，由你动手去抢，那老阡陌手无缚鸡之力，小阡陌就是一个软蛋，至于他们所带的卫兵，应该也不是你的对手。”何川怂恿道，话语表情心安理得。

　　“这……”原野有些忌惮。

　　“想想那些狡猾的富商平时是怎么贩卖你们沙国人，多想想，想多了就能下得去手了。”何川说道：“以后，你想成为厉害的邪灵武者，做坏事是不可避免的。”

　　原野犹豫一番，狠下心点了点头，“好吧！”

　　大禹虽然给了原野第二次生命，但是何川才是真正影响他一生的人。多年以后原野回想到初次见到何川情景，依然会感叹，能在踏上灵武大道之初遇到何川，是最值得他庆幸的事。

　　……

　　马车在出了陲阳城南门十里处的一个岔口停下，下了马车之后，何川丢一块银币给朴实的车夫，便让他回去了。

　　接着下来，何川领着原野爬上一座蜿蜒漫长且低矮的山脉，在满是积雪的山脉上行走好一段距离，方才停下脚步。

　　低矮的山脉下，有一条曲折的青石路，上面满是车辙痕迹。青石路的另一边是漆黑阴森的雪枫林，白雪堆积在雪枫树梢上，淡淡月光闪耀其上。不时有某种野兽发出怪异的声音，回荡在寂寥的寒夜里。夜色渐浓，覆着残雪的青石路上空无一人。

　　“看到那个岔开没有？”何川指着青石路前端的岔口说道：“到时候老阡陌会乘着马车左转，你就在那个路口下手。”

　　“嗯！”原野点了点头，抚摸着手中锈迹斑斑的直刀。

　　“小子，想成为一名强者，就必须像疯狗一样，咬住你想要的东西，死也不松口。”何川看着原野手中的断刀，认真说道。

　　“疯狗？”原野抬起头看着何川。

　　黯淡的月光洒在何川脸上，使他侧面的轮廓看起来特别坚毅，他点头道：“对，像疯狗一样执着，像疯狗一样无所顾及，只有这样才会让你的对手忌惮你。”

　　原野沉默着点了点头。

　　“好了，休息一会吧，他们还要好久才会出现。”何川说着双臂环胸，依靠在积有白雪的岩石上闭目休憩。

　　良久，夜色浓重，弯月将沉，一声凄厉的隼啼，惊醒了正在打瞌睡的原野。

　　刚还打着呼噜的何川缓缓睁开了眼睛，平静地说道：“来了。”

　　原野紧张地四下张望，好一会才看见山下青石路的尽头，出现一道黑影，接着是“嘚嘚”的马蹄踏石的奔跑声。

　　四匹白毛飘逸的高大骏马，拉着一个可容纳八人的富丽堂皇的庞大马车，快速奔跑在青石路上。马车后面还有拖着一辆平板车，上面捆绑着一口异常巨大的黑棺材，几乎与平板车相当大小。

　　“棺材？”原野奇怪地低语道。

　　“这是富商的一种怪癖，喜欢把财物藏在棺材里，他们觉得很吉利。”何川没有过多解释，只是盯着路口淡淡说道。

　　原野紧握手中直锈刀，有些蠢蠢欲动。

　　“不急。”何川压住原野的肩膀，说道：“一个时辰之前，就已经有人在路口等他们了。”

　　“有人？”原野大吃一惊，望着那空荡荡的岔路口，什么都没看见。

　　“嘘！”何川示意原野收声，没有再说任何话。

　　飞奔的马车离那岔路口越来越近，飞扬的残雪如落叶般，被马蹄踩踏纷飞。

　　就在马车离岔路口数米距离的时候，驾车的马夫突然勒停四匹白色骏马。骏马扬蹄嘶鸣，引得马车一阵颠簸，差点翻了过去。马车停下的一瞬间，岔路口飘扬起一场怪异的飞雪。

　　冰蓝色的雪花小范围地飘飞在岔路口上空，落地之后，倏地在残雪上燃烧出朵朵蓝色火焰。

　　蓝雪飘飞，冰火缭绕，一道人影从火焰中走了出来，挡在马车前面。

　　身高九尺，长发披肩，面容白皙，腰佩七尺长剑的宗煜身上燃烧着一层淡淡的蓝焰。他双臂环胸，睨视着马车上穿着黑袍的车夫。

　　老阡陌撩开车窗上的帘幕，伸出头来，见到宗煜，毫不吃惊地拱手说道：“没想到宗城使胸襟如此窄小。”

　　“哈哈，老金猪，可否回答本使一个问题？”宗煜傲慢地看着老阡陌说道。

　　“城使大人请讲。”

　　“是谁给你胆子拍得我的碧浪火钻和雪沙狐？又是谁给你胆子深夜不带护卫出城？你以为江家那个黄毛丫头能保得住你？”宗煜脸上渐渐凝聚出了杀意。

　　“我也有一个问题想城使大人？”老阡陌不惊反露出怪异的笑容。

　　“说！”

　　“城使大人觉得如今天下和以往有什么不同吗？”

　　“不同？除了你变得更加愚蠢，没什么不同！”

　　“错。”老阡陌摇了摇头，遗憾地说道：“这个时代……已经变了！难道城使大人没有看出来？”

　　“一派胡言！”宗煜耐心耗尽，不想再与老阡陌胡扯下去，手掌缭绕出冰蓝色火焰，曲掌成爪，掠步直取老阡陌头颅，同时怒斥道：“跳梁小丑，本使这就取了你的性命！”

　　老阡陌惊慌地伸回脑袋。与此同时，宗煜的身形也抵达到车窗边。可是，就在他的火手即将插进马车窗帘时，出乎意料的一幕出现了！

　　一只漆黑色怪异如枯木般的拳头，倏地从车窗伸出，击打到宗煜的火爪上。

　　“嘭！”冰蓝色的火光闪耀，一团劲风携带着蓝焰翻卷四射，宗煜吃痛后退，双脚在雪地划动数米，方才停下，惊骇地看着那只从车窗中伸出来的黑色拳头。

　　“什么鬼东西！？”宗煜惊怒道，那只表面覆盖着如即将剥落的树皮的黑拳头，缓缓缩了回去。

　　突然，雪地上游荡出一道宛如幽灵般的黑影。宗煜猛然抬头，发现刚才那个穿着漆黑斗篷的马车夫不见了。他心陡然下沉，刚欲转脸，身体上的蓝色火焰便猛烈颤抖起来。

　　他缓缓低下头，恐惧地看着自己身体，一只漆黑如枯枝般的利爪，已经从后面穿透了他的胸膛。

　　“怎么可能！！！！”宗煜喃喃一声，身体上的火焰不稳定地剧烈颤抖，然后猛烈地爆出一团巨大，却没有丝毫声音的蓝色火团。

　　少顷，强烈的蓝色火光湮灭，将黯淡的夜重新还给弯月。几点蓝色火星飘飞在寒冷的空气中，挣扎几下，便无声地熄灭了。

　　“刺刺刺……可惜，只是一道幻灵分身！”穿着漆黑斗篷的神秘马夫站立在白雪上，用铁瓷刮擦的刺耳声音怪笑道。

　　接着，又一道黑影从马车中游走出来，另一个穿着黑色斗篷的神秘人，与诡异的马车夫一同站立在一起。

　　“果然，须虫傀妖！”何川轻轻说道。

　　匍匐在雪地上原野，则被眼前的一幕吓得心惊肉跳，不敢言语。

　　与此同时，远在陲阳城中的宗煜的寝室里，突然传出一道凄厉的吼叫声，划破寒冷的黑夜，吓得陲阳城中即将就寝的人们一脸惶恐。


第34章 开肠破肚

　　“小子，你还想要那本千流刀法吗？”说着何川站了起来，两个穿着漆黑斗篷的神秘人，几乎同时转头发现了他。

　　“咕！”原野咽了一下唾液，抬头看着何川的眼睛，犹豫一下，然后点了点头。

　　“那好，你去追！”何川说道。

　　突然，山下传出马的嘶鸣声，小阡陌驾驭着马车，飞快向左边那条道路奔去。

　　与此同时，何川转过身体。那两个穿着黑色斗篷神秘人，转瞬之间便出现在他面前，阴险地般盯着他。

　　“咝咝……”诡异如蚯蚓般的触角，从两个黑衣人的鼻中钻了出来，绕动着又伸了回去。

　　“竟然有这么厉害的高手潜伏在这里？”一个黑衣人用刺耳的声说道。

　　“能一击消灭幻灵分身，看来是老妖怪手下的七煞了。”何川身体缓缓散发着缕缕白色烟汽，脸上燃烧着如熊熊烈火般的仇恨！

　　原野震惊地看着何川，他身体上散发出来的那股气势如涛天巨浪般，压得他几乎窒息，身体不由住地颤抖起来。

　　“你是何人？”另一个黑衣人用刺耳的声音质问道。

　　“哈哈，我就是那个老妖怪一直苦苦寻找的幸存者！”何川伸出两只手掌，手掌之上幽幽缭绕出一团白色光芒，“今天就先杀了你们两个傀妖，来祭奠我花家一千三百一十六位亡灵！！！！”

　　“是他！”一个须虫傀妖惊恐地嘶叫起来，“分开逃！！！”

　　“嗖！嗖！”两个须虫傀妖没有半点犹豫，顿时化身两道黑影，如离弦之箭般，左右仓皇逃窜！

　　何川手中两团白光，几乎是同一时间，飞射向两个须虫傀妖。接着，他转过头，对原野说道：“小子，去抢回属于你的东西！”

　　“呃！”原野望着那飞奔只剩下一道渺小黑影的马车，紧握手中的锈刀。

　　“记住，你就是一条疯狗，死死咬住属于你的东西！”

　　“嗯！！”原野狠狠点头，扯去身上碍事的皮袍子，露出半边鳞甲，半边结实的幼小躯体，然后提着锈刀如野兽般，迅速向山下跑去，直追向那已经不见踪影的马车。

　　望着原野那幼小却意无反顾的身影，何川微微一笑，身形一动，极速追向一个已经被他灵魂追踪到的须虫傀妖。

　　刺骨的寒风呼啸在原野的耳边，即将落去的弯月奔跑在积着白雪的雪枫树林上。

　　一千三百一十六，一千三百一十六，一千三百一十六！

　　原野心头不断出现这一串数字，它就像是一个陌生却极为可怕的黑色能量，拽着他像是奔跑在黑色原野上，疯狂向前飞奔。残雪飞扬，一串小小的脚印，死死地跟随着两道深深的车辙印！

　　不知奔跑多久，突然，一声震耳发聩的怒吼，炸想在原野耳边。

　　“你背负的千千万万沙国人的性命与希望！”

　　“谁！”原野猛然停了下来，提刀惊恐地四下张望。

　　寒冷的夜，凛冽的月光，漆黑的树林，森白的残雪，几只被他脚步惊飞的鸟雀，除此之外，便再无他人！

　　“谁！”他再次一声吼叫，仍不见人影，只有不断回荡的回声回应着他。

　　“难道是幻觉？”他自语道，抬头向前看，那飞驰的马车已经因马匹困顿而放缓了速度。

　　“追上它！”他狠狠说道，再次提刀飞速追去。

　　不久之前，须虫傀妖告诉小阡陌有强敌埋伏，让他速速驭马离开，吓得他马不停蹄地驾马飞驰这么久，却不见有人追来，不犹放松了警惕。

　　“应该被解决了吧。”三十来岁的小阡陌自语道。可就在他话音落定之际，一道瘦小的人影从他马车旁掠过，出现在他前面，吓得他急忙拉紧缰绳，勒停四匹高大的白马。

　　原野刚刚挡到马车前，便惊讶发现头顶高扬的马蹄，他迅速将刀衔在口中，双手猛然抬起，生生接住了两米高千斤重的骏马的两只前蹄，使它无法再踏下分毫！

　　“何人！？”小阡陌惊恐地呵斥道。

　　原野松开双手，倒退躲开，白马惊恐地双蹄落地。他拿下衔在嘴中的刀，平息一下剧烈的呼吸，大声说道：“交出千流刀法！”

　　“为了抢刀法？”老阡陌声音从马车里传出来，接着撩开帘幕，吃力地从马车上走下来，走到鼻孔贲张呼着白汽目光凶烈的骏马旁边，轻轻拍打着它脖子，看着半边身体长着鳞片的原野说道：“两位七煞大人说，这本刀法可能会引出一条大鱼，没想到只引来一个半人半妖的小怪物。”

　　“不准叫我怪物！交出刀法！”原野紧紧盯着老阡陌说道。

　　“想要刀法？”老阡陌从怀中掏出千流刀法，扬了扬，说道：“自己来抢。”

　　原野毫不犹豫，在千流刀法亮出的瞬间，便冲了过去。

　　可是，就在原野冲到老阡陌身前，眼看着要从他戴满金戒指的手中抢过刀法的时候，老阡陌肥胖的身体竟然轻巧一闪，躲过了他的抢夺。同时，老阡陌的拳头扬起，猛地挥动，生生打在原野的铁面具上。

　　“嗵！”一股难以想像的巨力，猛然撞击在原野的面部，铁面具顿时凹陷下去，鲜血从面具的缝隙间喷了出来。

　　“啊！！”原野幼小的身体瞬间倒飞数米远，重重摔倒在雪地上。

　　原野挣扎着从雪地上站了起来，之前何川说老阡陌手无缚鸡之力，看来是说错了。他痛苦地拿下铁面具，从嘴里吐出一口鲜血，鼻梁也被打断了。

　　“爹，这小子交给我吧。”小阡陌说着从马车上跳了下来，解开自己的衣服。

　　“嗯。”老阡陌收起千流刀法，点了点头。

　　小阡陌将衣服扔到雪地上，露出一身白色肥膘。诡异的是，他胸口浓密的毛发间，竟然紧紧趴着一只拳头大小的类似蜘蛛的肉瘤，正蠕动着。那蜘蛛状的肉瘤上长着无数筷子粗的根须状的触须，如血管般缠绕在他的双臂上。

　　“你们也是须虫傀妖？”原野震惊地说道。

　　“嘿嘿，小畜生，这是半须虫，我们还没有资格成为真正的须虫傀妖。”小阡陌露出邪恶的笑容。

　　老阡陌见自己的儿子傻乎乎地报出了身份，不耐烦地说道：“别显摆，快点解决他！”

　　“怕什么，一个马上就要死的小鬼。”小阡陌狞笑着一步步走向原野，“就算我们不是真正的须虫傀妖，杀你也足够了。”

　　原野忌惮地向后退了几步，刚才那须虫傀妖斩杀宗煜的分身太过凌厉，让他对这类的妖物不禁忌惮。

　　“怎么，怕了？”小阡陌嘲弄道，接着猛踏雪地，肥胖的身体转瞬之间便出现到原野面前。

　　原野大吃一惊，仓皇躲闪。却还是被小阡陌甩手掐住了脖子，他急忙扬刀劈斩。小阡陌并没有给他机会，在他的刀还没有砍下的时候，就已经挥手将他甩了出去。

　　在飞去出的瞬间，原野如灵猫般矫捷地扭动身体，接着双脚斜踏到旁边粗壮的雪枫主干上，借力猛踏，再次挥刀砍向小阡陌。

　　“看来什么武技都不会。”小阡陌摇了摇头，身体轻轻侧闪，便躲过原野的攻击。同时，他抬起手掌，狠狠拍打在原野的腰部，将他打到雪地上，然后抬脚，猛地踢在他的胸口上。

　　受到如此重踢，原野的身体痛苦地扭曲成弓形，重重地撞击到远处的雪枫树干上。雪枫树一阵颤动，“哗啦”一声，一大堆积雪坠下，将他埋了起来。

　　“爹，那小畜生身上有一道伤疤，难道像我们一样，身体里有什么东西？”小阡陌扭头问道。

　　“有没有，将他开肠破肚，看一看便知道了。”老阡陌阴笑道，滑稽的面孔变得无比狰狞。

　　“咳、咳！”原野摇摇晃晃地从雪中站起来，连续咳嗽几声，咳出一滩淤血，沙哑说道：“开肠破肚，开肠破肚，开肠破肚……”

　　他反复重复着嘴中的话，由于低着头，看不清的面孔，只能看见他吃力地抬起自己的左手，张开嘴咬住戴在左手上的手套，将其拽掉。

　　一只犹如龙手般的利爪出现在惨白的月光下！

　　利爪背后，还有一张长满森白獠牙没有嘴唇的怪嘴。他颤抖弯下腰，伸出利爪去拿掉落在雪中的锈迹斑斑的直刀。

　　就在他拿起锈刀的瞬间，左爪背后的獠牙张开了。一条血红色的诡异长舌伸了出来，宛如毒蛇般缠住了锈刀！

　　黯淡的月光下，一道极刺眼的猩红血光陡然闪烁，直刺深渊般的隆穹！随之滚动的妖气，惊得雪枫林中的野兽狼奔豕突，宿鸟扑翅惊飞！


第35章 须虫战

　　那诡异的血红长舌缠绕到妖花藏龙刀上便消失了，原本如废铁般的断刀，瞬间锈迹全无，取而代之的是血红的刀身和锐利的刀刃。

　　其刀身上还有一道如符文般古朴奇异的图案：一条似龙蛇似藤蔓状印有鳞片的黑色图纹，上面曲伸着九个如花骨朵般的东西，但那并非是花骨朵，而是九点眼睑紧闭的眼睛！

　　龙鳞藤纹，闭目妖花！

　　惨白的月光下，手持妖刀的原野，身体上散发出一股令人忌惮的妖气。

　　“他是什么鬼东西！？”小阡陌惊骇地骂道。

　　“快回来！”老阡陌虽然不知道那个小孩是什么怪物，但他从内心深处对他产生一种恐惧，并非是单纯的实力悬殊，更多的是一种天性，如兔子见到鹰鸷的天生恐惧。

　　但是，老阡陌的话还落音，原野的身影便出现在小阡陌的背后！

　　小阡陌轻轻一声低哼，双目圆睁，傻傻地站立在原地，随即一道鲜血从他的胸口喷涌而出，臃肿肥胖的身体重重倒在雪地上。他胸口那蜘蛛形的肉瘤被一刀斩成两半，跌落在雪地上，疯狂地翻滚扭曲，片刻之后便停止挣扎，僵硬不动了。

　　“儿——”老阡陌想呼唤自己的儿子，可声音却生生噎在喉咙之中。他恐惧地看着眼前恶魔般的原野，诡异的血色妖刀，闪烁着凛冽月光的鳞片，毒蛇般冰冷的瞳孔。

　　“嗤！嗤……”原野重重地呼吸着，身体被邪灵腐蚀所产生的痛苦烁骨钻心，令他的思维严重混乱，越加狂暴，极度渴望杀戮！但他最后的理智仍在苦苦挣扎坚守着，因为他知道，一旦他抑制不住，便会释放出更加可怕的邪灵，那他就万劫不复，谁也救不了他了。

　　狡猾的老阡陌，从原野的眼睛中看出他在痛苦地挣扎，便稍稍恢复些理智，趁机转身钻进了马车之中。

　　“想跑！”因极度的痛苦，原野的声音沙哑低沉，仿佛野兽低吼。他猛地抬手挥刀，一道残月形血光闪过，束缚骏马的缰绳被悉数斩断，受到惊吓的四匹白马，带着断掉的缰绳惊恐逃窜。

　　接着原野抬起右手，虚空抓向马车，一声隐隐地动之声响起，马车周围的冰雪土地顿时化成流沙，翻卷着形成一个巨大的圆球，将马车包裹起来。

　　“嘭！”马车在巨形沙球的包裹挤压下爆成粉末！

　　爆炸的瞬间，老阡陌肥胖的身体从沙雪粉尘中飞窜出来，他怀中抱着一个黑色匣子，气喘吁吁地站在原本拖在马车后平板车上的巨大黑棺材前。

　　老阡陌毫不停滞，奋然挥拳打飞棺材的盖子。棺材里满是各种金银珠宝，玉器绸缎，其间还有一头之前从拍卖会拍得雪沙狐尸体。他打开怀中黑匣子，一只和小阡陌胸口趴着的肉瘤一模一样的怪物，挥舞着肉须爬了出来。他抓住那东西，扔到雪沙狐的尸体上，接着，便发生了诡异的一幕。

　　只见，那蜘蛛形的肉瘤舞动着触须，掰开已经死去多时的雪沙狐的嘴，然后吱吱叫着钻入雪沙狐尸体中。雪沙狐的尸体先是一阵痉挛，然后便幽幽地站了起来，僵硬地扭动着头颅看着老阡陌，蚯蚓状的触须从雪沙狐的鼻子里钻出，绕动几下便缩了回去。

　　“杀了他！”老阡陌指着原野命令道。

　　雪沙狐应声从黑棺材中跃出去，用已经没有丝毫光泽的死目，盯着原野，猛地四爪蹬地，没有任何声息的情况下，对原野发起了进攻。

　　令老阡陌没有想到的是，见着雪沙狐扑击过去，原野竟然没有抵抗，任由雪沙狐那粗壮的爪子抽打在他身上。

　　雪沙狐爪子挥出巨大的力道顿时将原野打飞，在雪地中翻滚了数十米远，方才撞击到一棵古老雪枫树树根上。并非原野不想躲避，只是他身体内隐藏着股随时都有可能喷薄而出的强大灵力，太过恐怖，他如果不竭力压制，那股灵力一旦爆发出来，他将必死无疑。

　　他扶着雪枫树痛苦地站起来，雪沙狐却没有给他一丝喘息的机会，在他刚站起来的瞬间就出现在他的面前，张嘴露出匕首般锋利的獠牙，狠狠地咬穿了右肩！

　　“啊！！！！”又一阵撕心裂肺的痛苦！

　　但是，正是这股疼痛令原野混乱的思维获得短暂的清晰。他握着妖花藏龙刀的左手手腕陡然翻转，一道红光从雪沙狐颈部的白色皮毛中一闪而过。

　　“哧！”

　　一道如削纸般的骨肉切割声响起，没有鲜血，只有一股异香和腥臭的混合气息，飘散开来。

　　雪沙狐尸首分离了。

　　接着，原野身材上猛然爆发出一股灵力，将雪沙狐的牛头大小的头颅震飞到空中，而雪沙狐没有头颅的尸体则被向前震飞十余米远。

　　不可思议的是，无头的雪沙狐尸体，依然矫捷异常，在半空中翻滚一下，调整好身体，刚落地便四爪蹬地，再次向原野冲去。

　　看着冲来的雪沙狐无头尸体，原野身体微躬，双臂向后曲张，倏地一声怒吼！

　　“吼！！！”

　　强烈的吼声携带着邪灵之力，形成翻滚的声波，宛如飓风过水，一道被声波裹挟的雪浪瞬间从雪沙狐尸体周围刮过，接着余威不减地撞向雪枫树林，震得整片树林阵阵颤动，林中栖息的野兽惊叫连连！

　　声波袭过，原本向前扑袭的雪沙狐尸体，停止了攻击，由于它四爪插入冰雪之中，没有倒下，静静地站立着。躲藏在它尸体中的那蜘蛛形肉瘤，从它脖子处伤痕中挣扎着钻出，跌落到雪地上。

　　“吱吱……”蜘蛛形肉瘤痛苦地扭动在雪地上，身体上的触须疯狂绕动片刻，便节节碎断。惨叫几声后，就不再动弹了。

　　蜘蛛肉瘤死后，其身体上迅速裂开了数道裂痕，化成一块如树瘤般的木质死物。

　　“这，这，怎么可能……”老阡陌惊恐说道。

　　原野提着妖花藏龙刀一步步走向老阡陌，用低沉的声音质问道：“你知道被人开肠破肚是什么感觉吗？”

　　老阡陌喃喃说道：“怎么可能，怎么可能？邪灵，邪灵武者……陲阳城中怎么会有邪灵武者？”他断断续续说着，不停后退，再也没有斩杀对方的念头了。他现在唯一想要做的事，只有一件，那就是逃跑！

　　可是，就在他转身想逃跑的时候，离他还有数十米远的原野，竟然诡异地出现在他的面前。

　　“你知道被人开肠破肚是什么感觉吗？”原野再次逼问道。

　　“咕！”老阡陌喉咙滚动一下，僵硬地摇了摇头，哀求道：“不要杀我……”

　　“那是你永远都不想体会的感觉！！！”

　　一道寒光从原野眼中掠过，赤色刀光旋即闪烁，伴随着老阡陌的惨叫，猩红的鲜血溅落在月光下的雪地上。

　　……

　　约莫半炷香时间，何川身影悄然出现在站立于雪地中无头的雪沙狐尸体旁边，他踢了一下雪地上的一颗裂痕遍布的木瘤，四下打量一番，并未看见原野的身影。

　　“嗯？”何川奇怪地扭头，看见趴在雪地中的阡陌父子，竟然都还有气息，他的眉头不由皱了一下。

　　……

　　弯月悬浮在墨蓝色天空，皎洁的月晖洒在雪枫树梢上，一汪被冰封的湖泊隐藏在雪枫树中间，湖周围一大片雪枫横斜断倒，满目狼藉。湖中央一尺厚的寒冰被砸出一个窟窿，原野单薄的身体漂浮在冰冷的湖水中。

　　他身上伤痕累累，撕抓咬痕遍布全身，基本上都是他自己抓咬出来的。此时，他已经昏迷，但左手还握着自己的妖花藏龙刀，只是那条诡异的血色长舌，已经遇水缩回他手背上的獠牙参差的怪嘴中。妖花藏龙刀重新变回锈迹斑斑的模样。

　　他的右手紧紧地握着属于他的第一本武籍——千流刀法。


第36章 甘霖

　　一股自西凝聚根基磅礴的黑云，低低地压在陲阳城之上。

　　凛冽的寒风刮过，一名身着黑白花格束腰锦袍的青年，怀抱长剑，站在陲阳城门顶，仰望黑压压的乌云。蕴藏雪花的乌云中，隐隐闪烁着闪电，隆隆的雷声滚响在天际。

　　朔风将青年的袍摆吹得猎猎作响，他一头短发在风中凌乱，却因一张俊美的脸颊，而异常潇洒。他脸上习惯性地挂着一副懒散的表情，双目却深夜中的明星般璀璨。

　　“三哥？！”一声铜铃般清脆的声音，划过阴沉寒冷的低空。一身火红装束的江舞云扇动火焰翅膀，飞落到青年身边，欢喜地说道：“你好不容易回来一趟，怎么老盯着天空看？”

　　青年便是江家的三少爷，曾经城中唯一一名满月级的大成武者——江枫！

　　“呵呵。”江枫微微一笑，溺爱地抚着江舞云的脑袋，说道：“城中来了些讨人厌的家伙，我回来清理一下？”

　　“谁？”江舞云高傲地说道：“是不是那个宗煜？我去帮你解决他。”

　　“他除了傲慢点，别的没什么问题。”江枫转移话题，说道：“你先回去吧，我去城外雪松林转一圈。”

　　“好吧！”江舞云怏怏不快地说道。即便如此，她仍旧因三哥的归来而开心。虽然她一直觉得自己的三哥身上隐藏着秘密，老是会无缘无故消失，但她也不会主动询问，她只要知道他最关心的人是她就足够了。

　　……

　　黑暗，寒冷，诡异的声音，还有无数恐怖的面孔，构成了原野一直难以摆脱的梦魇。

　　三天后，他从噩梦中醒来。

　　“你醒了？”何川坐在桌子傍边，停下手中啃了一半的鸡腿，看着床上睁开眼的原野说道。

　　原野浑身绑满绷带，痛痒难耐，艰难回忆一下，说道：“我昏迷多久了？”

　　“三天。”何川扔下手中的鸡腿，顺势在身上擦了擦手上的油渍，站起来说道：“看来你比别的邪灵武士还要不堪，他们经受不了邪灵折磨扔掉手中的武器就可以了，但你却必须一辈子忍受它对你身体的腐蚀。”

　　“那我要怎么样才能摆脱它的折磨？”原野挣扎着想坐起来。

　　何川走过去扶着他坐了起来，然后从床边拿过一张椅子坐下，笑着说道：“想彻底摆脱邪灵折磨的办法只有一个，那就是像我一样，修炼成魂印觉醒者。不过，在这之前你要先将自己的身体锻炼大成，就是先成为满月武者，然后才有机会觉醒自己的灵魂。”

　　“那在成为魂印觉醒者之前，我还能使用身体中的邪灵么？”原野问道。

　　“如果你还不想死的话，那就最好不要再使用了。现在你使用一次，身体就会被它严重腐蚀一次。以你现在的体质，再经历两次严重的邪灵腐蚀，你就死定了……不过，只要是你成为了满月武者，就应该能使用身体的一小部分邪灵。因为，体质越强对邪灵的抵抗力就越强……然后是魂魄，越强大的魂魄驾驭邪灵的能力就越强。当你的体与魄双双达到圆满，便可以利用自己的强悍体魄净化邪灵本源，使之成为忠于你的纯净灵力，而你也就成了灵武。”何川顿了顿，说道：“但是，这条路艰难异常，要远比一个初级拳灵晋级到真灵艰难得多。”

　　“不管有多难，我都会克服的！”原野坚定说道。

　　“呵呵，不说这个了。我问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你为什么不杀那对奸诈的阡陌父子？”何川用深邃的眼睛看着原野。

　　“我抢他们东西已经是理亏了，为什么还要杀他们？”原野当时虽然经受邪灵折磨，思维混乱，却还是抑制住没有斩杀阡陌父子。一是他不敢助长自己的杀欲，二是他内心对杀戮有着很深的厌恶感。

　　“他们奴役买卖你们沙族人，当你们为猪狗，你却对他们心怀仁慈？”

　　“难道我要杀光天下所有对不起沙族人的人么？”原野反问道。

　　“哈哈！”突然，从门外传出不屑的笑声，“有些人你不杀他，他就会给你带来杀身之祸！”

　　一名腰间插着短笛的十四五岁少年，跨过门槛走了进来。

　　原野吃惊地打量着走进屋的少年。此人比他大一两岁，身着白色束腰皮袍，肩披雪白霜鹰羽披肩，金色长发垂到颈部，遮住了双耳，脚踏银色长靴，腰间插着一把翠绿色短笛。任谁一眼看去，都会以为他是一名英姿飒爽的美女，但他明朗的双眼闪烁着睿智的光芒，只要与他对视片刻，便可以看出他是个毋庸置疑的男孩。

　　原野隐隐觉得此人与城中普通人不同，但一时间又看不出他是哪类人种，唯有盯着他英俊的面孔仔细打量。虽然他见过的人很少，但最终还是从他略带银色的瞳仁中猜出了他的身份——长青族人！又称娼人，和沙人（奴隶），土目人（试药者），铁手人（铁匠）统称为四大下贱种人。他们都没有自己的国家，也没有庇护族人的圣地，故被别的人种奴役凌辱。不过，长青族人因为自己的头脑精明，长像俊美，往往看不起所有人种。尽管他们的聪明头脑多被用来管账，美貌多被用来淫辱。

　　“小奴隶！看什么看！？”俊美的少年睨视原野道。

　　“不准叫我小奴隶！”原野怒道，额头上的青筋顿时暴起，紧握双拳毫不视弱地盯着那名少年，“甘霖！”何川呵斥道：“他虽然比你小，虽然没见过世面，但你以为他没看出来你的身份吗？”

　　“那又如何？”甘霖桀骜说道。

　　“你骂他奴隶，他为何没有反说你是娼人？”何川抬头看着甘霖问道。

　　“他……”甘霖一时语塞。

　　“亏你还比他大两岁。你以为这把刀选中他，是偶然吗？”何川拿起放在原野床边锈迹斑斑的妖花藏龙刀，说道：“一副好的品性，要远远强过任何天赋！”

　　“义父，他不过是一个资质平庸的臭小子，你不要因为他拥有这把刀，就认定他一定会有所作为。”甘霖气愤地甩下这句话，便转身走开了。

　　见那少年夺门而去，原野稍带内疚地说道：“何叔，他是你的养子？”

　　“嗯，也是个苦命的孩子。”何川点了点，将妖花藏龙刀放到原野的床头，坐回到椅子上，接着刚才的话题继续说道：“以后行事要千万谨慎，幸好那阡陌父子被我遇到，及时抹消了他们这段时间的记忆。如若不然，现在的我们，只能再次亡命天涯了。”

　　“对不起……”原野垂下了头，接着又猛然抬起头，说道：“对了，那两个怪物呢？”

　　“已经被我斩杀了。”

　　“它们到底是什么人？”原野想起那对被蜘蛛肉瘤操控的奸商父子就背生冷气。

　　“它们或许以前还以算是人，但是被须虫附体之后，就不能再被称为人了。”想起多年前那一幕幕由须虫傀妖制造出的花家灭门惨案，何川的内心就绞痛难忍。

　　“它们有多少？到底有多厉害？”

　　“像你那天看到的阡陌父子的那种半须虫最底级别的，数不胜数，然后才是须虫入体级别的须虫傀妖，大概有万余，个个都是上弦武者的实力，再往上是七煞，一共七个，幻灵级别，三天前已经被我斩杀了二个。”何川顿了顿说道：“七煞之上，是四妖，真灵级别，个个实力与我相当。四妖之上，是双雄，至灵级别，它们若想杀我，易如反掌。最后，就是那个老妖母，至于她是什么级别……”

　　何川摇了摇头，脸上露出绝望的神色。

　　“圣灵？”拳，幻，真，至，圣，贤，是灵武的六大级别，原野之前听何川说过。

　　“没人知道，但是有一点可以肯定，她是杀不死的！”何川说道：“就算这世间还存在比她强大的人物，依然杀不了她。”

　　“为什么？”原野不解问道。他的逻辑很简单，既然是活的，那它就有死的时候。

　　“因为她是拥有自己的灵识的无主邪灵，只能被收服净化或封印，却不会被彻底杀死！你手中的这把刀是她唯一的克星……妖花藏龙，它到底隐藏着什么？可以降服天下最可怕的九大巨妖邪灵！”何川并没有看妖花藏龙刀，反而盯着原野看，因为刀里邪灵早已经附着到了原野的身体中，“小子，你身体中的这股邪灵，就算不是天下之最，也应该是邪灵之祖了，你现在的操控本领连皮毛都不算呢。”

　　“何叔，我……”原野不由心生愧疚，他现在确实是一无是处。

　　“呵呵，不急，你先休息一会，一步步来。晚上吃饭的时候，我再来给你讲讲《千流刀法》。”何川说着站起来，抚了抚原野的脑袋上贴着头皮的短发，笑着离开了。


第37章 大巧不工

　　傍晚时分，阴沉的天空终于在冬雷的隆隆声中，下起了飞扬的大雪。

　　原野短暂地睡了一觉，便被身体中的疼痛刺醒。这种痛并非出自他身体表面的伤口，而是源于他骨髓深处，仿佛有无数细针在扎他的骨头上，痛痒难耐又无法抓挠。

　　显然，这次邪灵对他身体的伤害要远大于在沙漠中的那一次。

　　无法抹除的疼痛容易使人心生绝望，但当原野睁开眼时，脸上却抑制不住地露出了笑容。就在刚刚他睡着的时候，何川将《千流刀法》放到了他的枕边，他醒来就看见了它。第一本属于他的武籍，这自他记事以来最梦寐以求的东西。

　　他拿过《千流刀法》，吃力起身，下床。当他的双脚踩到地面时，一股剧烈的疼痛从他的脚后跟直钻心脏，疼得他龇牙咧嘴，但他还是忍住没有哼出声。

　　他缓缓坐到床前的椅子上，双膝并拢，挺直腰板，深深吸了口气，这才打开《千流刀法》古朴泛黄的羊皮页扉。

　　“第一式，风流斩！”原野自语念道着第一页所写的招式名称。

　　此时，他已经忘记疼痛，心怀虔诚，抑制着激动，翻开了第一页。

　　出乎他的意料，第二页没有文字，只有一个勾勒得很潦草的武者像。如果不是之前大费周章抢到它，他真以为这是哪个小孩子乱画的东西。

　　画中武者，右手持一柄短刀，横于胸前，呈自左向右斩的姿态。接着他急不可耐地翻到第三张，依然是前一张的武者像，只是它挥刀姿势有了一点点向右的轨迹，然后是第四张、第五张，直到第十张，一招简简单单的横斩结束。

　　不过，让人宽慰的是，第十张终于配上了几行小字：一遍不成，万遍！万遍不成，万万遍！成则火印（武者）！

　　原野哑口无言，这就是他期盼已久的武籍？前十页就画出一招一个动作？

　　他不甘心地再次向后翻，越翻越恼火。同时明白，在拍卖会的那些人为什么百般侮辱此刀法了，就连他现在都想把这刀法扔到地上，踩上两脚再骂上几句。

　　第二式，极光火！

　　人物画像与前一式的一模一样，占纸十页，末尾仍是那几句话：一遍不成，万遍！万遍不成，万万遍！成则残月（武者）！

　　第三式，金域修罗！

　　占纸十页，画面不变，末尾语：一遍不成，万遍！万遍不成，万万遍！成则下弦（武者）！

　　第四式，小天泽！

　　占纸十页，画面不变，末尾语：一遍不成，万遍！万遍不成，万万遍！成则上弦（武者）！

　　第五式，尘引刀！

　　占纸十页，画面不变，末尾语：一遍不成，万遍！万遍不成，万万遍！成则满月（武者）！

　　最后一张干脆就是空白页，什么都没有！？

　　这就是他拼死抢回来的东西？除了每一式的名称不一样，结尾的修炼成果不一样，共五式法刀竟然完全雷同？令他失望透顶！

　　“呵呵，这是非常高深的刀法，你可要认真修习！”何川微笑着从门外走进屋，单手端着木托盘，上面放着一块冒着热气的肉和一壶酒。

　　“何叔，你快来看！”原野急得眼泪都快出来了，忙站起来将刀法交给何川。

　　“怎么了？”何川好奇地将木托盘放到桌子上，拿过刀法，翻看几眼，随后问道：“有什么问题？”

　　“这是不是假的？为什么会这样潦草？这跟本就不是什么武籍。”原野气愤地说道。

　　“哈哈！”何川突然大笑起来，说道：“这当然是真的，不仅如此，它还是天下最好的一本，既练武又炼体的武体双修秘籍。千万不要以为它简单，呃，——应该说，如果你悟性极高，那它就是一本非常深奥却最好学的刀法，三年之内保你能学会前五招并体质大成；如果你悟性差，那它就是一本非常简单却是练起来最艰难的刀法，只要你不放弃依然可以在三十年之内学成。”

　　“三十年？”很显然，原野知道自己悟性没有那么高。

　　“不用灰心，三十年的修炼是一天三个时辰，如果你肯努力，一天十三四个时辰修习它，依然可以在十年之内学成。”何川安慰道。

　　“它确实是真的？”原野依然将信将疑，何川虽然给他一种很可靠的信任感，但他还是有一种被戏弄的感觉。

　　“跟我来！”何川从床头拿过妖花藏龙刀，领着原野走出房门，来到院子中。

　　院子很简单，十丈方圆，一口老井，一株冰梅古树，还有一座一丈高的黑石假山。

　　鹅毛大雪无风静落，地上已经洁白一片。何川与原野站在院子中，望着那座看起来很坚固的黑石假山。

　　“看好了。”何川将《千流刀法》交给原野，右手持刀，横于胸前，直视黑石假山，摆出刀法中第一刀风流斩的姿态。

　　天色渐暗，雪花飘落，隐隐闪电奔腾于天际。

　　只见刀在何川的手中，似乎是雪落到枯枝上，一切都静止不动了。

　　“有没有感觉到风在流动？”何川先是等待片刻，接着对原野说道。

　　“风？”原野扭头四顾，除了雪“瑟瑟”落下，他一点风丝都没察觉到。

　　“风无处不在，只要你能捕捉到它的动向。”话毕，何川嘴边两撇浓密的胡须微微上扬，迅猛地挥出了第一刀！

　　“翁！！！”一道并不响亮的震鸣声响起，何川面前飘落白雪的空气中，出现一道干净刀痕，不远处的黑石假山轻轻一震，被斩出了一道刃迹光滑的切口，随之下滑，重重坠落到雪地上。

　　“好快！”原野说得并不是何川的动作快，相反他也能挥出那么快的刀，让他难以置信的是那刀气，似乎就在何川挥刀的同时，刀气就已经斩到了黑石假山之上。看见动作就已经被斩伤，如此迅速的攻击，敌人根本无法逃脱。

　　“随风而动，流斩金石！这就是第一式的奥义。”何川将刀交到原野手，说道：“我也不奢望你能领悟，但只要你千万遍地坚持练下去，就算是石头脑袋都能学会。”

　　“何叔刚刚使用的是风灵？”原野说道。

　　“不是使用，是利用！如同普通人借风祛暑，借火煮食。这千流刀法所阐述的就是这个道理，只是它更加深奥罢了！它所要教你的是寻找风流动的痕迹，然后将力量化为速度，沿着风痕进行攻击……对这种风痕掌握的越精准，你的刀法就越快！你的刀法越快，所能利用的风的威力就越强。这种风的威力就是刀锋剑气，你也可以理解为风灵！只是这种风不属于你，它属于天地自然！”何川伸手掸去原野头上的雪，说道：“虽然这五式都只有一刀，但它却是一把钥匙！只要你找到了这把钥匙，你就能打开武与灵的奥义大门，之后你会发现，这一招背后隐藏着千千万万种刀法！这就叫做大巧不工，你可明白？”

　　“不明白。”原野诚实地摇了摇头。

　　“哈哈，无所谓！你已经是下弦武士，体质早已达到修习第一式的资格，接下来你所要做的就是苦修，悟出第一式风流斩，到时你就会发现在极速的风痕中还隐藏着另一种元素——火！这是一式扣住一式的刀法，只要你学会这五式，便可知天下武灵秘籍乃大同小异，以后无论你再学什么武籍都会快于常人。”何川看着原野那炯炯有神的眼睛，顿了一下，说道：“你打算什么时候开始修炼？”

　　“当然是越快越好了。”原野对何川的话似懂非懂，但他的直觉知诉他，何川的话是对的。

　　“嗯。”何川点头道：“等你伤好了，还是去藏月大沙漠吧，最好找个荒凉的地方，虽然会很孤独，但那里没有人打扰你，更适合你修炼和感悟……高手往往都是孤独造就的，你能耐得住一个人修炼的孤寂吗？”

　　“能！”

　　……

　　不知何时有了风，原本静静飘落的大雪，突然混乱地纷扬起来。

　　陲阳城外，被白雪覆盖的雪枫林中间的古道上，原野曾与阡陌父子战斗过地方，出现了几个样貌怪异的人。

　　一个光头独眼的老者，下身没有双腿，取而代之的是一坨石磨大小的圆形肉瘤，肉瘤下长着四条胳膊粗的半截肉须，四把锋利的蓝剑插入四截肉须下端，支撑在雪地上，形成四条诡异的剑腿。

　　怪诞的老者身边站着一个身穿黑色斗篷的人物，其恭敬地低头静候着老者开口。

　　“京与毒，两煞已死。”老者用低沉的声音说道。

　　“可为何感应不到他们尸首藏于何处？”黑衣人奇怪地说道。

　　“斩杀他们的人很聪明，肯定是用火将他们尸体焚成了灰烬，不然我不可能感应不他们体内须虫的气息。”老者用阴鸷的独眼扫视四周，缓缓说道。

　　“蓝妖大人，你打算如何处置这两人？”黑衣人指着被捆绑在雪地中，浑身血污，已经被寒冷和伤痛折磨得奄奄一息的狼狈的阡陌父子。

　　“你们……咳咳，是谁，为什么要抓我们？你们是不是想要金币，我有得是，只要……”老阡陌迷迷糊糊地说道，从他眼神中可以看出来，他跟本不认识眼前是何人，也不知道在自己身上到底发生了什么事？他最近的记忆就是在家中搂着娇柔的小妾睡觉。然而，他却不知道，那已经是几个月前的事了。他这几个月的记忆，已被人从他脑海中抹去了。

　　“他们被真灵高手抹去了记忆，留着没用了。”老者看都没有看他们，一句话就打消了老阡陌想用钱买命的企图。

　　黑衣人点了点头，转身走向被捆得像待宰肥猪般阡陌父子，从他衣袖间悄然伸出一条肉须，其肉须前端还长着一张生有利齿的流着涎水的嘴，挣扎着直欲钻进阡陌父子脑中，去吸食他们的脑浆。

　　“谁！”古怪老者突然一声沉喝！

　　黑衣人急忙转身，他身后的一棵古老高大的雪枫树梢上，一名怀抱长剑，身着黑白花格束腰锦袍的青年，正下低头俯视着他们，白雪飞扬，令他的面容依稀不清。

　　虽然看不清那人的样貌，但黑衣人能感觉到他身体周围有一层层隐隐波动的灵气。如同从门缝中散逸出的烟气，他猜不出此人的修为是推开门后的熊熊大火，抑或仅仅是一盏幽烛？

　　和黑衣人感觉一样，蓝妖老者，也没有看透此人的修为，但他能看清此人有着英俊的相貌，和一双睨视天下的眼睛。

　　“你是何人？”黑衣人用沙哑刺耳的声音问道。

　　“老怪物，给你两个选择，一是带着你的爪牙离开陲阳城，离开风国！”此人便是江舞云经常消失、行踪难测的三哥——江枫。

　　“二是你送我们离开？”老者沉声反问道。

　　“不是离开。”江枫摇了摇头，将怀中长剑担到肩膀上，双手随意搭在长剑两端，露出一副潇洒迷人的笑容，“是送你们上路！”


第38章 与死亡擦肩而过

　　十日后。

　　陲阳城上空，朗日晴天！

　　原野背着一大包干粮和几坛好酒，神清气爽地与何川谈笑着走在满是泥泞的大街上。

　　由于厚厚的积雪开始融化，陲阳城中显得格外脏乱寒冷，但由于春天的即将到来，还是引得无数人生机勃发。

　　“何叔，我给你那五块金牌，够你给江伯伯他们买多长时间的酒啊？”原野已经将自己的身世全部告诉何川，自然包括了他最爱的江洋和沙漠中那群掘石者们。

　　“很久，很久。”何川微笑道。原野的性格在何川的眼中就像一枚璞玉，虽然他是奴隶出身，且是个孩子，但如果他能成为一名顶天立地的武士，必须将是一名为人敬仰的王者！

　　“何叔？何叔？”

　　“嗯，怎么了？”何川收回思绪，看着眼前这个只有十二岁的天真小家伙，不由失笑，刚才他想得太远了。

　　“没事，嘿嘿，你要想什么呢？”原野仰着头兴奋地问道。今天就是出城修炼的第一天，他的心情可以说是好到了极点。

　　何川摇了摇头，说道：“你真不打算和你的江伯伯相认？他那么关心你？”

　　“不！”原野内心陡然抽痛一下，他知道自己的死对江洋的打击有多大，但他摸了摸自己戴在脸上的铁面具，还是狠下心不见，“我现在这个样不想让江伯伯看见？”

　　“你怕吓到他？”

　　“开始是，现在不是了。”

　　“那是什么？”

　　“我怕连累他们……”

　　何川心头一惊，没想到这小家伙竟然想得这么远？的确，如果见相认，若有一天被人察觉出他就是杀死江家六少的邪恶妖灵，他和那群人都将难逃一死了。而且，掘石场中的那群人对他的溺爱，也会分了他的心神，羁绊了他的修炼。

　　“嗯，不见就不见吧，若哪天你成为了傲视天下的强者，再与他们相认！”何川安慰道。

　　“一定会的！”原野点头说道，他现在想做的只有一件事，那就是练成《千流刀法》。

　　“嗯？”何川突然转头，望着远处江家大院中的一座鹤立鸡群般的飞檐高楼。

　　“怎么了？”原野好奇问道。

　　“感觉有人在看我们，可能是错觉吧。”何川摇了摇头，就在刚才，他察觉到一种很飘渺的恍惚感，像是有人在用灵魂之力探查他身边这片区域。但想想又觉得不可能，他的灵魂之力已经强大到整个风国都没有几个人可以匹敌，这偏远的陲阳城中怎么会有？

　　江家大院里，最高的楼层中的一个间雅室内，江枫离开窗户坐到椅子上，打了一个哈欠，笑看着江舞云笨拙地收拾行李。

　　“三哥，这次你偷偷带我出去，大概可以玩多久？”江舞云之所以不让下人帮她收拾东西，就是怕被人家知道。

　　“三五年吧。”江枫抚了一把凌乱的短发，容貌英气逼人，神情却越发慵懒。

　　“这么久？”江舞云大吃一惊。

　　“所以，你还是和父亲说一声吧。”

　　“说了他肯定不会放我走。”江舞云嘟哝着嘴坐到床上，想了一会，露出狡黠的笑容，“留一封信好了，他那么喜欢我们俩，应该不会怪我们的。”

　　“也行。”江枫并未将此事放心上，而是转移了话题，“几年前六弟被杀，是不是一个被土系邪灵附体的人干的？”

　　“是啊，你这些年都不回家，估计连六弟的样子都记不得了吧？”江舞云脸上露出埋怨的神情，接着忿忿说道：“可惜那凶獠被亚圣大禹带走了，不然我一定手杀了它……哎，被邪灵附体的没一个好下场，估计它早死了吧。”

　　“大禹？”江枫慵懒的神情陡然变了，惊讶地看着江舞云。

　　“嗯，就是那个喜欢鹤游天下的亚圣大禹，事发之后过了好久，义父和师父才打听到，当初骑着虎首蛇尾的大汉就是亚圣大禹。”江舞云说道。她内心深处对大禹很是敬仰，当初若不是他，她真不敢想象如今的陲阳城会是什么样子。

　　“原来传言中那位救你的神秘高人就是大禹！呵呵，看来你只知道被邪灵附体人的必死，却对大禹并不了解。”江枫刚回城的时候就已经发现，这陲阳城中隐藏着一个比那蓝妖老怪还强大的人物——何川，但据他观察，何川只是客居陲阳城，不会对城中人造遭成危害。不过，一个体内依附着可怕邪灵的少年，却在他必杀的名单之内。

　　“什么意思？”江舞云不解问道。

　　“这天下间，只有一个人能将死人的灵魂从冥界救出来，那就是大禹。所以说，如果当初那个被邪灵附体的人是被他救了——”

　　江枫的话还没说话，便被惊怒的江舞云的打断了，“难道那人还活着？”

　　“也不一定，大禹如果这么做，可是要耗费数百年修为的。”江枫摇了摇头说道：“算了，不提此事。”

　　“如果那个凶獠若真的还活着，我一定要亲手杀了他！”江舞云依然不忘当初那惨痛的经历，那是她十几年来唯一埋藏在心中的隐痛。

　　“仇恨可是会引导一个灵武走上邪路的噢。”江枫见江舞云也收拾的差不多了，便站了起来“三哥，我感觉你好像认识大禹？”江舞云从小机智过人，方才十二三岁，便可以将他人的言行观察的不落丝毫。

　　“对，五年前他帮了我一个大忙，而我却辜负了他的好意，没想到他后来又救了你。呵呵，等以后有机会，我们一定要好好感谢他。”江枫至今仍对曾辜负过大禹而愧疚，仍对他那失落的表情记忆犹新。

　　此时，原野已经与何川走出了陲阳城北门，走向那个沙漠中隐藏在巨大沙丘上的山洞——那便是原野决定用于今后穴居的地方。

　　然而，他们永远都不会知道，陲阳城中江家楼里江舞云的几句话对他们有多重要。

　　因为，他们刚刚与死神擦肩而过！


第39章 万物尽师

　　“这座沙丘上有洞穴？”何川仰望着在阳光下熠熠生辉的巍峨的巨大沙丘。

　　“是啊，之前被我打死的雪沙狐的巢穴就在上面。”原野指着离沙丘顶端不远的一个地方，“现在你看不见，它被我用冰雪盖起来了。嘿嘿，不过我左眼能看清。”

　　何川低头看着原野那如蛇瞳般的左眼，笑着说：“等以后你的实力越来越强，你这只眼睛所看到的东西就越来越多。”

　　“嗯，但是现在要是两只眼睛同时看东西，还是有些不清楚。”原野在一般只情况下，是将左瞳孔松弛来迁就右眼，若出现危险时，就会怒睁右眼来配合左眼。

　　“慢慢习惯就好了。”何川说着掏出两件东西，递边原野：“这是一本普通的史书，你平时没事看看，里面介绍了许多传奇人物；这是我特别制作的惊魂玉，当你遇到危险的时候，我会在最快的时间内找到你。”

　　原野接过史书和惊魂玉，略带羞涩地说道：“我现在识字不多……”

　　“没事，我每隔一段时间就会来看你，给你送些食物和酒，教你识些字，再给你讲讲曾经发生这灵渊大陆上的故事。”何川说道：“不过，修炼的事，都得靠你自己，我给你讲太多我的感悟也不好，这本千流刀法很灵活，你可以从中悟出一条适合你自己的道路。”

　　“嗯。”原野点头铭记。

　　“好，我回去了。”何川习惯性了摸了摸原野那紧贴头皮的短发，然后转身离开了。

　　碧蓝的天空，几缕淡淡的云烟飘过。突然，一道红光掠过穹顶，留下一声清晰的凤鸣。

　　原野刚回到洞穴东西还没有放下，就听到这凤鸣之声，不由一惊，这声音他很熟悉。江舞云的玉山黑火！

　　他急忙放下东西，提着刀冲出山洞，三两步爬到沙丘顶端，抬头仰望天空。

　　的确是江舞云那绚丽又强大的火灵——乌焰！赤红色的巨大双翼，升腾着黑红掺杂的火焰，锦蓝色的尾羽飘逸在风中，每掠过一片淡淡的云烟，就可以看到那些云烟像棉絮一样燃烧在天空之中。

　　“他们这是要去哪？”原野好奇地自语道，接着他发现江舞云身边还站着一个男人的身影，不禁闭上右眼，努力收缩左眼瞳孔，看清楚了那样英俊的面孔：“那人又是谁？和江舞云长得有些像，难道是他的兄长？”

　　就在这时，那个男子转脸了，准确无误地将目光锁定到了原野的身边。

　　“他能看见我？”原野很惊奇。以那人的在天空中的俯视角度来看，原野的身影也只有一只甲虫那么大，居然也被他注意到了。

　　“怎么回事？”原野惊骇地低下头，看着自己的右手宛竟如控制般，无端地微微颤抖，“仅仅被他看了一眼？难道他跟何叔一样，都会使用灵魂之力？”

　　说着，他用左手紧紧抓住右手，再次抬起头来。高远的天空中，江舞云有的焰身影，已经远成一盏烛火大的红点，正向北方天际飞驰而去……

　　原野失望地低下头，虽然一直对江舞云抱着敬而远之的想法，但他又特别想看到她，尽可能地多看一眼，最好是不让她发现。对于江舞云的感觉，他也出不出来，江家有屠杀他沙宝叔叔的恶人江明，也有爱他如子的江洋，他无法将对江家的全部感觉带到她的身上。虽然是他被先凌辱，才发生屠戮江家人的事件，可他对江舞云却怀有内疚。不过，杀了江家六少，他一点都不觉得有何过错。

　　抛开那些复杂的想法，他忌惮她的强大，也被她那天下无双的容貌所吸引。

　　原野摘下他的铁面具，摸了摸自己的右脸颊，热热的，躁动的心脏不规律地跳动着，他奇怪地自语道：“这是什么感觉？”

　　“算了，想太多了！”原野甩了甩头，调整一下呼吸，目光直视前方，缓缓举起刀，横于胸前，呈千流刀法里的人物画像姿势。

　　“喝！”一刀斩出，毫无感觉。

　　“喝！”又是一刀，依然没丝毫领悟。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　……

　　几天之后，原野终于忍不住了，恼怒地将手中的刀扔到一边，一屁股坐到沙丘顶，气愤地说：“就这一招，能悟说什么？难怪当初宗煜在拍卖会里说，抱块大石头天天跑都比这个强？”

　　休息片刻，原野从怀里掏出《千流刀法》翻开，仔细地打量着。突然，他发现一个之前从未注意到的地方，画中的人物画像简陋到鼻子都没有，却画出了眼睛的动作，虽然也只是两条黑线简单勾勒，“这是闭上眼睛？……对啊，再未入门之前，风痕是看不见的，想发现它必须要先从身体对它的感觉开始！”

　　他麻利地爬起来，将身上所有衣服全部脱光，然后拿起刀，缓缓地闭上眼睛，再次摆出画中人物的姿势。

　　阳光明媚，沙漠上有些地方还残留点点白雪。高大的沙丘顶端，料峭的寒风轻轻吹拂着原野的脸颊，他的身体先是打了一个寒颤，随后就进了平和境界。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　……

　　这一练就是十余天。其间何川来过两次，都是短短停留半日，教它识些字，讲些历史故事，并未提及他修炼进度，也未教他该如何练习，便提着一些酒水去了沙漠另一处的掘石场。

　　何川与江洋见了两次面，双方都有所熟络。他明显能看出来，失去原野之后，江洋苍老的面孔下一直隐藏着一股无法言说的痛。可现在时机不成熟，他也不能冒然告诉江洋原野还活着。

　　闭上眼睛修炼的这段时间，原野本以为能捉摸出点什么，结果仍依然一无所获，这令他又不禁烦躁起来。

　　“啊！！！什么风痕？风怎么会有痕迹？”原野再次丢下手中的刀，赤裸裸的身体上全是汗水，但他也不在意，直接躺到冰凉的沙子上。

　　由于多日晴朗，气温渐暖，沙漠中的冰雪已经消融殆尽，沙子变得松动许多。原野刚躺到沙子上，就察觉到了不对劲，但已经为时已晚。

　　“瑟瑟瑟……”大量的沙子塌滑落下，原野一时来不急爬起来，整个身体在倾泻的沙浪中不停向下翻滚。

　　不知滚了多久，原野狼狈地从沙子中爬了出来，头晕目眩地四下打量一眼，发现自己已经滚落到了沙丘脚下。

　　一股无名在怒火在他心头升起，他跨开步子快速向沙丘上爬去。但沙丘松软，越是用力攀爬，就越容易起反作用，爬三步滑下两步。越是如此，他越烦躁，直到爬得筋疲力尽的时候，才爬了不到三分之一的高度。

　　“爬沙丘啊，可不能急躁，要慢慢来，低下头，不要往上看，走好脚下每一步，等到你突然发现双腿轻松时，你就爬到顶了……”原野脑中突然响起了江洋曾经对他说过的话，“江伯伯……”

　　他的内心慢慢地平静了下来，步子也不那么用力了，轻轻踩到沙子上，然后抬起另一只脚，当后脚的沙子出现松动要滑下去的时候，它已经重新抬了起来，踩到了前方。一步一步，稳稳当当地向上爬去。

　　等到他爬到沙丘顶端的时候，往下看着自己那一串画在沙子上的脚印，心中产生一股莫名的自豪感。接着，他微微一笑，主动纵身一跃，沿着爬上来的路线滚了下去。


第40章 破？龙眼

　　这日黄昏，何川与甘霖站在一棵已经枯死多年的古树下，远远向西望去。一座高大巍峨的大沙丘上，一个如蚂蚁般渺小的黑影，不时从沙丘顶端滚下，然后又莫名奇妙地抱着块大石头爬了上去，如此反复，来来回回。

　　“义父，这都一个多月了，那小鬼怎么一直在爬沙丘？”甘霖疑惑道。

　　“或许，他在寻找他的办法吧？”何川淡然地说道。

　　“他资质那么差，义父为什么这么看好他？”甘霖转动着手中的翠绿色短笛说道，他根本不看好原野。

　　“你有没有听过一种叫林猫的小野兽？”何川问道。

　　“听过。”甘霖点头道。

　　“林猫体形只有野豹一半大，性情温和，外貌可爱，力量与速度都不如虎豹等野兽，可为什么它们数万年以来能和那些强大的野兽生活在一起而不灭绝？”何川没等甘霖开口，便接着说道：“虽然它们平时性格温和，但是，一旦遭到死亡威胁，它们就会疯狂无比。以前，有猎人曾看见一只猛虎尸体，经检查之后发现它并无外伤，可当他掰开虎嘴的时候，发现了一颗林猫的头颅，和一条被咬断的虎舌！就算只有一颗头颅，也要咬掉敌人的一块肉……所以，林猫才会被世人称为小恶魔！”

　　“义父的意思是，这小鬼和林猫一样，看着平凡，内心却很疯狂？”甘霖说道。

　　“是执着，比疯狂还不顾一切的执着！我能看出来他想要的东西不多，但有一件，是他拼上性命都会去追求的。”

　　“是什么？”

　　何川用深邃的眼睛望向那余晖下的巨大沙丘，淡淡说道：“变强，不停地变强！”

　　原野再一次爬到沙丘顶端，轻轻吁了一口气，望了一眼西方即将落下的夕阳，平静地从怀中掏出《千流刀法》。当他看又一次看到刀法中画像的时候，瞳孔猛然收缩一下，接着他咧嘴一笑，收起刀法，将脚边的大石头推下沙丘，然后纵身一跳，和石头一起滚了下去……

　　如此反复，他又回来攀爬了几十次，直到精疲力竭，方才放下石头，提起刀，对着石头摆出了风流斩的姿势。

　　起初何川与甘霖都以为他会对着石头练习斩击，但是，直到夕阳落山，明月升起，他仍然保持着那姿势没有动。

　　皎洁的月亮在天空中行走了一圈，然后缓缓隐没于天际。一声沙漠狼的嚎叫传遍辽阔的天宇，沙漠陷入星光黯淡的深夜。甘霖终于爆发了，愤怒地骂了一句：“混蛋，这小鬼分明是脑袋出了问题！”

　　骂完之后，他忿忿离开。

　　何川也是一头雾水，如此习修的方法，他还是头一次见到。

　　甘霖离开后，夜经历漫长的一段黑暗时光。

　　良久，天际隐隐浮起淡淡的白光，东方晨曦萌生，临近的夜云被染上一丝丝淡红。

　　就在这时，原野身体动了。何川注意力瞬间集中。却不料，他只是打了个哈欠，然后舒展一番筋骨，便提着刀走回山洞，睡觉去了。

　　何川喑然一笑，无奈地摇了摇头。

　　……

　　接下来的五个月，依然如此。只是原野抱的石头越来越大，爬沙丘的速度越来越快，越来越平稳。

　　起先，原野抱的石头有石磨大小，然后是两倍，三倍，四倍，直到最后举的石头竟有房屋大小！远远的只能看见，一块巨石轰然滚下大沙丘，然后又缓缓地浮了上去，仔细才能发现下面有一个少年在举着它！

　　“举着这么大一块石头，爬走在松软的沙子上，这力量运用得越来越好了，估计他现在已经是上弦武者的体质了。”何川说道。这五个月来他虽然每隔几天就会给原野送些吃的，却从不过问他的刀法修炼进度。

　　“他们沙族人天生力气就大，就像土目人天生就是千里眼一样，用五个月才从下弦武者体质练到上弦武者体质，根本就不算什么。而且，他直到现在连一招刀法都不会，只有上弦武者体质，没有相等的实力，遇到真正的上弦武者，他依然只有挨打的份。”甘霖不屑说道，从他认识原野六个多月以来，就从没看好过他，现在更是对他失望透顶。

　　“我们还是去问问吧。”感叹之余，何川也有些摸不到头脑，如此下去，原野修炼出满月武者体质都有可能，但刀法却一点没学，那也不是办法。

　　约莫一炷香时间，原野又一次举着房屋大小的巨石爬上沙丘顶端。待他放下巨石之后，见山顶突然多出两个人影，先是吓了一跳，然后才露出笑脸，“何叔，甘霖。”

　　“你这段时间到底在干什么？你不想修炼就把刀法还给义父，天天抱着你的石头玩得很开心嘛！？”甘霖劈头盖脸就是一阵怒斥。

　　“甘霖！”何川阻止怒火中烧的甘霖，稍显无奈地看着原野，说道：“能告诉我，你是怎么想的吗？”

　　“我……”原野心里也有些过意不去，这么久以来，他只顾着自己的相法，却辜负了何川那份期待，“我也不知道。”

　　“不知道！”甘霖挥起头拳头就要打过去，“我义父已经把全部希望都押到你的身上了！自从遇到你之后，他就无时不刻都想着，要把你培养成一名可以斩妖除魔、顶天立地的英雄！你竟然不知道自己在做什么？”

　　“甘霖！”何川一把抓住甘霖的手腕，怒斥道：“才五个月时间罢了，你练一首剑曲不也用了三年吗？”

　　“那我至少是在不停修炼，而他——”

　　“何叔，甘霖。”原野打断了甘霖的话，从腰间抽出插在布腰带里的锈刀，说道：“刚开始的时候，我怎么都看不懂这刀法，直到有一次滚下沙丘，然后静着心爬上来，才看懂一点点。后来，我就想办法让自己心静下来，同时又想锻炼身质，所以才选择这么笨的办法。随着我内心越来越平静，我觉得这刀法越，越——”

　　“精髓？”何川说道。

　　“对，越来越精髓！可是，越觉得它精髓，我忘记得就越快，有的时候刚看过就忘记。直到一个月前，我突然发现，竟然可以举着石头从下面爬上来而不忘记它。那个时候我就知道，我找到你说的钥匙……”

　　“那你为什么还要这么做呢？”何川不解地问。

　　“我怕看到自己的修炼成果之后，平静内心会变得浮躁……”

　　“狡辩！你现在就把第一式风流斩演示一遍！”甘霖自然不信，在他看来，原野这话就是一个借口。

　　“好！”原野点了点头。

　　何川与甘霖向后退了几步，看着原野对着眼前的巨石，缓缓抬起了手臂，但它做得不是第一式风流斩横刀于胸前的姿势，而是扬刀，准备对眼前的巨石来一记斜斩。

　　甘霖见状，刚想发怒，却被何川一下捏住了肩膀。他不解地抬头看何川，却惊讶地发现，何川正死死地盯着原野，脸上难掩一股激动喜悦之情。

　　烈日当空，炙热的阳光烘烤着藏月大沙漠。汗水悄然从原野脸上滴下，他扬着刀，纹丝不动，心越跳越慢，思绪平静得如一泓古潭。时间越来越慢，一切仿佛都静止了，只有被阳光炙烤的气流缓缓升腾，如一条条无色的小蛇般，游弋着向上飞，流下一道道优雅的透明的痕迹！

　　突然，大地发出了一股微弱到难以察觉响声，脚下的沙子隐隐颤动起来。甘霖正抱着最后一丝希望看着原野，却没想到他竟收回了刀？！

　　“你——”甘霖话还未说出口，便被何川打断了。

　　“不错，不错！”何川满意地说道：“现在风痕被打乱了，过会再演示吧，先等那条龙卷风过了再说。”

　　“不是。”原野摇了摇头，望着北方。良久，一阵轰鸣之声滚动在空气中，北方一条如窜天巨龙般的龙卷风，下抵黄沙上通九霄，裹挟着无匹威力，翻卷着向南呼啸来而。

　　大地颤抖，空气轰鸣！黄沙被那条楼宇粗千丈长的龙卷风，不停吸起喷向天空，凝聚成乌云，漫天飞舞！

　　望着那似有搅动天地之威的龙卷风，原野大声说道：“自从遇到何叔的第一天起，我就从未忘记过何叔的教导！现在，就让何叔看看我这半年来的修炼成果！”

　　话毕，原野提刀跃下沙丘，直奔向搅天动地的龙卷风而去！

　　“你疯了！”甘霖大惊，怒骂道：“臭小子，你想找死么？！”

　　原野对甘霖的话充耳不闻，疯狂地冲向那越来越近，声势愈加浩大的龙卷风。

　　“义父，他这样会死的！”甘霖焦急地看着何川。

　　何川拳头紧握，心中极为忐忑。看着原野飞快逼近龙卷风，他最终摇了一下头，说道：“我绝不会让他死。”

　　何川身形一动，刺眼的阳光下出现一道褐白色残影，直追向原野。甘霖也毫不迟疑，用尽全力想跟随何川的脚步。

　　突然，何川停下了脚步，震惊地看着沙地上，原野奔跑时留下的脚步。沙地上哪有脚印？分明是一阵风吹过沙子，留下的绺绺水印般风痕！

　　“义父？”甘霖焦急地看了何川一眼，再抬头时发现，已经为时已晚。远处，原野刚抬手挥了一刀，便被威力惊人的龙卷风卷入其中，再也看不见踪影。

　　而那吞噬了原野的龙卷风，则像巨兽踩死一只蚂蚁般随意，丝毫不影响它的轨迹，依然呼啸着向南翻卷袭来！

　　甘霖抽出笛子，放到嘴边，深深地吸了一口气，刚想吹，便被何川抓住了笛子，堵住了笛孔。

　　“义父，现在打散那道龙卷风，他还有活下来的机会。”甘霖脸色凝重地说道。

　　何川的面色更加凝重。他摇了摇头，说道：“如果他因此受到伤害，就算耗尽一生，就算不血仇，我都会医好他。”

　　“那若是死了呢？”甘霖不甘心地追问道。

　　“那我也报仇无望，活在这世上便没了意义。”何川目光紧盯着向他冲来的龙卷风，沉声说道。

　　“不行！我绝不会让这样的事发生！”甘霖奋力夺过被何川抓住的笛子，刚想吹的时候，却惊奇地发现，即将冲向他们的龙卷风竟然发生了不可思议的一幕！

　　只见那条搅动天地的巨形风龙，滚动的速度越来越慢，前进的轨迹陡然紊乱，而且变得越来越臃肿，就像一头巨龙吞噬过一头巨兽般，行动变得愈加迟缓！

　　突然，一道巨大清晰的裂痕出现龙卷风体上，接着，又是一道裂痕！

　　然后，又是一道……

　　足足八道！巨大的裂痕！仿佛八条通天风龙纠缠在一起被彻底劈开一般，虽然它们还在快速翻卷缠绕，却难愈裂痕。

　　就在这时，一声怒吼从龙卷风中心传出，直冲天宇！八条风痕再难支撑，猛然分离，化成八条风沙长龙，呼啸着甩尾飞向四面八方！

　　其中一条风龙，直冲向何川甘霖两人！何川双手负于身后，面不改色，甘霖急忙扭头躲避强风利沙。

　　当甘霖转过头时，身体不由一阵松弛，深深地舒了口气。

　　前方，一个十丈大小的巨形沙坑中，原野手持妖花藏龙刀，双目凶狠，气喘吁吁！巨形沙坑周围有八道被飓风刮出的沙痕，通向八个方向，直到千米之外方才消失！

　　天空中乌云渐渐涣散，黄沙如雨般，簌簌落下！

　　“居然……打破了龙眼！”何川一声低语，眼睛湿润了。


第41章 古都

　　“混蛋！”甘霖怒骂着冲了过去，一拳打在原野的胸口，道：“从现在起你的命不是你自己掌管，想死也得问问我们！”

　　“甘霖……”看着甘霖一脸怒火，原野却很感动。

　　“小子，现在知道这一招风流斩背后，隐藏了多少招刀法了吧？”甘霖将碧绿色翠笛插回腰间说道。

　　“嗯，只要有气流动，就会有风，它无处不在。有风的地方就一定会有风痕，有风痕就可以极速走刀。领悟这一刀，就等于领悟了千千万万刀。”原野说道。本来他以为空无一物的空气中，现在在他看来是布满了风痕，任他手中刀行，而且其刀速还远快于他人。

　　“哈哈，不错不错！”何川朗声大笑，将话题又转了回来，“你怎么知道龙卷风的龙眼藏于何处？”

　　“这沙漠中每天都有无数小型旋风形成，我有一阵子专门观察它们，刚才并非冲动，而是心中有了一定把握才出手的。”原野诚实说道。大型龙卷风可能出现的机会不多，那种很小的小旋风，沙漠中还是有很多的。

　　“嗯，能找到龙眼，说明你对风之奥义了解很深，但你会利用速度制造出龙眼吗？”何川问道。

　　“制造？”甘霖有些不明白，“制造出龙眼，那不就等于制造出了龙卷风？”

　　“对，风可以令速度变快，速度同样可以制造出风，只要抓住其中的精髓，就可以制造出龙眼，也就是风灵团。但这种灵团不是由你体内风灵产生，而是依靠你的速度将散布在空气中的风灵聚集起来。”说着何川伸出右手，双脚微微张开，下半身稳稳立于沙地上，右手臂在空气缓缓旋绕起来，手掌像是在拨弄一池柔澈的清水。

　　随着何川的动作逐渐加速，原本炽热无风的周遭竟然有了阵阵凉风。原野目不转睛地看着何川的动作，渐渐的，何川的右臂在空中划出一长串残影，开始越来越加，越来越模糊，但随着何川手臂的速度进一步加快，反倒能看清他手臂的动作。

　　旋转在何川身边的风竟然变得像水一般，带着水的幽然和灵柔，被他的手臂牵引着旋转起来，极似清流中的漩涡，却不见水灵飘逸，唯有阵阵翁翁的风旋之声！

　　突然，何川右手臂猛地逆行挥出，一阵劲风嘭地在他身体周围爆开，化成一圈携带着沙尘的强风，翻滚飞远。

　　甘霖与原野急忙扭头掩面，当他们扭过头时，不禁目瞪口呆。

　　何川左手左掌上，一个半尺长的小型旋风极速旋转着，其转动的速度远超沙漠中那些自然形成的旋风百倍。原野明显能感觉到，它是由一团纯净的风灵形成，“嗡嗡”的高速旋转声音，刺得人的牙根发痒，耳膜生疼。

　　“这就是龙眼！如果是幻灵级别的风灵武者，举手投足间就可以制造出它。而我堪比真灵武者，却需要这么久才能创造出它，且它还没有什么杀伤力，比较鸡肋……不过，希望它能给你一点启发。”说罢，何川左臂猛地一甩，那道高速旋转的小旋风在空中陡然发作，引动周围气流极速旋转！

　　须臾间，一道如出海蛟龙般，楼宇粗大的龙卷风形成了，上搅苍穹下纳黄沙，极速旋动着呼啸而去。其威力堪比原野不久前打破的那道！

　　望着那条庞大的龙卷风翻滚远去，甘霖感叹道：“没想到，这么强大的龙卷风，竟然由那么小的一个旋风引发，灵武的奥妙真令人叹为观止！”

　　原野若有所思地看着那道龙卷风，想从中参悟到些许奥妙，却不想被何川打断了。

　　何川一只手拍到他的肩膀上，说道：“后天，是你的生日吧？”

　　“你怎么知道？”原野奇怪地道问。他真正的生日谁都不知道，但江洋就将他被抱到采石场的那天定为他的生日，每年都会给他买些好吃的。

　　“经常给你江伯伯送些酒水食物，早和他聊熟了。这阵子他偶会念叨你的生日，说着就是一阵唏嘘。现在这刀法你习有小成，也应该有所奖励。”何川看了看原野光着的脚丫，和破破烂烂的衣服，说道：“以后你总是要随我远行的，得给你添置一些行头。”

　　“嗯。”原野点了点头，其实对这些东西，他并不在意。

　　“顺便带你去黑白斗武场玩玩，看看你这半年来真正长进了多少。”何川说道。

　　“义父，要带他去那个地方？”甘霖微微吃惊道。

　　“哪个地方？”原野好奇地问道。

　　“一个只有坏人，没有好坏人的地方。”甘霖卖了个关子，经历过刚才那惊现一幕，他对原野的态度也稍有改变。

　　“呵呵，是一片建立在废墟上的古都，三天后你就知道了。”何川摸了摸他的八字胡须，转身说道：“你回去休息吧。甘霖，我们也该回去了。”

　　……

　　炙热阳光照耀在苍茫的藏月大沙漠上，蒸腾，刺目。炽风刮过，裹挟着黄沙翻卷纷飞。

　　藏月大沙漠中央，有一脉巨大的圆形山岭，其长过数万丈，被金色黄沙覆盖，酷似无尾盘龙，守护着建于中央的古老城池。只是，如今这里已然成了满目狼藉、残垣断壁的古都，不再是千年前那威严肃穆，震慑四方的沙国首都。

　　现在这里被强盗占领，成为一座乌烟瘴气的罪恶之地。

　　这古沙国的旧都现居住近万人，有强盗，有赏金猎人，有流浪者，有奸商，有逃犯，有奴隶和妓女，却没有一个正常人。这里有酒馆，有客栈，有铁匠铺，有药房，有妓院，也有钱庄，但没有一间牢房和官府。这里只有一块雕刻着教条的石碑，竖立于残旧的古城门前，上面雕刻着几十余条戒律法规，虽然看着有些简陋，却没有一个人敢触犯。因为，凡触犯者是得不到审判的，迎接他们的只有死亡。

　　这块石碑叫律碑，一位神秘而强大的男人将它竖立于此，他掌管着这座废墟之城，很少有人见过他，更没有人知道他真正叫什么。所有人都恭敬地称呼他为八爷，因为，他有两撇浓密的八字胡须。

　　古都之中，阳光葳蕤的街道上，行人寥寥，两边的酒店茶楼倒是坐着一些流浪武者和沙匪，喝酒侃聊，不时传出几句粗俗的辱骂声。

　　街道西边一座青楼依靠山壁而建，外表看似陈旧肮脏，里面却纸醉金迷，莺歌燕舞，装饰的颇为艳丽。

　　青楼中的一个房间里，一名八尺大汉依靠在床头的一个衣不遮体的女人怀中，床的另一头还躺着另一个其浑身赤裸，已经昏迷的妓女。大汉正肆无忌惮地用他那长着黑毛的脚，揉搓在昏迷妓女的胸上。而怀抱他的那名妓女，则笑吟吟的毫不在意。

　　“鲍爷，你又被你弄晕一个，看以后我们这里还有谁敢接待您？”妓女娇嗲地拿着酒壶，边说边小心翼翼给大汉喂酒。

　　大汉一头赤发，浓眉大眼牛鼻子，面部醉红，晕腾腾地哼了一声，眯着眼睛，一副满足的神态。他身上仅穿着一件黑色浴衣，赤裸胸怀，一轮血红的上弦月痕迹印在他的左胸，但比这更引人注意的是他下体那七寸长的驴货，虽然耷拉着，但床头那名已经晕厥的妓女已经证明了它的威力。

　　突然，一阵急促的敲门声响起。

　　“进来。”妓女娇滴滴地说道。

　　门开推后，一个长得獐头鼠目的瘦小男人，小心翼翼地走了进来，离床三米远时停下脚步，偷偷瞥了一眼被大汉用脚揉搓的那名妓女的玉胸，吞咽一下口水，然后快速低下头说道：“鲍爷，黑白斗武场来了一名不知来历的小子，已经连赢了七场。”

　　“噢？赢了多少？”鲍爷动了动眼皮说道。

　　“已经九千金币到手了。”

　　鲍爷猛地坐了起来，精神大振，说道：“正愁没钱养这群骚娘们，哈哈，走！”

　　鲍爷矫捷地跃下床，“噌”地一声，抬手抽出挂在床头的大剑，甩着胯下的驴货，大大咧咧地夺门而去。

　　“鲍爷，您的裤子，裤子！”獐头鼠目的男人拿过鲍爷放在床头的裤子，边急忙追去边大声喊道。

　　当鲍爷仅披着浴服赤脚走出青楼大门，走进耀眼的阳光中时，正好撞到了一个带着铁面具的少年，不禁勃然怒骂：“小鬼，你瞎了？小心老子砍了你的脑袋！”

　　骂完，鲍爷头也不回地，大步走向西面的黑白斗武场。

　　刚刚走进这废墟古都的原野被迎头撞到，不免有些惊慌，错愕地盯着那名大汉，心生一股恼怒，却又不知该说些什么。

　　“他叫鲍七，这里排名第七的厉害人物，好像是去了黑白武斗场，我们跟去看看。”一身白色装束，样貌俊美的甘霖好奇地说道。


第42章 白战

　　“何叔今天真的不来了么？”原野仍有些不甘心地问道，尽管从早上到现在他已经问了许多遍。

　　甘霖不耐烦地从腰带中翻出一张纸条，递给原野，也懒得解释，“自己看吧，都说了多少遍了。”

　　“发现重器，暂别一年，照顾好原野。”原野读着纸条上的字，心里有点失落，本来以为何川会陪他来黑白斗武场。毕竟这是他用自己所学而非借住邪灵之力，第一次与别人武斗。

　　“至于那‘重器’，就是义父想要找的武器。”甘霖看看了原野，干脆多说几句，也省得他再问，“义父已经是魂印觉醒者，平常武器自然不肯用，他之所以一直没有自己的武器，就是因为在等待一把附有强大的邪灵的武器。只要他将那邪灵中的残魂抹去，便是一名真正的真灵武者，想晋级到至灵或更高的级别就有可能了。现在，他发现中意的武器，必然会去取。”

　　“取一把武器需要一年时间？”原野不解地问。

　　甘霖瞥了原野一下，说道：“真灵或以上级别的武者，死亡后遗留下的携带着恶念残魂的灵团，就算好收服，想净化灵团都需要很长的时日。你自己是邪灵武士，这点你不明白？”

　　“好吧。”原野垂下头，心中虽然但心何川可能在收服邪灵武器时受伤，但见甘霖那副神态，也不想再问了。

　　“义父虽然说今天要送你靴子和衣服，但你可别想用我的金买，想买就去黑白武斗场赢吧。”甘霖说道。

　　原野没有理睬他，长青族人对金子的痴迷程度人尽皆知，他早有耳闻。

　　“如果是刚才那人，你能赢么？”甘霖边走边说道。

　　“不知道，他体质比我强些，也没见过他的武技。”原野只被鲍七撞了一下，便粗略地猜测出那人体质略强于他，但还没达满月级别，算是上弦高端的体质。

　　“他的赌注一般三千左右，赢了之后你想买什么都有了。”甘霖说道。

　　“我不在乎金币，之前要想金币不过是为了买武籍。”原野说道。

　　“哼，金子是上天赐给人类最宝贵的东西，你一个小鬼怎么能明折。”甘霖不屑地说。金子是上天赐予的礼物，这是长青族人的信条。

　　“你也不过比我大两岁。”原野倔强地声说道。

　　突然，前面爆发出一阵喧天的呼喊声。原野甘霖两人寻声望去，狼藉颓旧的街道尽头，是一座高百余丈的陡峭山崖，崖壁上歪斜地长着几株古老的树木，下面是一块三十丈方圆的巨大不规则石块，其由黑白两色石漆磨染，平滑坚固，古朴大气。

　　那便是黑白斗武场。

　　斗武场周围被山崖的石影笼罩，近千观众围拢在其周边。场地上站着一名二十来岁的光头武者，只见他单持棍别于肩后，长棍下端扫指着台下众人，傲慢地说道：“还有没有敢上来挑战？现在我连胜八场，金币一万二，全部下注！”

　　“小秃驴，你鲍七爷来了，哈哈！”一声虎啸，鲍七手提阔剑，纵身从人群后面跃到黑白斗武场上，双目泛光，兴奋地盯着那名光头青年。

　　斗武场周围先是一阵戛然而止的安静，接着便爆发出一股爆炸般的喧天笑声！

　　鲍七浑身上下仅穿一件黑色浴衣，连腰间带子都没有系上，胯下黑紫色的驴货，赫然暴露在所有人目光之中。

　　遭如此嘲笑，鲍七这才意识到自己有东西露出来了，他低头看了一下，然后一声羞怒呵斥：“一群废物，谁的比老子的大？笑话老子！？”

　　“鲍爷，裤子！”台下那个獐头鼠目的瘦小男人，气喘吁吁地挤进人群，将裤子奋力扔向鲍七。

　　“小秃驴，白战黑战？”鲍七边穿裤子边喝问道。

　　秃头青年盯着鲍七胸口的上弦火印，心中有些忐忑，犹豫着说道：“传闻鲍七爷力大无穷，武艺盖世——”

　　“呔，少废话，白战黑战？！”鲍七穿好裤子，脱去浴袍，不耐烦地说道。

　　“白战。”秃头青人说道。

　　“好，那开始吧！”鲍七扭动一下脖子和肩膀，骨骼发出清脆的炸响。

　　“等等！”青年并不着急，他指着站黑白斗武场最靠岩壁处的一位老者，那是斗武场的评判人，说道：“我的金币已经都放到鹤老那了，您的呢？”

　　那名人称鹤老的老人，坐在一张藤椅上，面前放着一张红木大桌，上面堆着上万金光闪闪的金币。金币旁边放着一张黑身白弦的强弓，其边上还有几支羽箭。他满脸皱纹，体态臃胖，头发雪白，永远保持着一副和蔼可亲的笑容。

　　“喂，去找我大哥借一万二金币来！”鲍七对台下獐头鼠目男说道，接着转过身收敛平日的飞扬跋扈，恭敬地给鹤老鞠了一躬，说道：“鹤老，可以先开始吗？金币稍后就会送来。”

　　鹤老微眯的眼睛稍稍睁开，露出一道稍纵即逝的金光，温和地点头说道：“这可是白战，要是惹出人命，可是要断双臂的。”

　　“嘿嘿，明白。”鲍七在鹤老面前也只敢露出一副憨厚的表情。

　　“鲍七还有大哥？”原野和甘霖挤进人群中，站稳脚步后说道。

　　“有，他大哥叫王阳，因实力在城中排名第五，也被人们习惯称呼为王五。他们兄弟俩在这沙漠中组建了一支数百人的沙匪团，是一股不可小觑的力量。”甘霖看着那座端坐在藤椅上的鹤老，小声说道：“城中真正厉害的人物是那位鹤老，在这废墟古都中他排名第二。据说多年前，城中排名第一的那位城主大人还没来此地时，他就是这里的主宰。现在，他被后来的城主委任为执法者，城中凡触犯律碑的人，都由他负责斩杀。如果有上弦武级别的武斗，也都要由他来做评判人。”

　　“他是用弓箭的么？”原野从那老人眼中看得出来，他是一名不折不扣的土目人，天生的千里眼，极具弓射天赋！

　　甘霖点了点头，说道：“至于他有多强大，你应该知道土目族中关于‘鹤’这个称号的传说吧？”

　　“没听过。”原野摇了摇头，他接触的事物还太少了。

　　“好吧。”甘霖也懒得解释，直截了当地说道：“你只要记得被成为‘鹤’的人，就是土目族非灵武中最厉害的弓箭手就成了。”

　　原野点了点头，深深记下了那个面带慈祥笑容的老者。

　　“喝！”鲍七见鹤老点头，连对方姓名都没有询问，招呼也不打，直接纵身跃起，冲着光头青年，迎在面就是一记开山劈石的重斩！

　　光头青年被这种粗鲁的战斗方式吓了一跳，急忙双手握棍，横于头顶抵御攻击。

　　“锵！”地一声，空气中溅起一串火星！

　　在难以想像的巨力斩击下，青年连退数步，双手虎口顿时被震裂，鲜血洇红了手中铁棍，面色青白，心中一阵阵悸动。

　　“不错！老子全力一记，竟然连你的铁棍都没有砍断？被你打败的那八人也不冤。”说着鲍七再起跃起，又是一记同样的斩击！

　　“锵！”

　　青年再次后退，心中直叫苦：没有见好就收，结果惹上了这种难缠的怪力家伙！

　　仅仅是两击，青年就被逼到了黑白斗武场的边上，双臂微微颤抖着，殷红的血液从手上伤口中不停滴落。

　　“小秃驴，认输吧。”鲍七提着大剑，步步走向被逼到边角的青年。

　　秃头青年望了一眼鹤老面前桌子上的金币，不甘心地怒吼道：“休想！”

　　只见那青年一声怒吼之后，顿时爆发浑身力量，舞动着手中铁棍，引起阵阵风啸之声。

　　“好棍法！”鲍七眼睛一亮，看着被层层棍影包裹的青年。倏地凝聚力量于右臂，那提剑的右臂瞬间膨胀一圈，青筋有如树根般虬起在他的右臂上。

　　“喝！”

　　鲍七一声大吼，再次挥剑劈出相同的斩击，直欲砍破那眼花缭乱的重重棍影！

　　“嘭！”地一声炸想，空气中一团火光闪耀，那青年痛叫着手拿两截断棍，飞出黑白武斗场，坠入围观的人群之中。

　　“不错。”鹤老微微点头笑道。刚才鲍七斩击的瞬间，便将青年手中铁棍砍断了，其剑余威足以将他劈成两半，但关键时刻鲍七抬脚将他踢飞，速度极快。围观的人多数没看出来是怎么回事，只以为青年是被震飞，而非被踢出场外。

　　鲍七睨视着台下那趴在人群中挣扎几下都没有爬起来的光头青年，傲慢地说道：“小秃驴，虽然之前你打了八场，消耗点体力，但实力还不够，回去多练练吧。至于你的名字，现在不用告诉我，以你现在的水平，还不配让我记住你叫什么。”

　　说完，鲍七哈哈大笑，转身走向鹤老，看着红木大桌上的金光闪闪的大堆金币，说不出来的亢奋。

　　然而，就在鲍七拿起一枚金币放进嘴中咬的时候，背后传出一道略带青涩的少年声音。

　　“你还打么？”

　　“嗯？”鲍七惊奇地转过身，拿下咬在嘴中的金币，看见一名十三四岁的少年，带着铁面具，手中拿着一把锈迹斑斑的短刀，有些局促不安地站在黑白斗场上。他不禁被逗乐了，“小鬼，你的武器就是手中那把破刀？”

　　“是的，你还打么？”原野再次问道。


第43章 风流斩

　　“哈哈……”鲍七突然狂笑，似乎听到了一个非常好笑的笑语，引得斗武场下所有人都跟着哂笑起来。笑毕，他大声喝道：“小鬼，你知道你在说什么吗？多少年没有人敢和老子叫板了，没想到你这个十来岁的小毛孩也敢来挑战老子？”

　　“鲍爷，鲍爷，一万二千金币，从王五爷那借来了。”这时跑得满头大汗的獐头鼠目男，领着两个背着上万金币的身材魁梧的大汉挤进人群中，却发现比武已经结束了。

　　“既然你有两万四千金币，那我们就赌两万好了。”说着甘霖跃上台，从怀中掏出两块印有大武楼图案的万字金牌，走到鹤老面前，先是鞠了一躬，然后将金牌放到红木大桌上，说道：“拜见鹤老。”

　　“小家伙，好久没见你家掌柜了。”鹤老微微笑道。

　　“义父最近有事，要离开一段时间。”甘霖曾与何川多次来过此地，何川与鹤老颇有交情，故熟人见面难免寒暄。

　　“呵呵，你带来的这个小家伙体格不错。”鹤老一眼就看出了原野的体质。

　　“甘霖！”悬崖正上方斜长着一株苍劲的古树，一名十三四岁的土目少年背着长弓骑在树桠间，兴奋地冲甘霖挥手呼喊。

　　甘霖仰头，向那少年招了招手，然后转身对鲍七说道：“喂，金币我已经放这了，想要就打败他吧。”

　　“咦，小鬼？”鲍七狐疑一下，觉得甘霖有些面熟，却一时想不起来。

　　鹤老提醒道：“鲍子，这位是陲阳城中人称‘百事通’何川何掌柜的义子，至于那位，应该也与何掌柜有些关系，现在金子送上门来了，你要是不要？”

　　“嘿嘿，原来这两小鬼与那位财大气粗的何掌柜有关系。”鲍七挠了挠满头乱糟糟的赤发，笑道：“两万金币，那我就却之不恭啦！”

　　“好，那就白战吧。”鹤老宣布道。

　　“快数八千金币放鹤老那。”獐头鼠目男指挥身后两个背着金币的大汉道。

　　“不用，全抬上去，这小鬼要是胜了，可以全拿走！”鲍七大手一挥道。

　　“鲍子，你可别小看这小家伙，他可是上弦武者体质。”鹤老说道。

　　“噢？”鲍七打量原野一番，心中小有欣赏，因为十三四岁的年纪能练成上弦体质，已然是世间难得，不由询问道：“小鬼，你叫什么？”

　　“原野。”原野回答道。

　　“嗯，开始吧！”鲍七点头说道。

　　刚听见鲍七说开始，两名背着金币的大汉急忙把金币放到鹤老面前，然后撒腿就从两边跑下。

　　原野也不含糊，鲍七的话刚落音，就弹步跃起，挥刀给鲍七来了一记迎头重斩！

　　“锵！”鲍七急忙抬剑，被打得措手不及，向后连退三步，先是一怔，然后哈哈大笑，“小鬼，老子喜欢你这性格，以前都是我先砍别人，今天竟然让你先动了手！”

　　“我可不是刚才那位，比力量是不会逊于你的！”原野提醒道。

　　“好！”鲍七不再废话，提剑疾跨数步，瞬间逼到原野面前，一通挥剑乱砍！

　　“乒！锵！”之声顿时四起。台下众人见那看来路不名的少年竟然能和鲍七打得风生水起，不由发出阵阵惊呼！

　　甘霖见武斗已经开始，一时半会不会有胜负，便抬起步子，如瞬移幻影般，奔跑在几乎垂直的悬崖上，其潇洒身影一时间盖过了台上武斗两人，引得围观的人啧啧称奇！须臾间，他便攀上了那位土目族少年坐的古树桠上。

　　“狩，好久不见了！”甘霖向自己最好的朋友打了个招呼。

　　名叫狩的少年，长相有些丑陋，尖嘴猴腮，一双明黄色泛着金光的眼睛，还有两颗略显突出的门牙。他身上穿着不修边副，一头稍长黑发，用布条束在脑后，“你有一年没来了吧，我都快想死你了。”

　　“是啊，一年不见，你跟鹤老学的箭术如何了？”甘霖询问道。

　　鹤老是狩的爷爷。

　　“有机会你看看就知道了，我爷爷说我已经有他七成的本领了。”狩自信地笑道。

　　“你们有完没完呐！”这时，与狩一同坐在树桠上的另一名少年不耐烦说道。

　　甘霖这才留意起那名少年：一眼就可以看出他是铁手族人，粗大的手脚，个头四尺，很矮，应该只到狩的肩膀，虽然铁手族人天生毛发旺盛，但他大概只有十三四岁，嘴边仅长了一层黑黑的绒毛。最有代表性的是他腰间挂着的两颗奇怪的人头，已经风干，仅有拳头大小，样子有些丑陋狰狞，但这是他们铁手族的传统，用缩头术将死后的至亲头颅缩成拳头大小，带在身上，永远悼念。

　　当甘霖看到他背后的武器，不由一惊！竟然是一根水桶粗，近四尺长的青铜柱子，其柱子两边是两个便于手抓的半圆金环。甘霖完全想像不出来，他与人战斗时挥动这么笨重的一根青铜柱会是什么样子？

　　“嘿嘿，看我一开心，竟然忘了给你们介绍。”狩兄弟般揽过粗壮结识的铁手族少年的肩膀，介绍道：“拓跋戬，半年前将白家一个少爷夯成肉酱的家伙，性情豪爽，不拘小节，而且天生神力武艺高强！”

　　“你就是那个拓跋戬？”甘霖惊喜道。他骨子就讨厌那些大家族飞扬跋扈的子弟，很喜欢结交像拓跋戬这样敢于反抗，又有天赋的人物，“半年前听说白家少主，被一名炼器的家仆打死，没想到竟然是你？”

　　“呵呵，那混蛋因为我爹没有及时给他打成武器，竟然将他老人家扔进了粪坑！不弄死他，我活在这世上还有什么意思！”拓跋戬怒然说道。

　　“那你爹呢？”甘霖问道。

　　“为了保护逃跑他，被白家的家卫打死了。喏，挂在他腰间的那个，另一个是他母亲。”狩指着拓跋戬腰间的两颗头颅，黯然说道。

　　“嗨，不提这事了。”拓跋戬挥了挥手，不愿再想起当初，便转移了话题，指着下面正在战斗的原野说道：“带面具那家伙是谁？身手可以啊！”

　　“他是我义父看中的小子，是沙族人，名叫原野，教了半年多了，今天带出来练练。”甘霖看着下面的和鲍七乱砍一通的原野，微微皱了皱眉头。他们两人竟然都没有使用武技，纯粹地乱砍乱打？

　　“我觉那小子应该也能和我们成为朋友。”虽然是初次见面，但狩看得出来，原野是个直来直去的人，“呵呵，我们四大下等人种聚齐了。”

　　“我们哪点不如那些人了？他们只不过是有自己的国家罢了。”拓跋戬不满说道：“老子迟早要建立一个国家，专门留给我们这四大族人居住！”

　　甘霖与狩相视一眼，不禁感动，他们心中又何曾没有这样的想法？

　　“乒！！！”

　　黑白斗武场上，原野与鲍七再次激战后，短暂退开。

　　“小子，你不会武技么？”鲍七气喘吁吁说道。

　　“你不用武技，我干然要用！”原野倔强回道。

　　“好！老子就让你见识见识我大哥自创的寸劲剑法！”说着鲍七扬起已经被他砍得豁豁牙牙的大剑，四肢蛮力陡然迸发，双臂倏地粗壮了一圈，裤子也被双腿虬起的肌肉涨出道道裂痕。

　　接着，鲍七双腿弯曲蓄力，奋力踏步弹起，魁梧的身躯犹如一块雷霆万钧巨石，极速撞向原野！

　　原野见状，双脚运用，稳踩地面，举刀迎接瞬间抵达的攻击。

　　“锵！！！！！！”一声剑刀惊鸣响起，原野仿佛受到疯狂的野牛撞击般，迅速滑行倒退！心中暗惊不止，他远远没有想到，鲍七的阔剑在与他刀接触的瞬间，竟然爆发出数倍重力，直接将他震飞出去。

　　鲍七的攻击还没有结束。见原野被击退，他脚步刚刚踏地，便再次弹起，对准还在滑行中的原野又是一剑！

　　“锵！！！！！！”一团火花暴射在空气中，原野整个身体直接划过黑白斗武场边缘，掉了下去！

　　台下观众一阵惊呼，就连甘霖也吓得差点从树桠上掉了下去，训练成果都没有展示出来就败了？对他来说，最关键的还是两万金币！

　　“完了么？”鹤老笑眯眯的眼睛微微睁开一条缝，尖锐地发现斗武场边缘，三个死死扣住石边的指头，呵呵笑道：“小家伙要使出全力了！”

　　“混蛋，风流斩，风流斩啊！！”甘霖也发现了原野还没有输，愤怒地大叫起来。

　　鲍七也看见了那三个指头，只要不掉到斗武场下，就不算输。他抬步走了过去，说道：“走运的小鬼，老子这就踹你下去！”

　　就在鲍七以为胜券在握的时候，原野手臂猛地用力，身体如箭矢般弹射到空中。只见他横刀于胸前，双目紧盯鲍七，一声大喝：“风流斩！”

　　锈迹斑斑的三尺直刀上，一道凌厉的寒光闪过，接着飞斩出去，犹如一道银白色的残月刀刃，在空气中留下一道透明的痕迹，仿佛斩断了空气！

　　“什么！”鲍七大惊，忙抬剑，欲砍飞那道刀气！

　　“嘭！”地一声风灵破音炸响，鲍七直接被刀气震倒在地，重重的身体快速向后滑行，样子虽然狼狈，却艰难地捡回一条性命。

　　被鲍七挡飞的那道刀气余威不减，直接飞斩向远处坐在悬崖下的鹤老，围观的人群瞠目结舌地转头望向鹤老，就连原野也吓了一跳。

　　然而，鹤老却淡然地从桌子上拿起一枚金币，轻轻往上一弹。

　　“叮！”金币精准无比地打到飞至来而的残月形刀气下端，那道刀气轨迹瞬间改变，擦着鹤老的发稍飞了过去，接着重重斩击到鹤老背后的岩壁上，留下一道深深的痕迹。


第44章 极光火

　　“小鬼！”鲍七惊怒道：“你是风灵武者？”

　　此话一出，台下一片哗然！

　　“鲍七。”鹤老稍稍提高嗓音说道：“他不是风灵武者，刚才所施展的不过是刀气，就如同你大哥的剑气一样，莫大惊小怪。”

　　“啊？不是风灵武者，那就不必担心了，啊哈哈！”鲍七提着阔剑从地上爬起来，扭动一下脖子肩膀，说道：“不过是刀气，躲开就行了。”

　　见鲍七站起来，原野猛踏脚下石台，沿着空气中风流动的痕迹，冲向鲍七，其身法精妙敏捷，让人看着匪夷所思，只觉他动作并不迅猛，却快得异常。

　　“逆风斩！”在逼近鲍七的瞬间，原野挥动手中三尺直刀，逆着风痕，依然挥出了一记精妙的斩击，直取鲍七颈部！

　　对于原野这不喧而战的方式，鲍七早有预料，他大剑在手中倏地旋转，竖劈向攻来的原野。然而，令他意想不到的是，原野挥的斩击竟然可以娴熟收回？

　　只见，横刀竖剑即将撞击到一起的时候，原野手中锈刀陡然随风而退，脚步巧妙地在石台上滑动半圈，轻易绕到了鲍七侧面。

　　“顺风斩！”原野的声音炸响在鲍七耳畔，其刀顺着风痕直欲劈斩到鲍七肩膀上。

　　可是，鲍七乃一名战斗经验极其丰富的上弦武者，在许多危险时刻，身体自然会做出反射性动作。就在危险袭来的瞬间，他左臂猛然弯曲，对着原野的胸口就是一记肘击！

　　原野倒是被他这突然反击，吓了一跳，急忙将戴着手套的左手握成挙，击打到鲍七的肘锋上。然而，在挥出肘击的同时，鲍七右手的大剑也劈了过来。

　　慌乱之余，原野抬刀抵挡。“乒！！！”刀剑痛鸣，火花闪耀！

　　阔剑在击打到锈刀的瞬间，便将一股巨力传到原野身上，他顿时退飞出去，在空连翻两个筋斗，才方单膝跪地。

　　原野一手持锈刀拄地，一手扶膝盖，双目盯紧鲍七，心中波澜动荡。那阔剑在击中的瞬间爆发出的劲力，简直猛得不可思议。

　　鲍七击退原野之后，也没有给他喘息机会。原野刚刚着地，他新的攻击便接踵而来！

　　只见鲍七双脚猛然踏动，魁梧的身体低低地沿着地面疾速冲来，手中阔剑携带着风的呼啸之声，汹涌地横扫过来！

　　原野只得终止对他招式的思考，利用对风痕的领悟，巧妙地左右躲闪。

　　“嘿，那小子身法好精妙，跟你有得一拼啊。”坐在树桠上的狩，居高临下地看着下面的原野，说道：“那就是对风之奥义的领悟吧？”

　　甘霖点了点头，看着下面的原野，有些恼怒。

　　“那小子明明可以利用他的身法和招数压制住鲍七，为何处处躲闪呢？”连拓跋戬都看出来原野有胜的机会，可他却一直不肯动手反击。

　　鲍七连续数剑劈斩，直接将原野逼到了黑白斗武台的边缘，眼看着他就要被逼下去的时候，鲍七怒目圆睁，咧嘴怒喝道：“小鬼，给老子下去吧！”

　　随着鲍七怒喝一同袭来的是他那蕴含着万钧巨力的阔剑！眼看着阔剑的呼啸袭来，所有围观的人都觉得胜负已定，就连坐在悬崖古树上的甘霖三人也都以为原野输定了。因为，就算原野抵挡得了这一击，也必然会被巨力震飞到斗武场外。

　　然而，令人意想不到的一幕出现了。

　　只见原野抬起手中锈刀在即将激撞到阔剑的时候，手臂倏地向后退了一寸距离，然后稳稳接住了鲍七的斩击！

　　“锵！”刀剑相击，鲍七面露惊诧，原野双眼则显现出了笑意。

　　“原来是这样！你的剑在击中目标的瞬间会爆发超强力量。不过，要是在你爆发力量的瞬间后向回避一下，它就只是普通的攻击……既然破了你剑法，那就结束这场战斗吧！”话毕，原野猛然用力，挡开鲍七的阔剑。

　　鲍七惊怒之余再次挥剑横斩，早有预料的原野奋力跃地而起，从鲍七的头顶翻跃过去，然后头也不回，提着刀直向前方冲去，鲍七则转身挥剑怒追。

　　突然，原野急停脚步，转身就是一记旋斩！

　　鲍七始料不急，忙挥剑抵挡，但在风流斩这等的迅猛刀法斩击下，他仓皇不敌，狼狈地向后连退数步。

　　原野双脚刚刚落地，又是一记侧身旋斩，比之前一记更快更猛烈，其刀完完全全是在风痕之中穿梭，丝毫没有片刻停留！

　　“锵！！！”鲍七再次连退数步！

　　望着鲍七狼狈后退的样子，原野内心越加狂热、亢奋！这一刻终于让他等到了！

　　从他记事起，就已见惯沙族人被苦役，被人侮辱打骂，然而唯一能让他找到自信和勇气的是，千百年前那些沙族英雄的传奇故事！他对武士的崇拜，对武技的渴望，铸造了一个幼小却极其炽热的梦想！亲眼看着沙宝被杀，也体验过被人当成畜生一样屠宰，他怀着屈辱与渴望，还有成变一名顶天立地武者的梦想，终于艰难地走上了这条路！

　　看着原野提着刀一步步走向不断后退的鲍七，树桠上的拓跋戬背后暗生一股凉气，惊叹道：“那小子怎么了？好可怕的一股气势！”

　　鲍七紧盯原野那双眼睛，在后退的同时，“咕”地滑动一下喉结，不禁产生一种难以战胜的念头。

　　内心仿佛有怒涛狂澜，静静地掩盖在原野那副冰冷的铁面具下，他提刀一步步走向鲍七，浑身力量全部爆发，集中在右臂上，空气中的风痕如水流光影般清晰。

　　看着不可一世的鲍七恐惧的神情，原野突然觉得此刻的自己变得强大了。因为，他明显觉得他现在手里可以掌握别人的生死，而非任人宰杀！！！！！！！

　　就在这时，他爆发出一声野兽般的狂吼，“极光火！！！”

　　除了鹤老，没有人看得清他的挥刀动作，只能感觉到有一股炽热的风倏地翻卷旋动，呼啸在黑白斗武场上。炽风嘶吼中一声龙吟般的刀鸣声划过天宇，一道燃烧着烈火的九尺刀锋，宛如半圆形火刃，凶悍无匹地斩向鲍七！

　　“嘭！”一声爆鸣！

　　鲍七双手握剑，拼死抵挡，却依然如风中落叶般渺小无力。只见，半月形的九尺火焰刀锋，将鲍七直接撞飞到空中，宛如一颗烈火陨石般在空中疾驰百余米，方才重重撞击到一座建在悬崖上早已废弃的楼宇上！

　　“轰！！！”九尺火焰刀锋在废弃的楼宇上爆炸，历经千百年风雨的残破楼宇，在滚滚浓烟中轰然倒塌！

　　所有人，足足窒息了数秒。空气仿佛凝固，静得一只苍蝇飞过都可以听见扇翅声。

　　“哇！！！！”不知是谁一声惊叫，引爆了千余名观众的喧嚣。

　　“安静！”鹤老突然站了起来，大喝一声，压制住了鼎沸的喧闹声，他抬头着了看远处埋着鲍七的废墟一声，说道：“好了，胜负已分。赢的人当之无愧，输的人不能以此寻仇滋事。”

　　“那小子，他，他刚才使用是的风衍火？！”狩震惊地询问甘霖。他们土目射手对风的研究更加透彻，自然知道极速之风可以衍生出烈火的奥秘。

　　“差不多吧。”甘霖点头说道，目光凝聚在原野的背景上，心中有股说不出来的感受，喃喃说道：“难怪他敢挑战那龙卷风，原来他已经突破风的奥义，窥探到了火焰的气息。他不是聪明的人，但若将全部精力都集中的一件事上，也可以创造出奇迹来。”

　　“这小子不错，有一股狠劲，很对我的胃口。”拓拔戬震惊之余说道。

　　原野丢下手中仍炽热的三尺直刀，四肢展开，仰躺在黑白斗武场上，静静地望着湛蓝深邃的苍穹，超然物外地听着身边的喧闹声，开心地弯起了嘴角。

　　“喂，小子，赢了那么多金币，请我们喝酒不？”

　　三张带着笑容的脸出现在原野眼前，正俯视着他，开口说话的是一个背着长弓的土目少年。

　　“好啊！”原野开心地说道。

　　“那还不赶快起来？”甘霖催促道。


第45章 少年梦？四相国

　　“小家伙们，来领你们的奖赏吧。”鹤老胖胖的身体站了起来，拿着四块万金金牌递向原野。

　　甘霖抢先一步从鹤老手中抢过金牌，不满地说道：“老爷子，不是四万四么？您收得评判费也太高了。”

　　“还有刚才那个光头和鲍七的呢。”鹤老永远都是那副和蔼可亲的笑容。

　　“那也太高了。”甘霖争辩道。

　　“臭小子，没有我镇着，你们两个小家伙能在这乌烟瘴气的地方安安心心比试一场吗？”从鹤老的神态中看得出来，他也是个守财奴。

　　“嘿嘿，走啦走啦！”原野无所谓地说道。

　　“对，走走，喝酒去。”拓拔戬背着个粗铜柱子，跳下黑白斗武场，下面的人群急忙让开一条道。他个头虽矮，但走起路来倒是颇显威风。

　　“之前你可是说过，我胜了就给我买衣服和靴子。”原野跟在拓拔戬身后跳下斗武场，转脸看着甘霖说道。

　　“你不是对装备衣服之类的东西不感兴趣么？”金牌揣到甘霖怀中，他就不想拿出来了。

　　“那怎么行？”狩替原野了句公道话：“我们三个都穿得还算体面，就他一个人穿得破破烂烂的，亏他还是一个厉害的武士呢。”

　　……

　　夕阳西下，金色的余晖沾染在窗外绵延的龙山山脊上。微风和煦的藏月大沙漠，一派祥和。

　　一家古朴高大的酒楼鹤立鸡群般矗立在山崖下，周围残破的建筑将它映衬得格外大气。

　　大酒楼的三楼一间装饰讲究的雅间内，原野，甘霖，狩，拓拔戬，四人围坐在菜肴丰盛的酒桌旁。

　　“买身衣服花了九千金币，穿在你身上真是浪费。”甘霖还在为刚才原野大手大脚而耿耿于怀。

　　原野开心地打量着自己身上的黑色天蚕锦衣，和脚下的红色赤金战靴，显得格外神气，也懒得搭理甘霖。

　　“不是还有一万多在你那嘛。”狩说道。

　　“我这是替他保管。”甘霖没好气地说道：“还不将面具拿下来？”

　　“呃。”原野抬起头看看了狩与拓拔戬。

　　“在你和鲍七比试的时候，甘霖已经说了你的情况。”狩说道。

　　“对，拿下来吧，我也想看看被邪灵附体之后是什么样子。”拓拔戬说道。

　　原野犹豫着拿下铁面具，露出左面半张长满暗金色鳞片的脸。虽然狩与拓拔戬早有心理准备，但还看得倒吸一口凉气。

　　拓拔戬沉默片刻，略带鼻音，翁声翁气地说道：“都是江家那群混蛋害的！世道不公，逼人成妖。”

　　“虽然我体内有邪灵，但我绝不会变成妖。”原野勉强笑了一下。

　　“不说那些了。”狩打破尴尬的气氛，转移话题说道：“我们还是详细介绍一下吧……我叫狩，土目族人，今年十五岁，亲人只有一个，那就是我爷爷，至于我的梦想嘛，嘿嘿，超越我爷爷，取代他老人家的鹤之名，然后去寻找土目族七大灵弓，成为天底下最强大的神射手！”

　　“我叫拓拔戬，铁手族人，今年十四岁，说到亲人……”拓拔戬毫不忌讳地从腰间取下，被他缩成拳头大小的双亲头颅。

　　“那——”原野看着那略显狰狞的双颗风干头颅，被吓了一跳。

　　“那是他们铁手族传统，将去世至亲的头颅用秘术缩小，带在身上，永远悼念。”狩笑着解释，“不必吃惊，也别觉得不妥，在他们看来，这么做是对逝去的亲人最大的孝敬。”

　　“噢。”原野这才稍稍释然。

　　“我还没有说完呢——我的梦想是，激发出我体内的黄金巨人血脉，然后创建一个国家，专门给铁手族土目族沙族还有长青族人居住！”拓拔戬豪气冲地说道。

　　“呵呵，好大的口气。”甘霖笑着问道：“传闻你们铁手族每个人体内都隐藏着黄金巨人血脉，可是我却从来没有见过一个，这不会是谣传吧？”

　　“有！”拓拔戬笃定地说道：“虽然我也没有见过，但我爹说有，那就一定有！”

　　“好吧。”甘霖点头说道，他当然希望黄金巨人血脉是真的，毕竟铁手族也是四大下贱种族之一，“我还用介绍吗？你们都认识我。”

　　“当然了，认识你这么多年，我都不知道你的梦想是什么？”狩催促道：“可别说你没有梦想，没有梦想的人活着多没有意思，我也不会结交没有梦想的人？”

　　“那好吧。我叫甘霖，比你们都大，马上快十六岁了，长青族人，我的唯一亲人便是我义父……我的梦想是——”甘霖停顿一下，认真地说道：“永远追随义父的脚步。”

　　“何掌柜？”狩有点难以置信。

　　“对。”甘霖点头道。

　　“虽然我不知道为什么，但觉得这不是你的最终梦想。”拓拔戬摇头说道。

　　“最终梦想，当然也和你一样，建立一个国家，保护族人，让他们永远不受凌辱。”甘霖说道。

　　“我也是，哈哈，成为最强大的神射手之后，帮你们一起建立国家！”狩兴奋地说道。

　　“你呢，原野？”拓拔戬转脸问道。

　　“我叫原野，比你们都小，今年才十三岁。早就没有亲人了，但是有一个对我非常好的伯伯。我的梦想是，觉醒魂印，将体内的邪灵净化成真灵，成为一名强大的灵武者。我还答应了何叔，要助他报仇。”原野尴尬地挠了挠头，说道：“其实，我跟你们一样，也希望能有一个属于自己的国家。”

　　“好！哈哈！”狩拿起酒杯，站了起来，豪迈地说道：“等我们各自达成梦想，就携手在这片广袤的藏月大沙漠上，建立一个国家，名字就叫，叫——叫做四相国！”

　　“嗯！”原野被他们的豪气激发得热血沸腾，端起酒杯与甘霖拓拔戬一同站了起来。

　　突然，一声巨响在门口炸开，两扇檀木门被人用脚踹飞！

　　原野迅速拿起铁面具带到脸上，其余三人也纷纷放下酒杯，转头怒视门口。

　　雅间门口，一名身高八尺，体态健壮伟岸，样貌英俊，满头金发的男人，领着两名随从，单肩扛着一柄两米长的宝剑，睨视着原野等人，哂笑道：“建国？四个小贱种，也敢在这里大放撅词！？”

　　“王五！”狩怒骂道：“就知道你这个卑鄙的混蛋不会善罢甘休！”

　　“那个小混蛋将我家二头目打成重伤，我若善罢甘休，岂不被全城人耻笑？”王五盯着带着面具原野说道。

　　“那你想怎么样？”甘霖沉声问道。

　　“当然是让他回到黑白斗武场，与我战一场！”

　　“亏你好意思说，你已经体质大成，为满月武者，难道想以强凌弱？”狩质问道。他心里很清楚，原野的实力虽然不俗，但还远没有达到与王五交战的水平。

　　“那又怎样？”王五英俊的脸上露出了狞笑。

　　“你要想比试，我陪你！”甘霖从腰间抽出碧绿色笛子，平静地说道：“多少赌注，随你下。”

　　“不用。”原野伸手挡住了甘霖。虽然他没见过甘霖出手，但他跟了何川这么久，肯定像何川一样，隐藏着强大的实力。原野伸出一根手指，说道：“给我一年时间，一年之后，就在此地，我带上金币来挑战你？”

　　“一年？”甘霖大吃一惊，小声对原野说道：“他可是体质大成武士，你一年时间能练出满月体质？”

　　“不能。”原野摇头说道：“但只要让我窥探到《千流刀法》第三式——金之奥义，我就有与他一战的资格。”

　　甘霖沉吟片刻，点了点头。若换在之前，他定然觉得原野太过鲁莽，但见到原野的今天的表现，他选择相信他。

　　“一年，到时谁知道你们会跑到哪里去！？”王五掏了掏耳朵说道。对于鲍七的伤，他一点都不在乎，至于颜面那也是假的，既然选择做沙匪，谁会把颜面当回事？他在意的是鲍七输掉的金币。金币，才是他最关心的东西！

　　“王五，我以我爷爷的名誉担保，一年后的今天，他一定会来这里，挑战你！”狩也选择相信原野，虽然他们才刚刚认识。

　　“哈哈，狩，虽然你年轻，但实力也是这城中仅次于我，排名第六的人物，你爷爷更是城中的执法者。如果一年后他不出现，你爷爷可就声名扫地了。”王五说道扭头看着原野，说道：“小鬼，记住我的条件。赌注是十万金币，黑战！”

　　“好！”原野毫不犹豫地点头答应了。

　　“什么？”狩大吃一惊，都没来得及阻止，就见原野点头了。

　　“你知道黑战是什么吗？”甘霖也急了。

　　拓拔戬见原野回答不出，便开口解释道：“黑战就是死战，一旦答应，就必须得有一个人死在黑白斗武场上。律碑上清清楚楚写着，白战不死，黑战不活，违者杀。”

　　王五也懒得听他们争执，大笑着领着身后两名随从，扬长而去。

　　“只要我学会第三招金域修罗，就有机会打败他。”原野虽然觉得刚才答应有些鲁莽，但还是对自己抱有很大希望。

　　“要是没有学会呢？”狩反问道。

　　“没有学会他也不会输。”甘霖心头怒气逐渐消退，想到了原野体内还隐藏着邪灵。

　　其他人也很快想到了这一点，不禁松了口气。

　　原野知道他们想的是什么，但他心中早有自己的信条：对于没有灵力的人，他绝不会使用邪灵。如果长期依仗它，他终会有一天被它腐蚀至死。


第46章 守鹤之名（1）

　　离开那座古都之后，原野再次回到他的那个山洞，继续苦练体质，领悟刀法。之前一战彻底打开了火之奥义的大门，让他对速度有了新认识，对参悟《千流刀法》第三式——金域修罗，也有了足够的信心。

　　修炼之路是孤独且艰辛的，但他有了自己的同伴，甘霖经常给他送来食物，教他身法；狩也会偶尔来找他，教他对招式精度的把握；来得最勤快的拓拔戬，通常会和他睡在一起，目的很简单，那就是挥动着那笨重的粗铜柱子，与他切磋对练；就连鹤老都会每隔几十天来看他一次，对他进行指点。

　　只是，何川自从上次离开，就再也没有回来过，这让他不免有些担心。

　　时间一天天过去，原野进步神速，这主要归功于他对修炼的心无旁骛，绝对的专一。然而，在艰苦修炼同时，他也得到了生平难得的快乐，这种快乐叫做友情。

　　时光荏苒，转眼一年过去了。眼看着还有一个月时间，原野十四岁生日就会到来，这也意味着与王五的死战的即将来临。

　　然而，就在这个时候，却发生一件惊天大事。这件大事也彻底改变了狩的命运，让他年轻的肩膀背负起了“鹤”之名！

　　……

　　这日，甘霖与狩并肩站立在斜阳余晖之下，望着远处绚丽的晚霞下正与拓拔戬激战的原野。

　　“原野已经领悟了金之奥义，为什么不果断解决战斗，和拓拔拖拖拉拉打了这么久？”背着长弓的狩，双臂环胸，不解地问道。

　　“他的刀还不够热，对金的领悟尚欠缺火候。”甘霖盯着正享受在战斗之中的原野。拓拔戬虽然号称他们四人中体质最强，却被原野压制得频频后退。

　　“千流刀法，对应五大元素，有什么讲究吗？”狩再次问道。

　　“对这刀法我也不算太了解，只是听义父说过。此刀法暗合五种元素，一环套着一环，只有学会第一招风流斩，才能领悟下一招极光火。等极光火领悟透彻，才能驭火淬刀，使用出第三招金域修罗。这三招比较好领悟，第四招就难了。”甘霖顿了顿，接着娓娓说道：“第四招，小天泽，据说是要利用金生水的自然法则，令刀凝聚出水元素，然后借刀操控水灵进行战斗。第五招，引尘刀，更难，义父也没对我细说过。看原野现在刚领悟金之力的样子，估计对后面两招也不会有什么头绪。”

　　“好精妙的刀法！不愧是和玉鸟齐名的曾经清晏圣地的双宝之一。”狩赞叹道：“竟然可以让普通人，利用手中的刀来操控五种元素。”

　　“也不能说是操控，顶多算是利用吧。其实，以后你就知道了，这刀法最关键的是对体质的锻炼。首先是对心境的要求，一定要绝对宁静，然后利用风锻炼速度，利用火来锻炼爆发力，利用金锻炼强度，利用水来锻炼柔韧，最后是四行彻悟，引暴体内的大地之力。”甘霖说道。

　　“大地之力，和拓拔说的黄金巨人血脉有相同之处吗？”狩惊奇地说道。

　　“应该都差不多吧，肯定都是会爆发出难以想象的巨力。不过，如果拓拔说的是真的，那他们族人体内隐藏的黄金巨人血脉必然要更高级。我估计，那应该是某种从远古传下来的灵血之脉。”甘霖说道。

　　“嗨，这些也只适合他们两个蛮牛去练，对我们两来说，只需要灵敏与速度就成了。”狩笑着说道。

　　“你从鹤老那学得绝学——烈火孔雀，练得如何了？”甘霖问道。

　　“已经有些眉目了，哈哈，等学会这招，我就先把那个王五打败，然后再去挑战古城中排名第四的家伙。”狩信心满满地说道：“你的《风神剑曲》应该也学会了吧。”

　　“学会了，现在正在学习《小驭灵术》呢。”甘霖说道。

　　“《小驭灵术》你要是再学会，那拳灵武者都不是你的对手了。”狩羡慕地说道。

　　“呵呵，不说这个。古城中排名第三第四的那两人是什么来头？一直想问你来着。”甘霖知道其它排名，如第七的鲍七，第六的狩，第五的王五，第二的鹤，和第一的那名强大而神秘的城主。

　　“他们是一对夫妻，男的叫喜鹊，排名第三，女的叫杜鹃，排名第四，是十几年前城主大人一同带来过来的。平日很少见到他们，其行踪异常隐蔽，这些年就连我爷爷都没机会与他们说上几句话。不过，据我爷爷推测，他们应该是灵武者。”狩说道。

　　“灵武？这么说来，那位城主修为难以想象啊。”甘霖轻叹道。

　　“那当然了，我爷爷那么厉害的人物在见到他之后，一招都没有比试，就把城主之位让给他了。十年前陲阳城城主叶龙曾纠集兵马，想剿灭古都的时候，突然无端晕倒，醒来之后一脸惊恐地解散兵队，从那以后，再也不提围剿之事……可见我们那位神秘的城主大人，有多么强大。”狩眉飞色舞地说道。

　　甘霖不再说话，陷入了沉默之中。

　　远处，正在比试的原野，渐入佳境，他手中的三尺直刀闪烁出道道金光，而早已显露出颓势的拓拔戬，则被压制得渐渐没有了斗志。

　　突然，一道耀眼的金光从原野手中的刀刃闪过，直击在拓拔怀中的水桶粗的铜柱上。刹那间，一团金色火花在夕阳的余晖下爆开，拓拔痛叫着抱着铜柱极速退飞出去！

　　“嘿嘿。”赤裸上身的原野，抹一把额头上的汗，笑着说道：“你不是号称我们四人之中，体质最好的吗？”

　　“臭小子，看你把我的宝贝砍成什么样子了！呀呀，气死我了！”拓拔戬怒气冲冲地坐在地上，抱着自己的铜柱，看着铜柱上被斩出的一道深痕，呀呀乱叫。

　　“喂，走啦，说好今天去古都喝酒的，再折腾一会天就黑了！”狩远远喊道。

　　“走吧。”原野将刀插回横在腰后的刀鞘中，伸手将拓拔戬拉了起来。

　　“哈哈，臭小子，你的体质越来越强，估计离大成不远了。”拓拔戬双手握住铜柱两则的金环，轻松地向上抛起，然后娴熟转身，铜柱稳稳地落入他背后用来固定的铁圈之中。

　　赤红硕大的夕阳，低低悬浮在西边天际的连绵沙丘上，晚霞将广袤的沙漠染成金红色。东方一轮满月悄然升起，与即将落下的夕阳遥相呼应。

　　原野四人打闹笑骂着，朝沙漠深处的古都奔去。

　　在翻过一座座沙丘之后，目光最灵敏的狩突然停下脚步。抬头向东望去，远处一座高大的山丘上，两名老人背向满月站立，静静地凝视着远方。

　　“他们是谁？”原野好奇地望着那两名老人，他们太过平静，就像两株没有生机的枯树伫立在沙漠中一样，给人一种不详的预感。

　　“他们是江家的两个老家伙，那个身材魁梧，穿着黑色长袍，带着铁拳套的老家伙，叫江晋佛，是江家卫兵总管。另一个穿着青袍的总喜欢藏着右手的驼背老头，叫墨凤，是江家家主的老仆人。”甘霖疑惑地看着他们，实在猜想不到他们为何来到这沙漠之中。

　　“管他呢，快点走吧！”拓拔戬背着笨重的铜柱子，乐呵呵地领头奔跑。

　　其他三人也不再多想，紧跟拓拔戬奔向那远处的古都。

　　硕大的满月之下，年过花甲却依然孔武有力的江晋佛开口说道：“上次我俩仅仅出城半日，江家就发生了那场劫难。这次势必要速战速决，尽早回去。不然，江家再生什么祸事，我俩都逃不过一死。”

　　“知道了。”年近耄耋的驼背老者——墨凤，冷冷地回应一声。


第47章 守鹤之名（2）

　　夕阳落山多时，天色逐渐黯淡。清冷的月辉倾散在苍茫的沙漠之上。

　　满头金发的王五扛着一柄两米长的宝剑，另一只手持着缰绳，驾驭着一头三峰骆驼，慢悠悠地行走在沙漠中间唯一一条古石道上。骆驼后面拉着一辆宽大的平板车，车上有口一丈宽三丈长的巨大黑色棺材，其上眉目慈祥的鹤老盘腿而坐。

　　“王五，你跟他们有交情吗？”鹤老抚摸着放着腿上的黑身白弦的强弓，平静说道。

　　“呵呵，我不信交情，能让我卖命的只有金子。”王五无所谓地说道。

　　“但愿你只是一个传信的。”鹤老说着抬起头，遥遥望向远处一座沙丘上的两个黑影。

　　一炷香之后，三峰骆驼拉着平板车停到那座大沙丘脚下。

　　沙丘之巅的两个黑影，倏地几次闪烁之后，出现在鹤老面前二十米的地方。

　　鹤老从车上跃下来，恭敬地向其中一个黑影鞠了一躬，说道：“师兄，好久不见！”

　　“收起你那副虚假的嘴脸。”墨凤黑色双眼陡然泛起金光，双瞳变成金黄色，一股煞气难以遏制地从身体上散逸出来。

　　“这么多年，你依然不肯谅解我。”鹤老慈祥的面孔上掠过一丝感伤。

　　“哈哈，当年你射断我的右手，卑鄙地夺取了‘鹤’之名，害得我只能选择弩为武器，遭族人唾弃几十年！你觉得我会原谅你？”仇恨令墨凤的表情扭曲，愤怒咆哮在他的喉咙之中。

　　“当年虽然只有我俩参加‘弓鹤之争’，但射断你的右手的人并不是我。”鹤老摇头说道。

　　“不是你！”墨凤怒吼道：“除了你和已经去逝的师傅，天底下还有谁能射得出‘穿金箭’！？”

　　“看来你是非杀我不可了。”鹤老转脸对王五说道：“你牵着骆驼离开吧。”

　　“鹤老，我王五站在你这边。”王五竖起一根拇指，然后解下三峰骆驼的缰绳，牵着骆驼朝远处的沙丘走去。

　　“你也离得远点。”墨凤对身体的江晋佛说道。

　　江晋佛点了点头，猛然踏地，快速跃闪到远处沙丘上，待王五牵着骆驼走到他身边，便从怀中掏出一个沉甸甸的布袋，交给王五。

　　王五打开布袋，从里面拿出五块金光闪闪的金牌，兴奋地说道，“不愧是陲阳城中第一大家族，当个管兵的出手都这么阔绰。”

　　“小心点，别有钱没命花了，那个老鬼发起狂来可是非常恐怖的。”江晋佛表情凝重地看着沙丘下的两个老家伙说道。

　　“你说的是哪一个？”王五收起金牌问道。

　　江晋佛看了他一眼，没有说话。

　　一阵清风吹过，卷起些许沙尘翻飞远去。皎洁的明月悬挂在天空，静静地挥洒着清冷的月光。

　　“如果师兄肯相信我，我愿用余下的寿命与你一起去寻找当年残害你的人。”鹤老说道。无情的岁月在他脸上刻下了深深的皱纹，虽然他平日里喜欢微笑，却掩盖不住内心的愁苦，曾经把他当亲弟弟一样带大的兄长，这几十年来无时不刻都想要杀他。这命运的嘲弄，是何等的残忍。

　　“住口！”墨凤猛然扯去身上的青袍，露出与峥嵘岁月不相符的强健体魄。他赤裸上身，双臂上的肌肉块块隆起，根根犹如虬龙的血脉遍布在他的胸膛及手臂上。之前见他是个驼背，事实上并非如此，他背后捆绑着一只如大铁锅般的皮囊，里面装满某种液体。皮囊上端装有一根奇怪的软藤管，由布条捆扎着通向他的右臂末端。他右臂末端没有右手，取而代之是一把通体冰蓝的短弩。

　　“师兄，你既然知道我们族人鄙视弩箭，为何还执意使用它？”鹤老依然顾及旧情，不愿与墨凤兵刃相见。

　　“你是在嘲笑我吗？”墨凤冷冷说道，接着抬起右臂，看着被金属铁条捆扎在手腕处的短弩，“这是我用一生心血打造的寒冰弩，依靠脉搏的来控制藤管中的液体，当液体流入弩中会瞬间凝结成冰箭，发射出去。”

　　“单凭这个是无法和弓箭抗衡的。”鹤老转身从巨大的黑色棺材上拿过黑身白弦强弓。

　　“迂腐之徒！”墨凤沉喝一声，猛然跃起，抬起右臂对准鹤老，“咻、咻、咻！”三支紫蓝色冰箭飞射出去。

　　鹤老身体敏捷地侧闪，躲过了攻击。

　　“嘚、嘚、嘚！”三支紫蓝冰箭射中鹤老背后的巨型黑棺材。

　　“咝、咝……”被射中的棺材缭绕出缕缕白烟，一股刺鼻的气味散开，棺材木被腐蚀出三个窟窿。

　　“你连毒都用上了？”鹤老惊怒道：“难道你彻底抛弃了我们土目族的荣誉了吗！？”

　　“荣耀？”墨凤身形诡异闪动一下，左手从腰间抽出一柄锋利的匕首，出现在鹤老面前，直刺向他的心脏。

　　鹤老袖中瞬间滑下一枚羽箭，用尖锐的箭尖准确无误地抵到匕首尖端！

　　墨凤一击无果，踏动沙子，快速后退，同时从寒冰弩中连射出数只带着猛毒的冰箭。

　　鹤老将手中箭羽抛起，然后单手猛地抓住身后棺材盖，轻松将其扔了出去，巨大厚重棺材盖在挡住冰箭之后，余威不减，直击向后退的墨凤。

　　与时同时，被他抛起的那支箭羽落下，精准地落到他已经搭好的强弓上。

　　黑弓满月，羽箭蓄势！

　　鹤老一声低喝：“穿岩箭！”

　　“咻！”箭羽应声飞射出去，仿佛穿透空气般，留下一道银色旋转的风之洞痕，瞬间便射中了那砸向墨凤的棺材盖！

　　“嘭！！！”棺材盖被射出一个巴掌大的窟窿。与此同时，一道黑影跃起，踩到棺材盖上。

　　棺材盖横插在沙子上，墨凤阴沉着脸，站立其上。他背后的低矮沙丘上，被刚才那一箭射出一个两米直径的圆形大洞！

　　“穿岩箭？怎么不用穿金箭了？”墨凤冷笑道。

　　“那招，我永远都不会再用了。”鹤老背后的棺材中，装着满满万余支箭羽。

　　“哈哈，看来你是有备而来，杀我之心昭然若揭啊。”墨凤嘲弄道。

　　“我不过是想唤醒师兄，请记得我们土族弓箭手的荣耀，不要再被仇恨蒙蔽了你那双金色的眼睛！”鹤老说着从身后的棺材中抓起一把箭羽，抛向天空，接着双脚猛然用力，弹飞到空中，沉喝道：“十三怒火！”

　　“呼！呼！呼！呼！呼！……”十三道箭羽带着十三道火焰，形成一条数丈长的火龙，凶猛地袭向墨凤。

　　“这招还是我教你的。”墨凤大喝道，抬起右臂，瞬间射出三十道寒光。

　　三十支寒阴箭在空中形成一条巨形冰蛇，呼啸着与火龙撞击到一起！

　　月光下，广袤的沙漠半空中，爆出一团直径十余丈的巨形彩色光团。半边是紫蓝色，半边是赤红色，两者激撞着闪耀出绚丽却威力惊人的光芒！

　　“罗嗦了半天，终于开始了。”王五兴趣盎然地说道：“你说那墨老鬼能赢么？”

　　“他若不赢，我就帮他赢！”江晋佛冷冷地看着沙丘下，用弓弩对战的两个苍老却异常敏捷的身影。


第48章 守鹤之名（3）

　　“乒！锵……”

　　苍茫黯淡的藏月大沙漠上，清冷的月光下，只见两道黑影不时激战到一起，然后又极速分开。

　　近身攻击之后，便是远程的弓与弩的对射。远远近近，分分合合，时而是兵器击鸣出的串串火花，时而又是一道道火箭与冰箭的划破天宇，追击双方闪烁的黑色身影。

　　与墨凤相比，鹤老明显被肘制了，因为墨凤可以四处奔跑躲闪，而他只能围绕着棺材周围，不然箭羽不够用。

　　“哈哈，你以为你继承的是‘鹤’之名吗？”墨凤在躲过攻击之后，停落在一根枯萎的孤零零古树上，冷笑道：“你继承的是迂腐！短弩方便弓箭数倍，你却视而不见，拿愚蠢当荣耀！”

　　“短弩确实携带方便，节省体力，但长期依赖下去，体质必然下降。”鹤老停落到黑色棺材旁边，盯着墨凤说道：“小时候，这些话都是师兄教导我的，难道师兄都忘记了吗？”

　　“那时是我目光短浅。”墨凤不屑地说道：“直到多年前，我遇到一名天才，受他指点才彻底领悟，想成为一名绝世武者，必须学会的就是变通。”

　　“是不是江家的人助你打造出寒冰弩？”

　　“对！”

　　“而你因此恩惠，做了他们的家奴？”鹤老怒道。

　　“那又如何？当今天下，可是你这个迂腐的人能懂的？”

　　鹤老脸燃烧着怒火，曾经他桀骜不驯的师兄，竟然在这暮年还为一点恩惠，甘愿做别人家奴，这是何等的耻辱！他挥掌奋力拍打在棺材上，百余支箭羽被震飞到空中。

　　“你口口声声说迂腐，我们早已没有了国家，现在连荣耀再丢掉，就彻底沦为奴隶了！”鹤老倏地飞跃到空中，背悬皎洁的明月，左手持弓，右手陡然化成道道幻影，极速抓取空中的箭羽，怒吼道：“百羽雏凤！”

　　仿佛中空气有千万只毒蜂飞过，“嗡嗡”的弦鸣之声不绝于耳。一道道火焰之箭在天空中，以遮天蔽日之势，幻化成一头展翅膀十丈的巨型火凤，呼啸飞扑向墨凤！

　　“哼，百羽？”墨凤望着天空中气势惊人火凤，面不改色地将左手按在右臂上，抬起寒冰短弩，猛然运力，沉声低喝道：“千冰！”

　　道道紫蓝色的极速光芒从寒冰弩中飞射出去，瞬间形成一张数十丈宽大的冰网，犹如铺天盖地的暴风雪般，扑向那头由燃烧着烈火的箭雨形成的火凤！

　　火红的百羽雏凤，与紫蓝色千冰，两招转瞬之间便撞击到一起，在深蓝的苍穹中激暴四散。然而，令墨凤想象不到的是，那道道寒阴箭，竟然在击中火箭的瞬间就化成雾气，而羽箭却没有损坏，轨迹不改！

　　只见，空气中巨大紫蓝色毒雾团中，百余支依然是凤形的箭羽，在熄灭火焰的情况下，仍闪烁着凌厉的光芒，极速飞射他墨凤。

　　“什么！”墨凤大骇，急忙踏动脚下枯树，飞跃出去。

　　然而，鹤老已经将强弓拉成满月，锋利的箭尖直指墨凤逃飞的身影。只要此箭射出，墨凤必死无疑。

　　就在这千钧一发之际，“锵！”地一声，一道银色光芒闪现在鹤老面前。

　　鹤老虽然仓促躲闪，但依然被砍到了腹部。

　　鲜血汩汩流出，鹤老手中强弓直指偷袭者的头颅，震惊地吼道：“王五！？”

　　王五手持二米长剑，站立在鹤老侧面，身体散发出淡淡红光，犹如升腾起缕缕火焰，这是满月体质的特性。他万万没有想到，在鹤老集中注意力的时候，依然有这种躲闪的敏捷度。更可怕的是，鹤老的箭已经指中了他的头颅，他急忙哀求道：“鹤老，别杀我，小五一时财迷心窍，求鹤老看在我们几十年的交情上，饶我一命！”

　　“混帐东西！”鹤老陡然抬脚，踢在王五的腹部，将他踢飞。

　　令鹤老万万没有想到的是，在他踢飞王五的时候，他的背部倏地被一记猛烈的重掌击中！

　　血脉顿时被震断，鲜血逆流着从他口中喷出，他圆圆的身体猛然翻飞出去，在沙子中连滚十余米，方才吃力地爬起来。

　　沙漠中，江晋佛沉着脸，身体上闪耀着一种银色的光芒，绝不是大成体质的兆象。

　　“银魔灵丹？”鹤老捂着腹部的伤痕，痛苦地说道：“连灵武都梦寐以求的灵丹，你一个兵管怎么会得到？”

　　“贵重吗？这东西不过是我家三少用来打赏下人的。”江晋佛淡淡说道。

　　“江家那位神秘的三少？”鹤老对那位神秘的三少略有耳闻，但也只知道那位三少是一名满月武者。

　　“你以为我会甘愿做一个平凡大家族的奴仆？”墨凤躲过刚才的百羽雏凤之后，出现在江晋佛身边。

　　“你们江家那位三少爷究竟是什么来历？”王五揉着腹部，痛苦地走到江晋佛的另一边。

　　“知道多了，你就要像这老鬼一样，死路一条。”江晋佛转过脸，冷冷地看着王五说道。

　　“好，好，我不问。”王五摆手说道：“以你们二位的实力，对付鹤老足够了，我还是远远躲起来好。”

　　鹤老扫了一眼扛剑躲开的王五，力吃地喘息着说道：“看来那位三少也是灵武界之人。”

　　“你一直死守着‘鹤’之荣耀，却不知道，在那些强大的灵武眼中，你就是一只翻手便可拍死的蝼蚁。”墨凤嘲讽道。

　　“哈哈！”鹤老仰天豪迈大笑，而后怒视墨凤，大喝道：“我虽为等闲，却无愧于祖先！幸好当初是我获得‘鹤’之称号，不然我土目族的荣耀必然会葬送在你的手中！”

　　“一只穷途末路的老狗，吠叫完了就受死吧。”江晋佛沉声说道，身影瞬间掠动，在空气中留下一道银色残影，须臾之间便出现在鹤老面前，然后抬起银色手掌，凶狠地打到鹤老胸口。

　　“嘭！”鹤老身体上的袍子顿时被震裂，化而碎布，飞射出去。而鹤老也被一掌打飞百余米，重重摔落到黄沙之中。

　　“没想到一名背负‘鹤’之名的强者，竟然也逃不过岁月的摧残。”江晋佛转过身走向墨凤，他知道自己这一掌下去，对方就算不死，也丧失了反抗的能力，遗憾地说道：“剩下的交给你了。”

　　“你太自以为是了。”墨凤凝视着远方说道。

　　“什么意思？”江晋佛疑惑地转过脸，双目陡然大睁。

　　百余米处，鹤老赤裸上身，矗立在黄沙之中。白色的头发下，他圆胖的脸颊变得清瘦许多，却坚毅如钢铁铸刻！原本肥胖的身体，竟然不可以议地改变了，块块熔岩凝固般的肌肉隆起在他身体上，粗壮强悍的双臂，没有握弓与箭，只是紧握双拳。他胸口是一只深凹的掌印，腹部是一道触目惊心的剑痕。最不可思议的是，他身体散发出的并非是淡淡的红焰状的满月兆象，而是如赤色烈焰般的耀眼红光！

　　“怎么可能？！满月体质会有如此强烈的特征？”江晋佛难以置信地说道。

　　“他已经半只脚踏入解开魂印的境界了。”墨凤嫉妒却不可否认地说道。

　　“那又如何？我照杀不误！”江晋佛愤怒地吼道。

　　只见他身形猛然掠动，脚步极速飞踏在黄沙上，转瞬之间便弹跃百余米，出现在鹤老面前。

　　墨凤盯着江晋佛的身影，本以为他们会激战数回合，却不料，连万分之一秒都不到，一道银光就从他身边疾退飞过。

　　百米之外，鹤老伸出缭绕着火焰般的拳头，而江晋佛则被打飞到了墨凤身后，重重地将一座低矮的沙丘撞透出一个巨大窟窿，翻滚在地上，几经挣扎都没有爬起来。

　　一股极度愤恨的绝望衍生在墨凤心中，这种非灵武的强大是他一生仅见，却偏偏是他从小看到大的那个人。

　　“你这个卑鄙之徒，绝不可能比我强，绝不可能！”墨凤咆哮着举起寒冰弩，对准百米之外的鹤老，疯狂怒吼道：“冰蛇天葬！”


第49章 守鹤之名（4）

　　原本站在沙丘之巅，远远观战的王五，面色大变，道：“本来是还想隔岸观火，现在那老毒鬼丧失理智，竟然使出了这招。”话毕，他纵身跳了下去，背靠着沙丘，以防被接下来的无差别攻击伤到。

　　王五刚刚跃下沙丘，墨凤右臂上的寒冰弩中，便极速飞射出一条紫蓝色光带。那光带由无数毒冰箭组成，由于速度太快，根本无法看清它们本来的模样。

　　千万道冰箭飞射在空中，形成一条十丈长的巨形冰蟒，凶猛扑向站立在沙漠之中的鹤老。

　　“除了数量庞大，没有速度与力量，更没有任何技巧，你已经彻底忘记了什么是弓箭。”鹤老摇头说道。接着，他身形一闪，便轻松躲过那看似可怕的巨大冰蟒。

　　“你太天真了！”墨凤怒喝道。

　　随着墨凤话音落下，那条被鹤老轻易落过的十丈冰蟒，陡然回首，将一时大意的鹤老围绕起来。鹤老眼中掠过一道精光，纵身腾跃到空中。

　　可是，就在鹤老腾起的瞬间，巨形冰蟒张开大嘴，猛然咬住了自己尾巴，将四面八方的出路封死的同时，它轰然解体，暴射出千千万万支紫蓝色的寒冰箭矢，顿时笼罩了方圆百米的立体空间！

　　面对无数从下方激射来的毒箭，半空中的鹤老猛踏空气，扭转身体，头下脚上，双手并为掌刀，疯狂地激挡劈斩着射向他的寒冰箭。

　　望着半空中身体倒悬的鹤老，拼命抵挡毒箭攻击，墨凤先是一脸震惊，没想他速度能快到击碎每一支攻击他毒箭！

　　但是，当看到被鹤老击碎的毒箭化成紫色毒雾时，墨凤的嘴角便露出了一道狞笑。

　　须臾之间，无数射向鹤老的毒箭便被他无一遗漏，全部击碎。然而，空中一团巨大的紫蓝色的毒雾也将他的笼罩住了。

　　就在墨凤以为一击得逞的时候，空中那团毒雾中倏地窜出一道火光，眨眼之间便飞射百米，出现在他面前。

　　“什么！”墨凤一脸惊骇，恐惧地看着浑身冒着淡紫色烟雾的鹤老。

　　怒火中烧的鹤老，抬起坚如金石的拳头，凶狠地打在墨凤腹部。

　　“嘭！”鹤老的拳锋打出一圈红光，在空气中激射散开，墨凤痛吼着飞射出去，重重撞击到数十米之外的一块凸起的巨石上。经历千万年风沙摧残的巨石，旋即碎成无数激射的乱石。

　　墨凤吃力地从乱石黄沙中爬了起来，擦去嘴角的鲜血，先是一脸惊皇，旋即便怪笑起来，“刚才你打江晋佛的力道哪去了？哈哈，你以为屏住呼吸就没事了？”

　　鹤老更是诧异无比，墨凤体质远不如江晋佛，而江晋佛被他一拳打得爬不起来，墨凤受了一拳之后，却并没有丧失战斗力？突然，他想到了什么，猛地低头，看见他腹部原本血淋淋的剑伤，竟然变成了紫黑色，同时他脑中掠过一丝眩晕，双臂阵阵乏力。

　　王五给他留下的剑伤，遭到了刚才的毒雾的侵蚀。

　　“那又如何？”鹤老说着走到装有上万箭矢的棺材旁边，弯腰捡起刚才被江晋佛打落的黑身白弦强弓。

　　“冰蛇天葬！”墨凤再次怒吼着，使用出了他的绝招。

　　又一道紫蓝色光带飞射到空中，转瞬之间便形成一条十丈冰蟒，呼啸着扑袭向鹤老！

　　“相同一招，不用两遍。这也是你曾经告诉我的。”鹤老说着从黑色大棺材中拿出一支羽箭，搭到弓上，曲臂将弓拉成满月。银色的箭尖闪烁着皎月的冷光，直指飞扑过来的巨形冰蟒。他大喝一声：“独龙！”

　　羽箭应声离弦，瞬间穿透空气，在空中留下一道赤色火洞，洞内羽箭化为两尺金色游龙，飞射向那条巨形冰蟒。与此同时，羽箭穿透空气所传出的声音，宛如震怒的龙吟，隐隐回响在天宇之中。

　　两尺金箭与十丈巨蟒，两者体积相差巨大，如同蚯蚓与龙蛇。但是，令墨凤万万没想到的事情发生了。

　　只见，空中那拳头大小的火洞内，极速穿梭出一道金光，射中由无数冰箭构成的巨蟒头颅，然后余威不减地直刺深处。巨形冰蟒的头颅被射中瞬间，便爆成一团紫色毒雾，然后随着金光在巨蟒体内极速掠过，冰蟒巨大的身形悉数化成毒雾，分崩离析！

　　远远望去，一条巨形紫色毒雾中间，闪烁着一道拳头粗的火洞，火洞内一道金光一闪而过。墨凤背后冷汗如雨，他这才意识到这招的可怕。他明明觉得那自己可以逃脱，双脚却如被钉在地面上，无论如何都挪动不了。

　　那赤红的火洞犹如一只威严的怒眼，眼中的金光则像金色的瞳仁！

　　一只土目族的金色怒眼正虎视着他，令他内心不禁产生出一股无法驱散的恐惧，身体无论如何都动弹不了。

　　然而，就在金箭即将射穿墨凤身体的时候，一道金色身影闪现到他身边，猛然抬起手，准确无误地抓住了那支金色羽箭！

　　“你被吓傻了吗？”江晋佛阴沉的声音在墨凤耳边响起。

　　墨凤这才缓过神来，缓缓转过脸来，震惊地看着身体上散发着金色光芒的江晋佛，说道：“三少爷连金魔灵丹也给你了？”

　　“只给我三颗。”江晋佛冷冷地盯着鹤老，目不转睛地说道：“不过，这依然敌不过那个老家伙。只能借用束灵咒了，这可是三少临走时交给我，专门用来对付邪灵的杀手锏。”

　　“现在用了，日后怎么办？”墨凤问道。

　　“现在不用就是死，还谈什么日后？”江晋佛怒道：“都怪你这个老混蛋，错误估算那老鬼的实力，令我们深陷囹圄。”

　　“江家三少隐藏的太深了，竟然连金魔灵丹都拿得出来！这一颗灵丹可是能换一条拳灵武者的性命啊。”鹤老感叹道。

　　“还有更厉害的呢！”江晋佛沉声说道。

　　鹤老呼吸渐渐急促，因透过伤口沁入身体的毒液逐渐蔓延，他脑中泛过阵阵眩晕，四肢也出现麻木的现象。但是，现在他无暇顾及这些，他再次从棺材中拿出一支羽箭，搭到弓上。

　　“掩护我！”江晋佛身形猛然闪动，企图摆脱鹤老的锁定。

　　鹤老紧盯着江晋佛，手中强弓不停移动，锋利的箭尖始终锁定着目标。

　　就在鹤老预测到江晋佛下一步落点的时候，“咻、咻、咻！”三支凌厉的冰箭伺机射来，迫使他不得不放弃攻击，选择躲避。然而，在鹤老松弛弓箭，侧身躲避的瞬间，江晋佛极速的身影鬼魅般出现在他背后。

　　“嗵！”鹤老猛然转身，一拳击打在江晋佛偷袭来的手掌上。

　　江晋佛不敌，顿时翻飞出去。鹤老身体则纹丝不动，稳稳站立在黄沙上。

　　可是，正当鹤老企图举弓射杀，退翻在半空中的江晋佛的时候，却诧异地发现自己的右拳上多了什么东西。

　　一张黄色纸符，其上画着一头面目狰狞的灵兽——饕餮。纸符在粘到鹤老拳头上的时候，旋即燃烧成灰烬，留下一团墨迹，犹如毒蛇般游走在鹤老的胳膊上。

　　那墨迹速度极快，转眼之间便游遍鹤老全身，留下一道道蕴含风灵的奇异墨纹。

　　鹤老的身体则不再受控制，只能僵硬且震惊地站立着，无法动弹分毫。

　　墨凤身形陡然出现在鹤老面前，面带狞笑地抬起右臂的寒冰弩，抵在他坚硬的胸口。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鹤老胸口出现三个窟窿，由于被风灵封印，他身体中血液都无法流出，只能看见紫蓝色的毒液疯狂地腐蚀着他的身体。

　　“哈哈，终于让我等到这一天了！为了这一天，我忍辱偷生多少年！这就是你断我右手，夺取‘鹤’之名的下场！”墨凤如疯犬般对着鹤老狂吼道。

　　“师兄，既然我命已休，就请你放下毒弩，回到我们最后的族落中去吧。”

　　“什么！”墨凤惊恐地连退数步，鹤老被风灵束缚，无法张嘴，可他分明听到了他的声音，他骇然道：“灵魂传音？难道是灵魂传音？你竟然都修炼到这一步了……哈哈，离解开魂印仅一步之遥了。看来我杀你时机正好，晚一步，我则此生再无机会杀你，早一步你就不可能会像现在这样悔恨痛苦……哈哈！”

　　“我此生无愧天地，无愧祖先，更无愧族人。”鹤老连眼睛都动不了了，但他苍老的眼神中却带着泪光，“我唯一痛苦的是没有找到当初偷袭师兄的凶手，而被师兄误会一生……请师兄放下手中毒弩——”

　　“放屁，当初偷袭我的明明是你！就算到死你都要带着虚假面具吗？”执拗的墨凤近似疯狂地怒骂道。

　　“好吧，当初是我偷袭了师兄。现在师兄杀了我，心中的仇恨应该也消了吧，请你带上‘鹤’之名回族落吧。”

　　“哼，‘鹤’之名，我就看不上这虚假的东西了，它不过是用来愚弄你们这些蠢货的工具！”积压在墨凤心头数十年的仇恨得到宣泄，他恨不得鹤老能晚点死，好让他骂个痛快。

　　“和一具尸体罗嗦什么，赶紧回去疗伤。”江晋佛不耐烦地催促道。

　　王五静静地望着生命之火即将熄灭的鹤老，一声叹息，沉默不语。

　　“你也跟我们一起回去吧，疗好伤再回来。”江晋佛冷冷地对王五说道。

　　“师兄……”

　　又一声灵魂的呼喊。

　　但是，墨凤没有回应。只能依稀听见他们远离的脚步声。

　　“师兄……”

　　皎洁的满月悬挂在天空，清冷的月光挥洒在沙漠上。鹤老的灵魂犹豫即将耗尽油的青灯，渐渐被周遭无垠的黑暗淹没。

　　突然，他的脑中掠过那一张张年轻自信的笑脸，和一句句豪言壮语，那是被尘封几十年的记忆。

　　……

　　“师兄，为什么我们族人老是被欺负？”年幼的鹤与少年墨凤矗立在一座山头。

　　“那是因为没有强大的弓箭手保护我们。”

　　“那我们怎么样才能成为强大的弓箭手？”

　　“当然是先要夺取‘鹤’之名了，然后再学会‘大日焚天鹤’，成为灵魂觉醒者。”

　　“灵魂觉醒者很厉害吗？”

　　“当然了！虽然我们没有灵力，但只要成为灵魂觉醒者，就可以打败任何人，包括那些狗屁灵武。”

　　“哇，那是不是学会‘大日焚天鹤’就能觉醒灵魂？”

　　“对！那可是我们祖先所创的最强神箭术，几百年没人练成了。不过，将来你师兄我一定会练成的，嘿嘿。”

　　……

　　“师兄，既然你执意堕落，那我唯有替师傅杀了你。”鹤老的声音再次回荡在墨凤脑中。

　　墨凤双目陡然大睁，他原本以为鹤已死，却不料走了近千米，依然听到了他的灵魂声音。

　　“又怎么了？”江晋佛见墨凤停下脚步转身远望，不禁有些不耐烦地跟着转过脸。

　　但是，当江晋佛看到远处的一幕时，脸上肌肉不禁痉挛起来……


第50章 守鹤之名（5）

　　毒液已经蔓延鹤老全身，他的苍老的皮肤上出现紫蓝色毒斑。还有那束缚他的道道风灵墨纹，如条条黑色锁链将他捆绑着。但是，这些都阻止不了，一丝丝白色光芒，从他身体上散发出来。

　　虽然他的身体依旧动弹不得，但却无端地飘了起来。

　　黯淡的深夜，皎洁的明月，无尽的黄沙，孤立的枯树，绵延的沙丘。一名身体上散发着柔和的白光，将死的老人静静地悬浮在空中。

　　巨大的黑色棺材中的万余支羽箭，如受了某种指令一般，悉数悬浮飘飞到鹤老的身体周围，宛如万只毒蜂，成群震飞在空中。

　　突然，鹤老身体上荡漾出一层柔和的白光，如水纹般掠过万羽箭群。所有羽箭像是活了一般，翁翁作响！

　　那些没有生命，却自主抖动的箭矢，仿佛是被拉在弦上即将射出。而那一枚枚锋利的箭尖，竟然悉数变成金黄色，箭尖前端皆燃烧出一个个拇指粗的白色火洞，布满天空，煞是壮观！

　　“他灵魂觉醒了？”王五惊恐说道。

　　“觉醒又如何？身体已死，灵魂岂能不灭？”江晋佛虽然嘴上这么说，心中却惊恐无比。

　　而墨凤望着天空中的那一幕，直接是面如死灰，干瘪的嘴唇不停颤抖着，却一句话都说不出来。

　　就在这个时候，鹤老身体周围的白色光芒猛然大涨，所有羽箭旋动着直指天空，金色箭尖刺穿空气，在空中留下道道白色火焰窟窿，极速冲向浩瀚墨蓝的苍穹！

　　“唳——”

　　突然，一声清晰的鹤鸣声划破天宇！

　　万余支飞腾的羽箭，在天空中形成一头展翅千丈的巨大金黄色火鹤！

　　只见那金色巨鹤陡然扇翅，变飞腾为俯冲，携带在毁灭天地的威力与震慑万灵的气势，托着长长的白色火焰，向墨凤等人飞来。

　　“快跑！”江晋佛惊恐地吼道。

　　“跑？呵！”面如死灰的墨凤，像是听到了一个无比可笑的笑话，他傻傻地嘲讽道：“就算你是真灵又如何？就算你逃到天涯海角又如何？你以为那些只是箭矢？这是土目族人用灵魂召唤出的守护图腾——大日焚天鹤！！！”

　　最后墨凤突然发狂，大笑着嘶吼道：“哈哈，你这个卑鄙无耻之徒赢了！杀了我吧，你赢了！！！”

　　“唳——”

　　又一声清晰的鹤鸣声响起，那扇翅翻飞在天空中的千丈金鹤，带着白色火焰呼啸着俯冲向墨凤。

　　站在墨凤左右两边的王五与江晋佛，刚想分散逃窜，却被一声墨凤制止了。

　　“逃，必死！都站到我的身后，我要赌一把，赌他的仁慈！”墨凤疯狂地说道，声音早在他的喉咙中走音，变成了近似哭吼的沙哑声。

　　三人望着那巨大的金色火鹤，突然产生了一种无力回天的感觉。仿佛是一只蝼蚁，仰望着一颗巨大的火焰星球，即将撞击到地面。渺小，绝望，万劫不复！

　　躲在墨凤背后的王五，望着即将扑来的焚天巨鹤，突然，他心底防线崩溃了，双腿一软，瘫坐在地上。江晋佛亦是背生冷气，手脚冰凉，除了绝望，便再提不起逃生的念头。墨凤则死死地盯着它，面部已经疯狂到扭曲地步。

　　“唳——”鹤啼声再次响起，极度炽热气流袭来，瞬间将墨凤头顶稀疏的白发点燃。

　　“来吧，杀了我吧，你这个虚伪的蠢货！！！”

　　最后时刻，墨凤的疯狂陡然变成恐惧，不由自住地闭上了眼睛。

　　不仅是他，连狂傲不羁的王五，阴狠歹毒的江晋佛都闭上了眼睛。

　　然而，金色巨鹤在即将击杀他们的瞬间，倏地扇翅掠过，撞击到他们身后数座绵延起伏的沙丘之上。

　　“轰！！！”藏月大漠沙被巨鹤撞出的轰鸣声，犹如地下雷霆般，滚动在地底深处。

　　天地为之震动，生灵闻之颤栗！

　　被击中的方圆千丈范围，燃烧着炽热的金火焰，黄沙瞬间融化为赤色熔岩。一头展翅千丈的巨形鹤印，从此烙在藏月大沙漠之上！

　　墨凤神情迷糊地看着远处那焚天巨鹤留下的岩浆火痕，虚脱到几乎站不稳，喉咙中“咕咕”响着，却说不出一个字来。

　　“哈，哈，那老鬼最终还是下不了狠心！”逃过一劫的江晋佛狂喜道。

　　飘飞在空中的鹤老的身体缓缓落下，他身体上散发出来的白光逐渐消失。最后他落入了那口空空的棺材之中，这是他早就为自己准备好的。他知道执迷不悟的墨凤总有一天会找到他，如果必然有一个人要死，他选择这口棺材。

　　鹤老静静躺在棺材之中，弥留之际，束缚他的封灵咒被刚才激发的灵魂之力摧毁了，他的身体可以轻微动弹，但是他的生命却即将走到了终点。

　　在闭上眼之前，他的眼前突然出现了幻影：一张明亮的笑脸！不是他年幼时的模样，也不是墨凤，而是狩那天真无邪的笑脸！

　　他轻轻抬起手，想将手中的弓交给自己这个机灵的孙子，嘴微微翕动着说道：“孩子，爷爷的路到此终结了……拿着它，带着爷爷未完成的梦想，上路吧……”

　　末了，他轻轻闭上眼睛，一道洁白的灵魂脱离了他的身体，悠悠地飘散在空气之中。

　　月光依旧，夜依旧。

　　棺材之中，死去的鹤老僵硬的手依然拿着弓，呈举起的状态，没有放下来。因为，这是他的托付，等着狩来接过它。

　　……

　　远处的陲阳城与更远处的废墟古都中，有不少视力敏捷的高手，他们被天空中那携带着毁天灭地的威力的金色巨鹤吸引，纷纷策马奔来，想一探究竟。

　　原野四人亦在飞奔而来的众人之中，其中狩最为兴奋。

　　“哈哈，那是大日焚天鹤，虽然我没有见过，但绝对不会有错！那是我们土目族人最终极的目标，是我们族人的守护图腾！只要它出现，就意味着一位土目族的灵魂觉醒者出现！”狩大笑着挥动马鞭，对身边的同样骑着马的原野说道。

　　“在这片大沙漠上，只有鹤老最有机会召唤出它，难道……”原野同样异常开心。

　　“一定是，一定是，我爷爷早就达到瓶颈阶段，现在终于被他领悟出来了。”狩激动的泪水在眼角飞扬，他没有想到这一刻竟然真的到来了。

　　远处绵延的沙丘上，站立着许多前来围观的人。然而，更多的人在一座低矮的沙丘脚下，议论纷纷地围观什么。

　　“那一群蠢货，哈哈，我爷爷悟出这招一定虚弱到极点，应该让他多休息才对。”狩在距离人群百米远的地方，就从马背跃下，快速地向前跑去。

　　原野等人也跟着跃下马，一同跑了过去。

　　但是，当狩靠近人群的时候，发现那些古都中有事没事都喜欢大呼小叫的沙匪们，竟然个个表情凝重，面带忧伤。见狩靠近，他们纷纷让开一条道，露出中间黑色的大棺材。

　　“你们这帮混蛋，我爷爷一定是累坏了，还不赶紧让开。”狩直接无视了他们脸上的同情与哀伤，笑骂着直奔向那口黑棺材。

　　“怎么回事？”甘霖顿时发现情况不对，一把拉过一名围观的强盗问道：“怎么回事？”

　　“鹤老他……”那名强盗眼带泪光，摇了摇头。

　　“不可能！”拓拔戬怒挥拳头，猛然跃起，打在那名强盗脑袋上，顿时将其打飞，“蠢货，在这片大沙漠上，谁能打得过鹤老！”

　　“拓拔！”甘霖呵斥一声，继而快速走向那口棺材。

　　原野重重地呼吸着，跟在拓拔戬的身后，从身边的人的表情上，他可以看出来，可怕的事情真的发生了。但是，他们四人都不肯相信，或者说是拒绝相信。

　　“噗通！”狩在即将靠近棺材的时候摔了一跤，然后在沙地上挣扎几下才爬起来，依然保持着笑容，声音却不禁变了，“妈的，怎么回事？酒喝多了，腿脚都喝软了……”

　　“狩——”一名平时与狩相处不错的流浪武者，同情地想上前搀扶。

　　“滚一边去……”狩突然暴怒，甩开那人的手，踉跄着走向棺材。

　　当狩靠近棺材，看到里面鹤老的尸体的时候，出乎所有人意料，他没有哭嚎，没有愤怒，而是像个撒娇的孩子一样，无视鹤老尸体上所有伤口与毒斑。

　　“爷爷？”狩轻声呼唤着。

　　然而，当拓拔戬看到棺材里鹤老的尸体时，却双脚一软，瘫坐在沙子上，失声痛苦起来。

　　甘霖惊恐地望着鹤老尸体，抬手抹去从眼角流的泪水，难以置信地甩了甩头，重新望向棺材。不是开玩笑，也不是梦境，凛冽的月光下，漆黑的棺材中，那名慈祥的、总是笑呵呵的却非常强大的老人，真是死了！

　　望着鹤老身体上的毒斑，和道道残破的如黑锁链的墨纹，以及那三个穿透他胸腔的触目惊心的窟窿，原野缓缓抬起头，仰望着悬挂在头顶上的隆穹，泪水无声地从他冰冷的铁面具下流出。

　　“爷爷？”狩依旧轻声呼唤道。

　　“狩。”甘霖知道他难以经受这样的打击，直接无视了眼前的事实。

　　“爷爷？”

　　“狩！”甘霖伸手拍在甘霖的肩膀上，大声说道：“鹤老他——”

　　狩突然爆发出一股难以想象的愤怒，猛地起身，一拳打在甘霖的脸，将其打倒在围观的人群，怒吼道：“我爷爷没死！没有死！他这么强大，怎么可能会死！！！！”

　　所有围观的人全部低下了头，流出了悲伤的泪水，没有人反驳狩，也没有人阻止他的倔强。

　　“啊！！！！”一声凄惨的哀嚎冲出人群，划破天宇。

　　被压制的悲伤终于突破了狩的心理防线，将他推向了绝望的深渊。他站立在人群之中，仰天哭嚎，彻底崩溃了……


第51章 守鹤之名（6）

　　鹤老，是这沙漠之中，声望唯一高过古都之主八爷的人。无论是性格残暴的沙匪，或是阴险狡诈的流浪武者，无不对他敬佩三分。因为，是他让这片乌烟瘴气的混乱之地，维持了数十年的秩序。

　　他是一名伟大的执法者，一块活着的律碑，威严，公正，仁慈，强大。不管强弱贫贱，只要是古都中人，都在他的保护范围之内。

　　如今沙漠之鹤陨落了，整座废墟古都全城素缟，所有人都陷入了悲痛与愤怒之中。但是，那夜沙漠之战，无人看见，更无人究其原因。

　　除了狩，他知道鹤老有一个宿命之敌。

　　可是，自从事发之后，狩就将自己关闭在房间内，不吃不睡，一言不发，谁也不见。

　　转眼一个月过去。

　　沉寂悲伤的古都上空，渐渐凝聚出一股磅礴厚重的乌云，雷电奔腾其中，整整半年没下过雨的藏月大沙漠，即将迎来一场瓢泼大雨。

　　夜晚即将来临，天色已然黯淡。

　　拓拔戬抱着他那青铜柱子，盘腿坐在狩的门前，仰望着天空中闪烁的雷电。狂风呼啸着刮过城中陈旧的街道，大地散发出一种躁动不安的气息，欢愉地迎接着即将到来的暴风雨。

　　原野端着一些酒菜走到拓拔戬身边，两人相视无言，除了甘霖要照看何川留下来的酒馆，他们两人这一个月，几乎寸步不离地守在狩在门前。

　　“咚、咚、咚。”原野敲了几下门，“狩？”

　　房间里没有回应。

　　“我进来了。”说着原野推开门。

　　光线黯淡的房间里，狩双臂抱膝盖蜷坐在椅子上，傻傻地看着窗前桌子上放着的黑身白弦弓，和一支有着红色箭头的箭。这是“鹤之弓箭”，土目族中只有夺取鹤之名的人才配拥有。

　　“狩，吃点东西吧。”原野小声说道。

　　狩转过脸，用土目族特有的金色眼睛瞥了原野一眼，双神没有一丝神采，目光游离在原野身边，片刻后，便扭回去，继续注视着桌子上的弓箭。

　　原野不知道该说什么，将手中的酒菜放到旁边的木凳子上，犹豫着退出了房间。

　　将房门关上之后，原野坐到拓拔戬的身边，与他一起无声地仰望着天空。

　　“喀——”一道凌厉的闪电，劈中了一棵生长在山崖上的古树，随即将古树点燃。

　　手指大的雨点如铜豆般，哗啦啦地从天空中洒落下来。片刻之后，天地便被滂沱大雨连成一体，干燥的大沙漠再次享受到，睽违已久的雨水的恩泽。

　　突然，一道白色身影闪过，身着白色束腰锦袍的甘霖，从楼下跃了上来。他甩了甩湿漉漉的金色头发，看着蹲守在门前的原野两人，说道：“狩呢？”

　　“在房间里。”原野说道。

　　“狩？”甘霖敲了几下门，将没有反应，便将其推开，“狩？人呢？”

　　原野与拓拔戬急忙起身查看：狩的黯淡房间里，窗户敞开，除了放在桌子上的“鹤之弓箭”，便是空无人影。

　　“你们两个混蛋，把人看哪去了？”甘霖怒道。

　　“他刚刚还坐在窗前的椅子上的，怎么一转眼就消失了？”原野诧异地说道。

　　“跟我走！”甘霖不假思索地说道，纵身跃下木头走廊，落到大瓢泼的街道上。

　　这片巨大盘龙山脉，守护着古都数千年，凡是能被葬在山脉之上的人，皆是受城中居民敬重的人物。但是最尊贵的龙头位置，只有一个人可以入葬，那便是刚刚陨落的鹤老。

　　一座由坚硬的青石筑造的坟墓前，竖立着一块高大的石碑，上面雕刻着三个大字和一行小字：土目？鹤——最伟大的执法者！

　　疯狂倾泻的大雨中，狩蜷缩在石碑前，像一只从巢穴里跌落的无羽雏鸟，惊恐地颤抖着躲在石碑下，仓皇，绝望。

　　看见这样一幕，甘霖抬手捂住了眼睛，雨水混合着泪水从他脸上流下。

　　“啊！啊！”拓拔戬则像发狂的野兽，挥舞着青铜粗柱，没有目的地轰击着身边每一块能看见的岩石和树木。

　　只有原野，像着魔般冲向狩，猛然将他扑倒在地，骑在他的身上，狠狠一拳在他的脸上。

　　狩被一拳打懵了，怔怔地看着原野。

　　原野将脸上的铁面具拿了下来，露出半张长着鳞片的脸，大吼道：“看着我？看看我这张脸！”

　　“脸？”狩口中发出呐呐的声音。

　　“你再看看拓拔，看看他腰间的挂着的那两颗头颅！还有甘霖，我们都是孤儿，我们都没有了至亲，难道我们都要去死吗？”泪水从原野眼中流出，融合着雨水，迅速从他脸上滴落，他痛苦地看着狩，嘶吼道：“你打算就这样折腾到死吗？鹤老尸骨未寒，你以为他在天之灵，看到你这样会开心吗？你若死了，谁来为他报仇！”

　　“仇！”狩眼中陡然闪烁出一道金色光芒。

　　“你别忘了，我们四人曾经发下的誓言！我们要一起，在这片大沙漠上创建一个国家，永远守护我们的族人！”说着，原野声音缓和嘶哑了，“鹤老死了，还有我们，之前我们是有共同梦想的伙伴。现在，我们是死生相依的兄弟！！！”

　　“咔嚓——”又一道雷电劈打在沙漠上，顿时将天地照得分毫毕见。

　　两行泪水缓缓从狩的眼中流出，淤积了一个月的悲伤终于宣泄出来。他望着从天空中疯狂坠落的大雨，嚎啕大哭。

　　……

　　电闪雷鸣，大雨滂沱。

　　沙漠之中的某一片区域，如其它地方一样，正享受的大雨的恩泽。但是，在这片黄沙之下，却有一片奇异神秘的圆形空间。

　　这片空间高十米，面积约有五亩，其顶部有一道玄妙的圆形紫色咒纹，封印着上方，防止外人侵入或黄沙泻落。中央有一汪银色的凝重的剧毒水银池，水银池古井无波，平如一面光滑的镜子。

　　池边坐着一名老人，身着赤色红袍，短平的白发，两瞥白色短须非常浓密，一脸褶皱，似乎沉淀着无限的沧桑岁月。他好像是受了什么伤，脸色不太好，但依然盘坐在水银池前，用深邃的双眼凝视着眼前的银白色池面。

　　这片空间内，还有一扇生有绿锈的青铜大门，紧闭着，将这片空间与外面的通道隔离开。青铜门上布满了奇异的白色咒纹，如一头展翅飞腾的白鸟，死死封印着大门。

　　突然，一声剧烈的响声，炸响在青铜门外，似乎有某种野兽在撞击着大门，白色鸟形咒纹动荡几下。巨响回荡在这片空间里，一些黄沙透过头顶松动的紫色咒纹，簌簌落下。

　　一名带着白色的面具的男子，站立在大门前，一手负于身后，一手竖起两指，抵在青铜门的白鸟形咒纹上，不断地催动身体中的灵力，修复着封印。

　　盘腿坐在门前的老者，缓缓从地上站了起来，走到那名带着面具的男子身边，看着青铜大门，叹了一口气，说道：“它实力或许强于我，却不肯出来与我一战。现在，只有进入到这内部，看看有什么突破办法了。”

　　“可是里面有妖骨刀卫千余，纵使将军修为盖世，若冒然进入，也是死路一条啊。”带着白色面具的男子担心地说道。

　　“我们人手不够，要多请一些人前来，引开那些妖骨刀卫才行。”老者说道。

　　“可是谁愿意来送死？”

　　“呵呵，这里藏着无尽宝藏，只要消息一散布出去，还怕没人来？”老者笃定地说道。

　　就在这时，头顶上的紫色圆形咒纹无声动荡一下，一名带着黑色面具身材曼妙的女子，落到水银池上，然后是一个矫捷的翻跃，落到老者身边，犹豫着说道：“将军……”

　　“怎么了？”老者问道。

　　“鹤老已死。”

　　老者面部陡然抽动一下，双手负于身后，仰望着头顶的紫色咒纹，沉默良久，方才一声喟叹，缓缓说道：“世事难测啊！”

　　“将军，那我们——”带着白色面具的男子说道。

　　“我心已乱，久留无用。”老头脸上隐隐泛起忧伤，说道：“回去吧，准备发布黑色悬赏令！”

　　……

　　次日。

　　晨曦初露，鸟鸣啁啾，树叶上的水滴不时坠落。晴朗的天空，朵朵白云随风飘浮。

　　原野端着饭菜来到狩的门前，犹豫着要不要敲门。昨夜，是狩这一个月来唯一一次睡眠，他不忍心打扰，却又希望虚弱的狩能早点吃些东西。

　　“吱哑——”还没敲响的房门打开了，狩背着一筒箭矢，手拿“鹤之弓”，面带笑容地出现在原野面前。

　　“这么早就醒了？”原野心情愉悦地说道。虽然狩看起来还是很疲惫，但他心灵的伤口已经开始缓缓愈合了。

　　“我想好了。”狩看着原野说道。

　　“想好什么？”

　　“我要改名字？”

　　“改名字？”

　　“嗯！”狩摩挲着手中的黑身白弦强弓，说道：“我要叫守鹤，为守护‘鹤’之名而修炼。它是我们土目族的荣耀，更是我爷爷视为比生命还重要，一辈子守护的东西！”

　　“嗯！”原野兴奋地点头说道：“守鹤大人，是不是该吃点东西了？”

　　“当然了。”守鹤接过原野手中的木托盘，说道：“今天可是你和王五黑战的日子，我一定得吃饱，不然你被打败了，我哪来的力气救你？”

　　“放心好了，就算是黑战，死的也一定不会是我。”原野抬起拳头，轻轻捶了一下守鹤的肩膀，说道：“你们都活，我是不会死的。”


第52章 黑战

　　当原野四人来到黑白斗武场的时候，不由被眼前的一幕惊住了。

　　空无一人的寂寥的斗武场后面，原本凹凸不平的百丈高悬崖上，竟然出现一个二丈高的岩雕浮相。那是鹤老的头像，胖胖的脸颊，永远都是那副笑呵呵的和蔼的模样。晨曦透过街道两边高高的楼宇，倾洒在那人物头像上。

　　守鹤深深吸了一口气，眼中虽然带着泪水，嘴角却露出的笑容。

　　“鹤老。”甘霖感动地仰望着那悬崖上的浮雕头像，神形兼备，惟妙惟肖，说道：“看那雕刻刀法，行云流水，无一冗赘，会是谁呢？”

　　“鹤老头像下有字。”原野指着鹤老头像下的几行小字说道。

　　“英雄已化羽，藏月再无鹤！”守鹤震惊地喃喃自语：“城主大人回来了。”

　　突然，远处传来无数躁动的奔走声。原野四人不由转头，只见有数百名面目张扬，气势嚣张的强盗，正吵吵闹闹地走向黑白斗武场。为首的正是金发扛着长剑的王五，和一头赤发提着阔剑的鲍七。

　　“带面具的小鬼，你果然没有食言！”王五扛着长剑睨着原野道。

　　“我为这一天，苦练了整整一年，怎么会不来？”原野说着转身跃到十丈方圆的不规则的黑白斗武场上。

　　“哈哈。”王五大笑着，猛然踏地，高大的身形极速从甘霖等人面前掠过，留下一阵劲风，出现在斗武场上原野面前。

　　甘霖从腰间取出一个沉甸甸的袋子，拿出十块金光灿灿的万字金牌，甩手将其抛了出去。

　　“咻、咻……”十块金牌如箭矢般飞射出去，准确无误地叠落到悬崖下那张红木桌子上。

　　甘霖望着那红木桌前空空的椅子，说道：“鹤老虽然不在了，但规矩依然在，你们的金子呢？”

　　“在这呢！”鲍七提着一个大布袋大声说道。他胸怀赤裸，一道红色已经愈合伤疤出现在他的胸膛，将他胸口那轮原本威风凛凛的上弦月火灵印砍成两半——这伤痕便是上次原野留下的。

　　鲍七自知没有甘霖那精准的手劲，只能乖乖跃到斗武场上，走到鹤老遗留下的红木桌前，将金牌一块块取出叠落到上面。

　　“小子，咱们再加一个赌注吧。”王五露出狡诈的笑容。

　　“不加。”原野对他的笑容很厌烦，直截了当拒绝了。

　　“哈哈，我要你的那本可以修炼出火焰的刀法！”王五无视原野的拒绝。

　　“我都说过了，不加！”原野气愤地说道。

　　“你还不知道我的赌注呢。”王五带着自信的笑容，走到原野身边，小声说了一句话。原野双眼顿时睁大，盯着王五，从怀中取出《千流刀法》抬手甩到远处的红木桌上。

　　“原野，你在干什么？那刀法可是义父的传家之宝，怎么能拿来当赌注？”台下甘霖气愤地说道。

　　原野看了他们一眼，目光在经过守鹤时稍有停留，说道：“等我打赢他，你们就知道为什么了。”

　　“那就开始吧！”鲍七跃下斗武场，大声宣布道。

　　“风流斩！”原野已经习惯了不喧而战，鲍七声音刚落，便从腰间抽出三尺直刀，冲着身边的王五就是一击。

　　然而，王五刚刚退离原野有三米远。若是鲍七面对这一招凌厉迅猛的斩击，瞬间就落败了。但是，王五乃体质大成的满月武者，其实力远超他人想象。

　　只见他在面对风流斩的时候，竟然不退反进，猛然抬起还带着剑鞘的两米长剑，一手紧握剑柄，一手抓住剑鞘，双臂倏地暴出强大的力量。瞬间抵达的半月形风流斩，在斩击到他手中长剑上的时候，顿时被一股奇妙的力道弹飞回来。

　　原野大吃一惊，仓促跃起，躲避反飞回来的风流斩。

　　老辣的王五旋即抓住了这稍纵即逝的破绽，右臂抬起，长剑直指原野，左手抓住剑鞘，猛然用力拔出。一道龙吟之声响起，两米长的银色长剑锋芒毕露，而宛若疾矢般的飞射出去的剑鞘，瞬间撞向半空中原野的胸口。

　　“锵！”原野急忙挥刀将其打飞，却不料王五的攻击再次袭来。

　　单手持长剑的王五，先是侧身横剑于腰间，接着运用身体中强大的力量，猛然挥剑，一道以纯力量挥出的一丈长残月形剑气，生生将空气斩破，凶悍地横扫向原野，其威力绝不亚于风流斩。

　　原野双脚刚刚落地，便再次弹起飞退，同时手中三尺直刀沿着空气中的风痕，快速挥出一道不及那剑气一半长度的刀气。

　　“翁！”一丈长的银色横飞剑气，与四尺长的透明的竖飞刀气，在空气中猛然撞击，一声轻微的击鸣声后，便是一团猛烈的气流暴射！

　　“嘭！！！”银色剑气炸出暴虐的气流，瞬间淹没了刀毛，化为一团劲风汹涌撞击向原野。

　　双脚落定之后的原野，抬眼看着那呼啸的风团，面不改色，口中一声低喝，抬起手中直刀，对着风团便是一招极速的斩击。

　　“极光火！”

　　“轰！！！”即将吞噬原野的暴虐风团，在离他两米远的距离，爆成了一团两丈高的火焰。与此同时，火焰团上出现一条竖着的金赤裂痕，一道赤红色极其刺眼的九尺刀光飞出，携带着炽热的烈风，凶悍地劈斩向王五。

　　王五面色一凛，不敢硬接，双脚在地上娴熟划动，侧身躲过了那呼啸而过的九尺赤焰刀光！

　　失去目标的赤焰刀光，轰然撞击远处的岩壁上。一声巨响之声，岩壁上出现一道赤红色的刀痕，其两侧岩石皆已熔化。

　　“好厉害的刀法！”王五扭头贪婪地看了远处那放在红木桌上的《千流刀法》一眼，转过脸，看着原野说道：“你体质远不如我，但武技却胜我一筹，看来那本刀法我不要都不行了。”

　　“也得看你有没有那本事了！”原野沉声说道，同时双脚快速奔走于石台上，转瞬之间便出现在王五面前，抬起依然炽热的三尺直刀，对着王五就是一记竖斩。

　　“乒！”王五迅速横剑抵挡，接着以强于原野的巨大力量，奋然挥剑，将原野击得翻飞出去。最后他在原野还没有落地的时候，猛踏地面，箭步弹射出去，直冲向原野。

　　原野早料到王五将远强于鲍七，但仍惊讶于他的反应速度，竟然可以挥动那么长的剑，在受到攻击的瞬间就发动起了攻击。

　　“去死吧！”王五狞笑的面孔出现原野面前，单手挥剑斜劈过来。

　　见王五使用出和鲍七一样的寸劲剑法，原野手中直刀在抵到长剑的瞬间，极速向后退了一寸距离。

　　就在原野本以为可以稳稳这招的时候，王五的长剑陡然加速，以快到不可思议的速度，猛然击中原野手中直刀。

　　“锵！！！”一串火星闪耀，锈迹斑斑的三尺直刀被击飞出去，锋利地插到了远处斗武场边上。

　　原野连退数步，左手捂着右肩膀，难以置信地看着王五。

　　“糟了！”台下的拓拔戬惊道。

　　“这才是真正的寸劲剑法，之前鲍七所用的不过是半吊子。”守鹤懊恼地说道：“都怪我，忘记提醒他了。”

　　“哈哈！”一同站在台下，离甘霖三人不远的鲍七大笑道：“自以为是的小子，竟然敢轻视我大哥。手中没有刀，使用不出那古怪的刀法，就等着被砍吧！”

　　“鲍七，你笑得太早了。”甘霖扭头怒斥道。

　　“早？我大哥现在不过才发挥一半实力呢！”鲍七傲慢地说道。

　　王五将长剑习惯性地扛在肩膀，睨着原野说道：“刀都拿不住，还想打败我？”

　　原野没有理会他，脚步不断后退，企图取回身后的妖花藏龙刀。

　　但是，王五可不打算让他取刀，挥剑便是一记凶悍的剑气横扫。原野急忙俯身，反弓身体，凌厉的剑气几乎是从他鼻尖划过。待剑气斩过，原野眼前的上空中，王五双手握剑，直坠而下，企图用那长剑将他钉插在斗武石台上。

　　原野急忙倒地，迅速滚动一圈。

　　“锵！”长剑紧贴着原野腰部，如插进豆腐般轻易地刺入斗武石台中。

　　一滴冷汗从原野的脸颊划过，他迅速翻滚着爬起，见王五正在拔剑，便伺机挥拳，企图反击。却不料，王五在拔剑的同时，早有预料，猛然甩出左臂，坚硬如钢铁的拳头，重重打原野腹部，旋即将他打飞。

　　十余米之外，原野重重落地，接着又敏捷地爬了起来，擦去嘴角的鲜血，仿佛是被惹怒的野兽，凶狠地盯着王五。

　　“这才对嘛！”王五缓缓拔出插在斗武场上的长剑，笑着说道：“这样我才有杀你的欲望。”


第53章 金域修罗

　　明媚的阳光越过楼宇、街道，迸射在黑白斗武场上，昨夜残留的水汽迅速蒸发，少顷，斗武场上就显得泛白干燥。

　　原野怒视王五，身体微微弯曲，呈野兽扑腾前的姿势。既然知道王五不会轻意让他拿刀，那他就直接将徒手肉搏！

　　“嗖！”一道矫捷的身影在阳光中掠过，凶悍地冲向王五。

　　“找死！”王五双目闪过一道寒光，提剑迎击原野。

　　“唰！”银色长剑携带着凌厉地剑气，横斩向原野的胸膛。

　　原野在千钧一发之际，陡然跃起，躲过剑击，接着挥动拳头，狠狠打向王五的脑袋。不料，王五嘴角微微牵动露出冷笑，抬起左拳，准确无误地击打到原野的拳头上。

　　“嗵！”一大一小两只铁拳陡然撞，原野不敌，被反震退飞到半空中。

　　王五顺势就是一击斜斩，呼啸的剑气旋即飞出，直接斩向还未落地原野胸口。

　　“啊——”无法躲避的原野生生被剑气击中，直接遭剑气顶飞数十米远，重重地撞击到岩壁之上。

　　“好！！！”台下一阵欢呼声，除了少数前来围观的人，绝大部分都是王五的手下，他们猖狂地笑骂道。

　　“不知死活的狗东西，还想徒手和我大哥打？”鲍七骂道。

　　见原野被击中，守鹤方寸大乱，接着听到鲍七的辱骂，不禁暴怒，迅速地从背后抽出一支羽箭搭在黑身白弦弓上，拉满强弓，闪烁着锋利光芒的箭尖直指鲍七，沉声说道：“你敢再骂一句？”

　　“咕！”鲍七的喉结滚动一下，惊恐地看着那曾经在鹤老手中射杀无数人的强弓，噤若寒蝉。

　　“冷静，原野虽然受了伤，但还可以打。”甘霖抬手拍在守鹤的肩膀上安慰道。

　　“咳、咳……”原野撞击到岩壁上之后，痛苦地咳嗽几声，胸口出现一道血痕。

　　王五扛着长剑大步走向原野，说道：“体质比我想象中好点，刚才要是再用点力，现在就能看到你鲜红的心脏了。”

　　确实，刚才若不是王五错估原野的身体坚韧程度，现在他已然重伤倒地了。侥幸逃过一劫的他，不再冒然进攻，而是等待着王五先动手。

　　“学乖了？哈哈！”王五见原野不再冲动，大笑着猛踏地面，飞身掠动，同时舞动手中长剑，直取原野头颅。

　　望着转瞬即来的长剑，原野神色坚毅，站在原地纹丝不动。

　　王五虽然眼中过划过一丝不解，但手中长剑依然速度不减，凶猛地砍了过来。

　　“乒！！！”一声金铁交鸣声响起。

　　千钧一发之际，原野抬起了带着手套的左手，死死地抓住了银色长剑。

　　“怎么可能？”王五大惊道，就算是他的体质，在这么锋利的剑刃下，依然要被削去五指，更别说稳稳抓住长剑了。吃惊过后，他恢复了平静，说道：“你左手带着什么东西？”

　　“我本不想用它，但你不让我拿刀，我只能如此了。”说着原野竖起右掌，一抹金色光芒泛耀在他掌锋之上，他大喝道：“掌修罗！”

　　“咻！”一道金色光芒从原野掌刀上掠过，直击向王五的胸口。

　　王五大骇，奋力抽剑，却已无济于世。当他抽回剑的同时，金光已经斩击到了他的胸口。那看似锋利的金光，并非是金元素，而是掌锋，重重地将王五击飞。

　　“脚修罗！”接着原野猛然抬起右脚，奋力踢出一道相同的金光，再次击中王五。刚欲落地的王五，一个恍惚间重新被击中，双脚在石台上滑行数十米之后，方才惊恐地站稳。

　　“嗯？”王五急忙扒开自己的衣服，看见胸口两道横斜交叉的浅浅血痕，抬起头大笑道：“这么吓人的招式，原来是个鸡肋！”

　　“是吗？”原野趁王五被击退的瞬间，快速跃到自己的插在斗武场地上的刀前，弯身将刀抽了出来，平静地说道：“刚才那两招不过是掌风与脚风，现在才是真正的杀招！”

　　“故弄玄虚的小鬼。”王五脸上渐渐燃烧起怒火，抬起手中长剑，大喝道：“暴君剑！”

　　“唰、唰、唰、唰、唰……”王五极速舞动长剑，一通疯狂乱斩，转瞬之间，空气中便出百余道横斜交叉的剑气，混成一团，如群蛇乱舞般袭向原野。

　　望着那疯狂袭来的百余道凌厉的剑气，原野将直刀横于胸前，摆去《千流刀法》中那基本的姿势。

　　突然，他眼中掠过一道精光，手臂因力量的膨胀陡然变粗，然后沿着空气中的风痕，奋力挥刀怒喝：“怒风火斩！”

　　“嗡！”空气中出现一道清澈透明的痕迹，连刺眼阳光都被划出了短暂的豁痕。他这一击足以媲美当初何川给他演示的那一刀，动作挥出，刀气已然出现在数米以外。

　　只见，那清澈透明的刀气在击中百余道横斜的剑气团的时候，陡然幻化为九尺长的赤色烈焰刀锋，瞬间掠过剑气团，直击向王五。而那被悉数斩断的剑气，竟然化作道道飞窜的火蛇，毫无方向地激射向四周，吓得台下众人纷纷趴倒，生怕被波及到。

　　“给我破！”王五罕见地双手握剑，两臂陡然暴发巨力，大喝着挥动长剑。一道银色剑气，竟然如瀑布般连续不断地撞击到赤色烈焰刀锋上。

　　“轰！！！”空气中倏地爆炸出一团银赤缭绕的巨大火团，一层激荡的劲风旋即暴虐向四周，将台下体质弱的观众直接刮飞倒地！

　　“哈哈，你以为刀法精妙，我就破不了吗？”王五睨着原野说道。

　　原野没有理睬他，而是看着手中被高温淬成金色的直刀，无端说道：“温度够了。”

　　“哼！”王五以为原野又在装神弄鬼，刚想冷笑，便诧异地发现，眼前的原野不过是一道残影。他的心脏陡然悸动一下，急忙转身挥剑。

　　“锵！”出现在他背后的原野一击不中，再次留下残影，化成一道金光掠过。

　　“锵！”又是一击，王五仍然是依靠自己丰富的战斗经验，依靠对危险的反射性动作勉强抵挡。然而，突然变快的原野身影，还是将他吓得方寸大乱。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　……

　　一时间，斗武场上金光闪烁，刀剑激鸣！由于原野的身影不断变快，斗武场中，以王五为中心的十丈范围，仿佛被一层淡淡的金色光幕笼罩着，光幕之中一道飞驰的金光极速闪烁，被笼罩着的王五则双手持长剑拼命抵挡。

　　“那又是什么混蛋招术！？”鲍七大骇道，双目睁得比牛眼还大，脸上惊恐之色溢于言表。

　　与鲍七一样，几乎所有人都被眼前这一幕震惊了，皆瞠目结舌，背生冷气。能使这样的招数，在他们看来已经不亚于灵武者了。

　　“以风衍火，以火淬刀，以刀结域，化身修罗，屠戮逆者！”甘霖凝视着那个用刀光结成的封锁金幕，平静地说道：“这就是——金域修罗！”

　　拓拔戬震惊地看着原野那化为道道金光的身影，喃喃说道：“乖乖，之前和这小子比试的时候，他还没有这么厉害。”

　　“爷爷曾说过，真正可怕的武者，都是在战斗中成长起来的。”守鹤同样一脸不可思议，惊叹说道：“甘霖，你以后可别说他笨了，他在修炼的天赋上远超我们。”

　　“那是因为他心中空灵，只有一个武字。”甘霖也不得不承认，原野在专心修炼的时候，有着谁都难以比拟的可怕意志。


第54章 黑色悬赏令（上）

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　原野的身体化为道道金光，疯狂地攻击着王五。而频频受到攻击的王五则愈加力不从心，在不停地抬剑抵挡的同时，身上出现了道道血痕。

　　突然，王五一声疯狂怒吼，浑身的暴涨出一层红光，就连手中长剑也被沾染成红色。只见他猛然挥动长剑，一道红色剑影，旋即斩击到袭来的金色刀光上。

　　“轰———”剑影刀光烁出刺眼的光芒！

　　原野瞬间被击飞出去，落到十几米外的地方，提着三尺直刀紧盯王五，气喘吁吁！

　　那笼罩着王五的淡金色光幕则随即消散。

　　王五非常狼狈，浑身上下足足有数十道伤口，鲜血不断流出，衣服也被砍成了条条破布。不过，他彻底狂怒了，陡然撕去身上的沾染鲜血的破衣，显现出强悍的体魄和铁汁浇铸般的肌肉。最令人心生忌惮的是，他背后那轮闪烁着猩红灵光的满月火印——这是巅峰体魄的象征！

　　在明亮的阳光下，依然能看见王五身上闪烁着一层淡淡的红光，足见其体质已经强悍到何种地步。

　　“哈哈，那臭小子完了。”鲍七狞笑道：“你们可知我大哥成名前的称号吗？狂剑士！他疯狂起来，连鬼神都可以砍杀！”

　　“狂剑士？那又如何？那小子疯狂起来就是一条疯狗，看谁更狂暴！”守鹤反驳道，此刻他已经能从原野的眼神中看出，他达到了狂热的地步，忘记了疲惫与伤痛，脑中只有战斗，不停地战斗，这便是他所享受的疯狂！

　　原野将沾染到炽刀上的鲜血擦到自己身上，三尺长的妖花藏龙刀虽然还带着锈迹，却金光闪闪，锋利异常。

　　“三年没有使用这招了，小子，记住这招的名字，自豪地去死吧！”王五怒吼道，双脚猛然踏动，低低地贴着斗武场地，疾速飞掠，手中长剑闪耀出带着血气的银色光芒，“画骨剑！”

　　原野也毫不示弱，倏地跃起，化为一道带着金光的残影，飞冲向王五。

　　“咻！”王五手中长剑倏地啼出一声龙吟，银色剑影带着淡红色血光，极掠而过。

　　“嘭！！！”由于力量悬殊，原野瞬间被击飞，狠狠地撞向远处的岩壁。诡异的是，在他飞出去的同时，面前竟然出现一道紧随而来的银赤色残月形剑影，先是一道，然后在瞬息之间化成了两道交叉的十字形剑影，最后更是化成双十交叉，极像一朵一丈大的巨型怒放的银色血花！

　　原野极速飞退，那双十交叉的银色血花剑影，与他仅有一尺距离，只要他稍有停滞，必然会被斩成数块碎肉。然而，他身后就是岩壁，只要撞击到岩壁上，定会被击中。

　　甘霖三人望着瞬息之内就将毙命的原野，心脏陡然坠入深渊，现在出手已然来不了急。而那些围观的王五手下，皆已经开始欢呼起来。

　　时间稍纵即逝，王五陡然爆发，瞬间将原野逼入绝境。他万万没有想到已经被打成重伤的王五，还以爆发出如此恐怖的力量和速度，更想象不到王五竟然还有如此可怕的杀招！现在，唯一能解救他的便是体内的邪灵，用不用已经不容他思考。

　　然而，就在他企图使用邪灵的时候，一幕曾经的情景浮现在他脑中：一年前，他打破一道龙卷风的龙眼之后，何川为他展示了武技逆行的精妙手法。

　　王五面带狞笑，等待血肉纷飞的一幕出现。但是，在眨眼之后，他脸上的笑容凝固了。

　　只见，原野双脚踏于岩壁之上，身体与斗武场平行，一手握刀，一手顶在骨质刀柄后端，闪烁着金光的直刀，死死抵住那由四道交叉剑影组成的散发着淡淡血光的银色剑花中心！

　　“破！”原野一声暴喝，双脚猛然扭动，身体瞬间旋转起来！他手中的妖花藏龙刀，顿时金光大涨，仿佛是一支极速旋转的箭矢，直接将那银色剑影之花，钻出一个三尺窟窿！

　　“轰！”地一声，剑影之花被妖花藏龙刀旋转时产生的高温点燃，旋即化为八条赤红的火矛，极速飞射向四面八方！

　　而手持金色直刀的原野，则化身为极速旋转的金色龙影，拖着一道长长的金光，猛然冲向惊恐王五。

　　“不好！”王五惊呼着双手紧握剑柄，举起长剑，奋力劈向袭来的旋转的金色龙影尖端。

　　“乒！”巨大的力道顿时将王五撞得飞退出去，双脚滑行在黑白斗武场地上，足足几十米远，方才在边缘处艰难停下。他心中惊骇不止，没想到在这种情况下，原野依然能爆发出如此可怕的反击，他内心不由产生了一丝畏惧。

　　突然，王五无意间看到崖壁上的鹤老的石雕浮像，头脑顿时清醒，意识到一个件事：鹤老已死，城中再无执法者，城主常年消失，跟本不问世事。接着，他转头看了一眼鲍七，露出一抹狞笑容。

　　鲍七先是一怔，这是王五在抢劫时欲发起攻击的暗示，现在他这是意欲何为？倏地，鲍七眼睛一亮，领悟了王五的意思，顿时大笑道：“小的们，冲到台上去宰了那小子！”

　　台下众人先是一愣，接着便听见鲍七再次开口说道：“鹤老已死，城主不在，已经没有什么可怕的了！冲上去，第一个宰了那小子的人，可得一块万字金牌！”

　　“杀！”几个视财如命反应灵敏的沙匪瞬间会意，凶悍地抽出武器，跃到斗武场上。

　　然而，就在这几名沙匪冲到斗武场上的时候，一道犹如鬼魅般的身影也闪现出来，留下一道蛇形轨迹，掠过率先冲上台的数名沙匪。

　　突然，一道血光闪过，数名沙发头颅犹如西瓜一般，脱离身体抛入空中，鲜血从他们颈部喷涌而出！

　　一名身材曼妙带着黑色面具的女人，手持一尺长的圆月钩刀，出现在斗武场上。

　　“咚、咚、咚……”几颗被斩飞的头颅坠落下来，几具无头尸体随之倒地，鲜血顿时染红斗武场。

　　“杜鹃？！”看到那名女子出现，鲍七被吓得肝胆俱裂。

　　“拜见城主！”目光敏锐的王五，突然发现斗武中央出现一道穿着赤袍的苍老身影，顿时拄剑单膝跪下，惊恐说道。

　　人称八爷的城主，在杜鹃出的时候就已经现身了，只是当时所有人的目光都被杜鹃吸引。八爷身形一闪，出现在王五身前，他双手负于身后，看着脚下跪着的瑟瑟发抖的王五，说道：“你以为鹤老仙逝，就可以在城中为所欲为了吗？”

　　“小的不敢，小的只是一时鬼迷心窍，求城主大人饶命！”王五急忙求饶，心中几乎万念俱灰，城主虽然不亲手斩杀违逆律碑之人，但他若想杀人，连手都不要动，一个念头就可取人性命于百里之外。

　　八爷洁白的短发与八字短须，在阳光下熠熠生辉，他没有动手斩杀王五，而是转过身体，仰望着前面百丈高的悬崖顶端。

　　一道冰蓝色火焰团，犹如一枚极速坠落的陨石，从悬崖顶冲下，轰然撞击到黑白斗武场上。大片冰蓝色火焰燃烧熊熊燃烧，一名身高九尺、长发披肩、面容阴白的灵武从火焰中走出。他身着白色修身长袍，腰间斜佩一柄七尺长剑，脖子上有一圈蜈蚣形的长长伤疤，乍看脑袋像是被缝在脖子上一样。

　　此人便是风国药城的护城使——宗煜。

　　“久闻这古都出了一位修为盖世的城主，今日一见，果然名不虚传！”宗煜用雄鹿般桀骜的眼睛看着八爷，拱手说道。

　　“哈哈，好霸道的雪脉青焰，想毕这位就是药城的护城使吧？”八爷大笑拱手道。

　　“正是在下。”宗煜点头说道，他看不出这位城主有什么灵力，更看不出他的身份，却又不便多问，只好抬头仰望崖壁上的雕像，转移了话题：“鹤老爷子虽然出身土目族，却是一世豪杰，没想到竟会陨落于此。”

　　城中除了杜鹃与喜鹊终生追随之外，与八爷最有交情，也最值得他敬重的便是鹤老了，他唏嘘一声，说道：“不提此事了。药城使是为黑色悬赏令来的吧？”

　　“不错，传闻曾经主宰这片大沙漠的古沙国第三代帝王，是一位昏庸无能的君主，却又是一位天赋异秉的匠师。他在位期间曾敛尽全国之财，筑建了一座巨大的地下宫殿，名为青帝后花园！想必所藏的东西，无一不无是价值连城的瑰宝吧……可惜从未有人找到过。”宗煜滔滔不绝地叙述着古沙国的传闻，继而说道：“如今城主大人找到了这青帝后花园，在下怎么能不来分一杯羹呢。”

　　“直爽！宗城使不仅修为盖世，知识渊博，还性情直爽。”八爷恭维着伸出一只手，示意道：“请宗城使去我府邸，我们畅饮慢聊。”

　　“请。”宗煜也伸出手臂回礼道。

　　“王五，你也跟我来。”八爷停下脚步扭头说道：“鲍七，最近城中将会来无数贵客，你带人管好纪律，若有差池，我第一个杀你！”

　　“都听城主大人的，多谢城主大人不杀之恩。”鲍七急忙跪下，连连磕头。

　　王五赶紧站起来，一脸媚笑地跟在八爷身后。

　　被晾在一边的原野，怔怔地看着突然出现的八爷与宗煜，还有那平日里猖狂现在却像哈巴狗一样王五，心头不禁掠过一股恼怒。可是，当他低头看见手中已经恢复锈迹斑斑的妖花藏龙刀时，眼神陡然颤动一下。

　　一滴清澈的水滴，不知何时凝聚在三尺直刀上，然后顺着刀尖滴落下去。《千流刀法》第四式那紧闭的大门，在他心中露出了一丝微光。


第55章 黑色悬赏令（中）

　　风国最南端有一湖泊，名曰镜湖，乃灵渊大陆上最大湖泊。其面积足有八千万公顷，占风国国土五分之一，湖面烟波浩淼，一望无垠。因其湖水清澈宛如镜面，故名为镜湖。

　　镜湖中央有一座环形山脉，高约三千丈，长有九百里，呈月牙状，环抱着一片终年不散的白色浓雾。其浓雾之中，有一座直径百里的巨型山峦，静静地悬浮在湖面之上。

　　这便是雾海天山，风国的最坚固根基——风灵圣殿，就建筑在这悬浮的巨山之上，隐藏于这浓浓的白雾之中。

　　由于高处极寒，月牙山脉顶端是皑皑的白雪，终年不化。但是，却有近千人围拢在山脉顶端的一座黑亭前，拥挤着向前方浓雾望去，企图一睹风灵圣殿的尊容。

　　缓缓滚动的浓雾间，不时有楼宇粗百丈长的巨蟒，翻动身形，显露出漆黑寒冷的鳞片。除了接到风灵殿拜师令的人，否则无人敢冒然上前。

　　依稀的浓雾之中，一位极老的老妪摇着一叶小舟，幽然飘荡。

　　“蛇婆大人，我这有一株万年灵草，请大人笑纳！”一位身着华丽衣裳的大家子弟，扬着手中一只紫檀木盒请求道。

　　“洒，洒，洒。”蛇婆摇着浆，在离那群人百米的位置稍稍停留，怪笑着说道：“除了拜师令，谁也别想上我的小船。”

　　“混帐！”眼着蛇婆掉转小舟逐渐飘远，一位苦苦等待两百多天的大家子弟，终于隐忍不住，大怒着纵身跃起，直冲蛇婆的小船而去。

　　“嘭！”一声闷响。

　　白色云烟中一团血雾弥漫开来，那名富家子弟瞬间殒命！

　　一条沾染着血迹的白色蛇尾，缓缓收回到蛇婆的灰色斗篷下，她脸上折叠的皱纹几乎将眼盖住，仅有一颗牙齿的嘴，依然重复着刚才那句话：“除了拜师令，谁也别想上我的小船。”

　　就在这时，从雾海天山中飞出一道火光，极速向外飞冲出来。惹得隐藏在浓雾中的凶悍狂蟒翻腾不已，怒然向其游去。

　　“嗯？”蛇婆抬起眼皮，露出明黄色的蛇瞳，望向那道火光，轻轻喝道：“都回去，这个娃娃伤不得。”

　　转瞬之间，火光化为一个俊美的倩影，乃是正处于豆蔻年华的十四岁的江舞云。她笑嘻嘻地落到蛇婆的小船上。

　　“你这丫头，又想跑出去玩？”蛇婆说道，难得显露出慈爱的一面。

　　“嘿嘿，婆婆，那些蛟蟒好凶恶，刚才差点被一头咬到。”江舞云笑着说道。

　　“是它们有灵性，只是想警告，而非想伤你。若换为别人，早葬入身它们腹中了。”蛇婆纠正道。

　　“好吧。”江舞云还以为刚才是自己速度够快，躲过了次次扑击，她坐在船头，若有所思地说道：“婆婆，我三哥究竟是什么来头？”

　　“他的身分比较特殊，这个除非他告诉你，不然谁都不可以说。”蛇婆。

　　“以前一直以为他只是个体质大成满月级别的武士，没想到他竟然可以将我带入这风灵圣殿，还直接让我成为核心弟子，连我现在的师傅见到他都要鞠躬陪笑脸。”江舞云心中有些惆怅，他至亲的三哥的身分她竟然一点都不了解，“婆婆，我三哥到底是什么修为？”

　　“只要他不告诉你的，别人都不能说。”蛇婆缓缓摇头说道：“我只能告诉你一点，他是我为这雾海天山摇船的千年以来，见过的天赋最好的一名弟子。对了，现在他已经不是弟子了。”

　　“那他是不是邪灵武者？”江舞云再次追问道：“我怎么感觉不到他的灵力？”

　　“小丫头，你这是要去哪？”蛇婆直接回避了江舞云的问题。

　　“哎，不说算了。”江舞云叹了一口气，说道：“我想回家，想爹娘了。”

　　“那婆婆送你到黑亭吧。”蛇婆轻轻地摇着船浆，向建立在白雪山巅上的黑亭划去，同时说道：“幸运的小丫头，有这样的兄长，可是你的福分呐。”

　　……

　　烈日之下，陲阳城北门门楼顶上，站立着两个人。一位是身材魁梧，气宇轩昂的陲阳城城主——叶龙！另一位是神态自若，老谋深算的陲阳城护城使——青池！

　　刺眼的阳光下，矗立在北门前巨大的第一任城主雕像，一手挥锤怒指北方，一手持盾护于胸前，似有千军万马，任由他指挥。叶龙身着漆黑色大麾，仰望着那雕像，说道：“那黑色悬赏令上所说的不知真假，我还是奉劝兄长不要以身犯险。”

　　一只眼睛瞎掉的青池，负于背后的手中拿着一张黑色悬赏令，用另一只深邃的眼睛，望着阳光下热气升腾沙漠，说道：“我已经停滞在幻灵瓶颈多年，却如何都找不到突破的办法。现在有此机会，若在那青帝后花园中寻得一些天灵地宝，或许就有了晋级的希望了。”

　　叶龙喟叹一声，明白青池的想法。对于灵武来说，最重要的事永远只有一件，那就是晋升，凡有一丝晋升的机会，都值得冒任何危险。他沉默一会，叹气说道：“那只能请兄长多加小心了，若非这城主身份束缚，我也想与兄长一同闯闯那传说中的青帝后花园。”

　　青池凝视着金色刺眼的藏月大沙漠，沉默无声。

　　……

　　炽热的绵延黄沙之中，无一丝风迹，蒸腾的热流缓缓上升。一名身着青袍的中年人，腰间悬挂着一只大大的酒葫芦，悠然向沙漠深处走去。他留着短短银色头发，脸上始终浮着一层自得的神情，模样普普通通，除了那双清澈空灵的眼睛。

　　跟在他身后的还有一头瘦弱的看起来很老的扁头驴，那驴半耷拉着眼皮，露出一副欠揍的神态。驴身上还斜挂着一把银色无鞘大剑，随着它四蹄走动，大剑“啪嗒、啪嗒”地拍打着它的腹部，令它很是享受。

　　“前辈！”

　　就在这时，一名身穿脏旧青袍长着山羊白胡的清瘦老者，连忙追赶在中年人身后，大声请求道：“前辈，请赐小老儿一口酒喝吧。”

　　中年人转过脸露出洁白的牙齿，同时脸上浮现出憨厚却又带着狡黠的坏笑，说道：“酒没有，尿到是有一泡，你要不要？”

　　“要，要！”出乎中年人意料，山羊胡子的老头竟然连忙从身上取出一只黑瓷长颈瓶。

　　“你这个老疯子！”中年人对那老头再无言语，一声骂过，转身领着扁扁的老驴，继续向前走去。


第56章 黑色悬赏令（下）

　　近日来，被遗忘千年的沙漠古都，因一张黑色悬赏令，而被世人熟知，无数高手冲着那隐藏着无数宝藏的青帝后花园而来。

　　清晨时分，一抹淡黄色朝云如绸带般飘在东方天际。几名曾被古都驱逐的沙匪，立马在离古都十里处的石道上。

　　与那几名沙匪对峙的是两名长相几乎一样的少女，她们装扮有些奇异，却很吸引人注意。漆黑的头发被编成无数细小的辫子，大的眼睛如晨曦清澈的露珠，瓜子脸上五官比例精致，无袖的锦绿色短袍，将玉白的胸部挤出深深乳沟，下身是齐臀虎皮短裙。一样的装扮，一样的花容。

　　两人约莫十五六岁，样貌绝美，身姿曼妙，美目间虽然还闪烁着天真，身姿却不乏惹火撩人，让人见之心旌荡漾。

　　“到底是强盗之城，迎接客人的方式都这么另类。”额头上有一滴蓝色水滴形灵印的少女嘲讽道。

　　“这可是我们城主大人的意思，凡想入城者，皆要缴纳二十枚金币。”为首的强盗跨在马背上，扛着刀说道。

　　“咯咯，你们城主大人真有出息，二十枚金币？”额头上有一滴红色水滴形灵印的少女笑道：“能将青帝后花园都公布于众的人物，竟然还会把金子放在眼里。”

　　“你们丢人也就罢了，可别把你们的城主大人的颜面一起丢了。”水灵少女从腰间拿下一个布袋子，扔了过去，如同施舍乞丐般说道：“拿着滚吧。”

　　“姐姐，这样的蠢货你都给他们金币？”火灵少女说道。

　　“来在这里，花点金币打赏下人是应该的。”水灵少女说道。

　　“多谢两位美人。”那沙匪头目毫不在意她们的嘲讽，接过沉甸甸的布袋，下马谄媚拱手道。

　　两位少女没有理睬他们，抬步走向前面的古都。

　　她们身后的几名沙匪，顿时贪婪地围绕着那只布袋抢夺起来。然而，当他们打开布袋却震惊地出发现，布袋中的并非金币，而是一只只拇指大的通体火红色甲虫。

　　“这是什么鬼东西？”一名沙匪伸手去抓其中一只。

　　“轰——”

　　突然，那只甲虫爆发出一团十丈方圆的烈焰，瞬间将所有沙匪吞噬。

　　马嘶与人嚎声仅仅持续片刻，便消停了。上百只火红的小甲虫“嗡嗡”飞向那两名少女。

　　“咯咯，姐姐又用我的虫子杀人。”火灵少女清脆地笑道。

　　晨曦下，沙漠中出现一副副被烧得松脆的白骨。

　　“咔嚓！”一只穿着褐色战靴的两尺长大脚，踩到还冒着青烟的白骨上。

　　一名高一丈余的巨汉，低头看了一眼脚下的骨头，翁声翁气地说道：“连灵蛊师都来了。”

　　那巨汉下身穿着一条白色兽皮裤子，上身赤裸，显露块块坚如巉石的肌肉，强悍无匹体魄一目了然。他光光的头顶，虬结着一根根似蚯蚓般的褐色血管，乍看又像是数道根须在跃动。他双目中没有眼白，只有漆黑的瞳仁，婴儿拳头大小的牛鼻下，是一张长满锋利獠牙的嘴。

　　“嘎嘎，不过是些蚂蚱，只要敢挡我们的路，吃了便是。”巨汉肩膀上坐着婴儿大小一个瘦小的老头。

　　那老头四肢瘦小如枯枝，干瘪的身躯佝偻着，穿着一件白色兽皮裤，与一双褐色战靴，上身也是赤裸，其神情阴险狡诈。最诡异的是他光光的头顶，竟然长着一花紧贴头皮的黑色肉花，犹如一朵黑色玫瑰般绽开。他伸出尖长的舌头舔了舔锋利的牙齿，说道：“好久没尝过灵武的血肉了。”

　　“瑟瑟……”一头高九尺长三丈类似豹子的妖兽奔跑在沙漠之中，其四肢上的肌肉如萎缩般紧紧缠在骨骼上，腹部干瘪，根根肋骨凸显。它没有毛发，只有一层像是被风干的青色干皮贴在骨肉上。

　　它长着豹子一样的头颅，却没有血肉，森白的头骨上，只有两只血红的眼睛。

　　妖兽背部盘腿坐着一个光头独眼的老者，他下身没有双腿，取而代之的是一坨石磨大小的圆形肉瘤，肉瘤下长着四条胳膊粗的半截肉须，四把锋利的蓝剑插入四截肉须下端，形成四条诡异的剑腿。

　　他上身没有穿衣服，下身只也是坨肉留，也不需要穿裤子。他身上有一道蜈蚣状的伤疤，从他的头顶一直延伸到那坨肉瘤下端，似乎被人一剑劈成了两半。

　　在那妖兽奔跑到巨汉身边的时候，短暂停留片刻，长着四条蓝色剑腿的老者扭头，冷冷看了那两人一眼。

　　“老鬼，看什么看？”巨汉翁声翁气地呵斥道。

　　老者扭过头没有理睬他们，身下的妖兽重新迈开四蹄，奔向远处的古都。

　　“混——”大汉刚欲暴怒，便被阻止了。

　　“铁牛。”坐在巨汉身上的干瘦老者，沉着脸说道：“看他身上那道剑痕，说明他曾被人一剑斩成两半，却还能活着？这样的怪物惹不得。”

　　……

　　正午时分，热闹异常的古都内，无数人围堵在城主府院门前。带着一张黑色面具，身材曼妙的杜鹃双臂环胸，手持一尺长圆月钩刀，依靠在府院门口，冷冷地看着面前没有资格入内的人群。

　　原野四人也在遭拒的人群里，他们站在喧闹的人群前，被身后人群不停推挤，却又不敢上前。

　　“喂，你说实力低于上弦武者级别不得入内，我们四人中实力最弱的都有可以媲美满月武者的实力。”拓拔戬说道。他是他们四人中实力最弱的一个，但也有在上弦武者中最强的实力。

　　“你们年纪太小，没有战斗经验，去了只能送死。”杜鹃冰冷地说道。

　　“让开！”一道水灵与一道火焰倏地出现在人群中，吓得围观的人悉数让开，水火灵道中，走来两名身材惹火的双胞胎少女。

　　所有人一时无言，静静地看着她们走进城主府院中。

　　“看，她们和我们差不多大也进去了。”拓拔戬大叫道，跨步想跟着两名少女身后进去。

　　“瑟！”一声刀鸣响起。

　　杜鹃手中的圆月钩刀的锋利刀尖，勾抵在拓拔戬的下巴处。他惊恐地咽了一下口水，缓缓退了回来，不敢再硬来。

　　这时，一只扁扁的驴头，从府院大门的门缝中伸了出来，耷拉着眼皮，用懒散地眼神扫视着外面的人群。

　　“一头驴都让进去了，为什么不让我们去进？”拓拔戬不爽地叫嘀咕。

　　“哈哈，四个蠢货，连进门的资格都没有！”鲍七扛着大阔剑，大笑着走向府宅大门。杜鹃竟然也没有阻挡。

　　但是，就是鲍七刚走进府门的时候，便痛叫着飞退出来，撞倒大片围观的人。

　　王五一脸怒气站在门口，指着鲍七骂道：“混帐东西，让你老老实实留在城中，看管好家当，你当我的话是耳旁风吗？”

　　“大哥。”鲍七揉着胸口从地上趴起来，委屈地说道：“我只是想跟在大哥后面，保护大哥。”

　　“我用你保护？”王五反驳一声，转身关上了府院大门。

　　“王五！”原野见王五关上大门，不由急了，怒气冲冲地对着大门喊道：“混蛋，出来，我们的黑战还没结束。”

　　“城主的黑色悬赏令都出来了，黑战这么小的事自然要被忽视。”甘霖也很不爽，看着一个个都进去了，他们却只能干着急，“你要真想找人比试的话，一会去黑白斗武场下注，总会有人上来挑战的。”

　　“不是因为这个。”原野辩解着看了身边的守鹤一眼，话到嘴边又咽了下去。

　　突然，依靠在院门口的杜鹃眼中掠过一道光芒，紧紧地盯着人群后面走来的四个人。所有围观的人纷纷扭头，当见到来者的面目时，不禁忌惮地让开一条通道。

　　着一身黑底红花霓裳的江舞云，戴着赤色火羽披肩，腰佩极品宝剑，美如仙子的脸颊上，一双美目清傲地睨视着周围的人群。她带领着江晋佛墨凤以及独臂江明，威风凛凛地走向府院大门。

　　“恭迎江家七小姐。”杜鹃罕见地向江舞云拱手说道。

　　然而，江舞云并没有理睬她。

　　倒是在即将走进大门的时候，江晋佛开口了。他再次请求道：“小姐，你难得回来一趟，不如多陪陪老爷和夫人，何必掺和这些混乱之事？”

　　“那风灵殿沉闷的要死，我难得回来一趟，不找个地方痛快玩个够怎么行？再说，师傅他老人家也在这里，我怎么能不来拜见？”江舞云固执地说道。

　　看着江舞云领着江家三大高手走进府宅，守鹤摇了摇头说道：“我们还是回去吧，杜鹃是成心不想让我们进去。”


第57章 青帝后花园

　　城主府宅的大殿中，百余人坐在紫檀椅上，或喧嚣、或絮语、或沉默，等待着八爷出现。他们中实力最弱的也是上弦武者，大约五十余人，还有二十余名满月体质武者，再往上便是十几名灵武，最后是数名不知身份不明修为的神秘人物。

　　这些人无论是谁，都是震慑一方的人物，特别是那十几名灵物，无一不是天之骄子，受众生敬仰。他们若是联手，一日之内便可毁灭一座重城或实力偏弱的小国。

　　能将这些人纠集起来，并非最顶级的黑色悬赏令可以做到，更重要的原因是悬赏令中所提到青帝后花园。

　　传闻，数千年前，一位解开帝王魂印的巅峰强者，手持妖刀，在这片藏月大沙漠上建立一个威慑八方的国家——古沙国，而那位姓藏的帝王也被世人尊称为藏明帝，亦或是明帝。两千年后，藏明帝破圣踏入灵界，将帝位传给自己的儿子。

　　古沙国第二位帝王虽然是碌碌无为的人物，但依靠着明帝打固的根基，还是延续了沙国的辉煌与威严。但是，百年之后，也就是一千多年前，古沙第三任帝王——藏青帝，却因自己的昏庸和腐败将国家推向了衰退道路。

　　青帝是一位残暴乖张的帝王，他杀人如麻，嗜好敛财，却又不问国事。但是，他却是一位极具天赋的封咒师和匠人，仅凭一己之力，便绘构出了数百里方圆的地下宫殿。那宫殿里处处隐藏着封印，机关重重，妖魔遍布，凶兽无数，却又蕴藏着无数搜刮来的财宝，和旷世罕见的奇花药草。最关键的是，还有传闻古沙国第一位圣级帝王，在飞升前留下的武籍宝器和丹药，都藏在青帝后花园中。

　　后来，青帝死后，用咒印术将那被他称为后花园的数百里地下宫殿封印。时间转眼便是千年，却无人能寻到那座地下宫殿。

　　现在，青帝后花园的消息被放出，那些对其略有了解的人，便趋之若骛不请自来了。

　　就在所有人都有些不耐烦的时候，一头白色短发身着赤袍的八爷，从侧门走了进来。他轻轻咳嗽一声，压住了府殿中的喧嚣，所有人不约而同地将目光集中到他身上。

　　“各位，废话就不多说了。”八爷拱了拱手，继而说道：“老朽一年前解开了青帝后花园的一道封印，却屡屡遭到一头银色八歧蛟蟒的阻击，而无法深入其中，所以才发出了这黑色悬赏令。”

　　“哈哈，难怪城主大人舍得分享这份宝藏，原来是拿不下来。”一位扛着巨大短斧的大汉笑道。

　　“不错。”八爷点头说道：“不过，我对宝藏不感兴趣，里面的东西我只要一件，其余的都归众位。”

　　“不知城主大人说的是什么宝物？”与江舞云从在一起的青池问道。

　　“丛云刀。”八爷毫不掩饰地说道。

　　“传说中至灵邪刀？”青池问道。顾名思义，至灵邪刀便是由至灵死后留下的邪灵而炼造的邪灵武器。

　　“不错，众位不会与我争抢吧？”八爷淡淡笑道。

　　“自然不会，我等都是托八爷的福，才有机会进入青帝后花园，怎么会和八爷争抢宝物？再说，那里面想必还有比丛云刀更贵重的东西吧？”宗煜询问道。

　　“有，虽然我也没有进去过，但我知道里面有至少有一件，比丛云刀贵重千万倍的重器——明帝刀鞘！”八爷说道。

　　“什么！”殿内顿时炸开了锅。关于明帝的刀鞘有许多传闻，但有一条传闻是绝对颠簸不破的，那就是它可以召唤深渊恶魔，而且不需要灵力，任何人只要学会刀鞘中的武技，便可以使用。

　　人间存在九大灵器，明帝刀鞘便是其中一件！

　　“至于别的，我就不多说了。”八爷看了看站在他身后带着白色面具的男子，说道：“喜鹊，图纸。”

　　喜鹊走到事先悬吊好的图纸卷轴前，轻轻拉下系好的红绳。“哗！”图纸卷轴坠落展开，悬吊在众人眼前。喜鹊转身退到一边，八爷抬步走到图纸旁。

　　“这中间是一汪十里直径的水银池。”八爷指着图中所画的银色圆形池子说道：“谁都不能踏进这池子一步，这里面沉睡着千余只妖骨刀卫，一旦被惊醒——”

　　“什么是妖骨刀卫？”坐在一丈高巨汉肩膀上，头顶长有黑色肉花的干瘪老者问道。

　　“妖骨刀卫，是明帝遗留下来的护国卫士，每个刀卫都拥有九条性命，每被打死一次，复活后实力都会增长三成。最低级别是上弦武者实力，最强级别可斩杀真灵武者。千年前若不是青帝昏庸，封印了那千余妖骨刀卫，或许至今沙国都不会灭亡。”八爷顿了顿，面带凝重说道：“如果有所刀卫全部醒来，我们谁都别想活着出来。”

　　“乖乖！”王五背生冷气，惊恐说道：“请问城主大人，除了不能接触那水银池，不惊惊醒池中妖骨刀卫外，里面还有什么需要顾忌的么？”

　　八爷抚一了下自己八字白胡，说道：“除了妖骨刀卫，里面还有无数沉睡的凶兽和妖鬼。不过，只要我们连手，就算最强大的八歧蛟蟒都可以对付。请诸位记住，前提是，我们不能内部起哄！”

　　接着，八爷指着卷轴中银池周围的一圈绿色说道：“这是萤火树林，里面隐藏着许多毒蛊灵蛊——”

　　“咯咯，这是我们最喜欢的了。”双胞胎灵武之一的火灵少女笑着说道。

　　“除了各种蛊，还有一些毒蛇野兽潜伏在里面。当然，至于那些灵药奇果，必然也会有。”说着八爷又指着卷轴中，萤火树林外围平均分布的八扇门，说道：“这八扇门分别通向不同的地方，有几道有出口，有几道却是死路。它们为三生门，三死门，还有两扇生死各半的生死门。”

　　“想必那八扇门后才是储藏重宝的地方吧？”墨凤阴冷地说道。

　　“不错，其中有三道生门：留生门，富贵门，通天门，皆储藏着重宝灵器。但诸位也不要高兴太早，因为还有三道谁都分不清的死门：石魔门，恶鬼门，饲妖门。”八爷说道。

　　“那另外两扇门生死门是什么？”又一个人问道。

　　“银歧门，和逆火门。”八爷说道：“这两扇门，都有出口，但很难出来，除非你把败逆火门中的逆火藤，或银歧门中的银色八歧蛟蟒……我们将从这银歧门进去内部，待众位各自获得宝物，我们再从此门出来，到时还请众位助我一臂之力，打败八歧蛟蟒，夺取丛云刀。”

　　“八爷如此豪爽，仗义天下，待我等各取所需，自然是要助八爷夺刀！”宗煜笑着说道。

　　几乎所有人都点头同意了。但是，所有人都知道事情不会这么简单。不过，面对可以获得明帝刀鞘这样能一步蹬天的机会，他们就算是豁出性命也会尝试。

　　“好，诸位还有什么要问的？”八爷微笑着轻抚自己的胡须，说道：“明天清早，我们就要动身前往那青帝后花园，如果有什么要准备或是不愿冒险的人，还请早下决断。”


第58章 银歧门

　　守鹤的房间内，原野坐在凳子上，双手垫在头后，依靠着墙壁，说道：“好想进去看看呐。”

　　“我也想。”拓拔戬将青铜柱竖放在地上，盘腿坐在上面说道：“可惜城主他们看不起我们。”

　　“青帝后花园虽然传说埋藏着无数宝藏，但里面危险重重，进去之后绝对是九死一生。”甘霖坐在桌子旁边，扭头问坐在桌子右边的守鹤，道：“你也想进去吗？”

　　“当然想了，就算进去历练一番也是好事嘛。”守鹤叹了口气。

　　“大家都过来，我给你们讲讲青帝后花园的内部结构。”说着甘霖拿起笔和放在桌子上的羊皮纸，在上面画了一个圆圈。

　　原野和拓拔戬神情一震，纷纷围到桌边。

　　甘霖指那圈圆的说道：“这是一汪很大的水银池……”

　　甘霖滔滔不绝地讲了很久，详细到了每一个角落，就像是他进去过一样。直到深夜阑珊，东方天际显露出一层鱼肚白，方才停下喝了口水。

　　“你怎么会知道得这么详细？你进去过？”拓拔戬惊奇地问道。

　　“有没。”甘霖摇头说道：“义父消失的前几天，我曾在他房间里发现了一张关于青帝后花园的地图，当时很好奇，央求了好久，他才将哪里的情况详细地告诉我。”

　　“何叔为什么会有那张地图？”原野问道。

　　“其实对这片沙漠最了解的人，就是我义父了。当初，为了寻找你手中这把刀，他几乎翻遍了藏月大沙漠每一寸沙地。”甘霖说道。

　　这时，外面街道上突然传出一些骚动，守鹤急忙走到窗前，仔细看了几眼，小声说道：“他们出发了！”

　　其余三人急忙围拢过去，楼下街道上，身穿赤袍的八爷化身为一道红色残影，飞跃在街道间的楼宇上，他身后是百余道形态各异的身影，一同随他腾跃到楼宇上，然后借助楼宇的高度，纷纷飞跃到百丈高的岩壁顶部，迅速消失在依稀的晨光之中。

　　“快跟上。”守鹤急忙转身去拿弓箭。

　　原野率先从楼上跃下，敏捷地追随他们而去。其它三人也纷纷拿着武器跟随在他身后。

　　不仅仅是原野四人，还有许多实力不俗却被拒之门外的外来武者，也加入了追随的行列。只是，那群由八爷带领的人速度太快，绝大部分人都因跟不上脚步，而迷失在沙漠之中。

　　“哈哈，这点速度想甩开老子？”提着阔剑与十几名高手一同飞驰在沙漠中的鲍七笑道。

　　“噗通！”鲍七身边一个武者突然无端地摔倒在地，旋即打出呼噜，睡着了。

　　“现在还有功夫睡觉？”鲍七刚说完，便双腿发软，眼皮耷拉下来，趴倒在沙地之中，同样酣睡起来。

　　看着一同奔跑的追随者相继趴下，甘霖震惊望着前面那群闪烁的人影，说道：“那群人中有灵魂觉醒——”

　　“噗通、噗通、噗通……”甘霖话还没有说完，便与守鹤、拓拔戬一同趴倒了。

　　“你们怎么了？”原野诧异地看着趴倒在地的三人，身体不禁摇晃起来，“好困呐。”

　　“噗通……”

　　……

　　六个时辰转眼过去，正午的阳光猛烈地炙烤着苍茫的沙漠，干燥的风翻卷飞过。

　　原野揉了揉晕腾腾的脑袋，从沙地上坐了起来，干喝地咽了一口唾沫，推了推身边还在呼呼大睡的拓拔戬，道：“拓拔？拓拔？”

　　“我这是怎么了？”守鹤甩了甩头，也爬了起来。

　　“啊！老子怎么睡着了？”不远处的鲍七突然从地上爬起来，大嚷大叫地踢着身边的一名武者：“你这个混蛋，谁让你昨晚灌老子那么多酒？他妈的，竟然在这里睡着了！”

　　“那个蠢货，被催眠了都不知道。”甘霖捂着头坐了起来，说道：“看来那群人中有灵魂觉醒者，成心是不想让我们分一杯羹了。”

　　“你被催眠催糊涂了吧？”守鹤苦笑着说道：“我们能从灵魂觉醒者手中分到一杯羹？顶多是捡点小便宜罢了。”

　　……

　　金色黄沙之下，银色黯光幽幽散发在地底那片阴森寒冷的空间里。

　　有人打量着四周，有人仰望着头顶上方玄妙的紫色圆形咒纹，有人走到那扇生有锈迹的青铜大门前，好奇敲了敲。但是，真正的高手，都与八爷一样，看着那汪面积五亩、犹如光滑镜子般的水银池。

　　突然，几只大大的气泡从平静水银池中翻滚出来，“啵、啵”炸响，所有人几乎同时转过脸，将注意力集中到水银池上。

　　一双碗口大小的青黄色蛇瞳，森然地冒了出来，下面硕大的头颅依然隐藏在水银中，它冰冷地转动眼睛，打量眼前这规模浩大的人群，接着缓缓缩了回去。稠重的水银动荡几下，便恢复了平静。

　　“好狡诈的凶獠，见我们人多就躲了起来。”青池双手负于身后，望着幽光森森地水银池说道。

　　“算了，我们还是进去吧。”八爷摇了摇头，走向那扇生有绿锈的青铜门前，说道：“众位要小心了！”

　　只见八爷立于青铜大门前，念出一串晦涩的咒语，接着猛然一掌打在青铜门上。

　　“嗡！”封印在青铜门上的白色飞鸟形咒纹，动荡一下，然后幽然化作道道白光，融入到八爷的手掌中。

　　轰响的掌声惊动了青铜门内的怪物，当封印被解除后，一声惊雷般的巨响从门后传来。八爷等人旋即向后倒退数步。

　　门被撞开后，一头两丈长的巨形蜈蚣出现在众人面前。它通体骨白，血红色头颅上长莹绿色斑点，一对两尺长的巨毒腭牙“咔嚓、咔嚓”地抖动着。

　　但是，当它看见眼前这群阵势庞大的入侵者时，那双阴毒的复眼不禁掠过恐惧，急忙扭头逃跑。

　　“想跑！”江舞云一声娇喝，拔剑跃起。

　　一道火焰如疾矛般从半空中刺下，直接穿透巨型蜈蚣尾部坚硬的甲壳，将它钉在地上。

　　“吓！”巨型蜈蚣吃痛扭身，张开剧毒腭牙，猛然咬向站立在它尾部，手持烈焰宝剑的江舞云。

　　“暗涌！”青池倏地伸出手掌，一圈水灵从他掌心射出。

　　巨型蜈蚣顿时被一层凝重的淡蓝色水灵包裹，青池大喝一声：“碎！”

　　“啪、啪、啪……”淡蓝色水灵顿时收缩，将巨型蜈蚣挤压得节节断裂，荧绿色浓血流了一地。

　　江舞云急忙抽回宝剑，跃到青池身边。

　　“跟在我后面，别逞能！”青池呵斥道。

　　“是，师傅。”江舞云委屈地嘟噜着嘴。

　　“呵呵，青城使好修为。”八爷恭维一声，说道：“还请两位护城使与我一起，打个头阵。”

　　青池与宗煜对视一眼，点了点头。

　　“嗖！”八爷首当其冲，第一个冲入了那神秘的通道之中，青池，宗煜，杜鹃，喜鹊紧随其后，其余人纷纷跟上。

　　漆黑的通道里，闪烁着无数莹绿色光点，堪比天空中浩繁的星辰。每一团莹绿色光点，都意味着一头剧毒蜈蚣，在这等恐怖景象前，若是单身前往，就算修为再高，也不可能全身而退。但是，这些巨型蜈蚣，在这由上百名震一方的高手组成的队伍面前，却只有被屠戮的下场。

　　道道威力惊人的元素闪烁着，疯狂的毒虫嘶鸣声回荡在通道之中。队伍中也有数名实力垫底的上弦武者，因反应不急被狂暴的巨型蜈蚣撕成了碎片……

　　约莫一炷香之后，前面突然传出石门提起的响声，一片银绿色的冷光出现在所有人前眼。

　　青池等人在疯狂厮杀之后，终于冲出了通道。

　　一座沉睡千年的神秘空间，映入所有闯入者的眼帘。

　　“轰”地一声动，惊动了所有人。当他们急忙扭过头时，却发现通道的石门已重重落下！

　　突然，不知是谁发出一声疑问：“咦，八爷呢？”

　　“杜鹃和喜鹊也不见了！！”又一声惊呼响起。

　　人群顿时惊慌起来了……


第59章 逆火门

　　青帝后花园内，弥漫着一股古朴的气息。无数十余米高的萤火树郁郁葱葱地生长了千年，它们有着笔直如戟的粗壮树干，卵形的圆叶子散发出萤绿色光芒。

　　树林深处是巨大的水银湖，虽然看不见，但其散发出的银白色光芒却与树叶散发出的萤绿色光芒掺杂在一起，使整个空间变得森然恐怖。萤火树的上方，光线渐弱，再往上便是一片漆黑，看不见顶。

　　萤火树林中还生长着许多奇花异草，却不见任何妖兽毒虫，整片空间静得很诡异，令人不寒而栗。

　　“混帐东西！”人群中顿时暴发出怒骂声。

　　宗煜却发出一声冷笑：“你们谁不是心怀鬼胎？只不过是那老家伙先耍了我们。为了安全起见，我还是独自行动好了。”

　　话毕，宗煜身形一闪，便消失在寂静的萤火树林中。

　　“云儿，你们跟我走。”青池侧头对江舞云等人说道。

　　“青城使，我开山斧杨霸乃满月级武者，如不嫌弃，我们结伴如何？”抗着巨斧的大汉说道，他身后还领着两名身穿虎皮袍子的武士。

　　“除了江家人，谁敢跟着我，杀！”青池冷冷说道，然后带领江舞云等人，从容离开，没有一个人敢跟在他们身后。

　　“姐姐，你看那，是不是麟火虫？”双胞胎少女之一的火灵女孩惊奇地说道。

　　“好像是。”水灵少女望着远处一只趴在萤火树叶上的青赤色的甲虫说道。

　　“那我们快去捉它吧。”

　　两名灵雀一样活泼的女少，毫不胆怯地冲入了萤火树林中。

　　除了几名武士刚被通道中剧毒蜈蚣杀死，剩下的还有九十余名，他们有实力的纷纷独自行动了，没有势力的则结伴而行。而实力最垫底的一批人，则傻傻地站立在原地，等待着有人提出更好的办法。

　　……

　　炽热干燥的沙漠之中，偶尔呼啸而过的炽风，裹挟着黄沙，轻易地将沙漠中任何残留的脚印抹消。原野等四人悻悻地站着，回去不甘心，想追上那群人，却又不知道往哪走。

　　拓拔戬懊恼地说道：“算了，回去吧。”

　　“不行，一定要找到他们，万一王五死在里面，线索就断了。”原野固执地说道。

　　“什么线索？”甘霖询问道。

　　“对啊，自从他黑战那天和你说了什么之后，你就老想找他。”守鹤也有些疑惑不解，“他到底和你说了什么？”

　　原野抬头看着守鹤，犹豫片刻，说道：“那天他和我提出的赌约条件是，如果我赢了，他就告诉我是谁杀了鹤老。”

　　“什么！”守鹤先是震惊，继而暴怒，一把抓住原野的衣服，大吼道：“你为什么不早说？！”

　　“我……”原野内疚地说道：“我担心你太冲动，把事情搞砸。”

　　“放屁！现在没有搞砸吗？”这几日守鹤虽然表面平静，但仇恨就像火山一样隐藏在他心中，随时都有可能爆发。

　　“守鹤，我能理解你的愤怒，但原野这么做是对的。”甘霖说道：“事先告诉你有什么用？你能从城主府里，当着所有前来的高手面，把王五绑架出来吗？”

　　“那黑战时为什么不说？”守鹤不甘心地吼道。

　　“黑战时有那么多沙匪围在那里，告诉你，必然会引发出一场血战，那就触犯了律碑，后果难道你不清楚？”甘霖反驳道。

　　守鹤紧紧地抓住原野的衣服，怒视着他。少顷，他脸上的怒气消散了，取而代之的是一脸忧伤。

　　“是我太冲动了，你不要在意。”守鹤缓缓松开手说道。

　　然而，就在刚才原野被守鹤怒骂的时候，他突然陷入了恍惚之中，整个人迷迷糊糊，像是丢了魂一样。

　　“原野？”拓拔戬发现原野有些不对劲，喊他也没有回应，便伸出拳头捶在他的胸口，提高音量说道：“原野！”

　　“啊！”原野猛然回过魂来，震惊地看着眼前比他矮一个头的拓拔戬。

　　“你怎么了？”甘霖奇怪地问道。

　　“刚才脑中又出现那一幕了。”原野若有所思地说道。

　　“哪一幕？”拓拔戬问道。

　　原野深深地吸了一口气，说道：“以前经常会梦到一个漆黑的空间，一个头戴皇冠身披青色战袍的男人，背对着我，虽然他没有发出声音，但我能感觉到，他在呼唤我。”

　　“还有这事？”拓拔戬看了看甘霖。

　　甘霖点了点头，说道：“他以前的确和我说过这个梦。”

　　原野抚摸着自己左半边胸膛，突然抬起头，望着远方的沙丘，说道：“走！”

　　甘霖三人紧跟原野脚步，冲直鹤老曾经战死的地方。起先守鹤有些抵触，不愿去那个伤心地，但见原野那副神情，感觉的确是有什么事将要发生，只好跟上他们。

　　原野跑到离鹤老战死之地不远的一座沙丘上，遥望着沙丘下那曾经被“大日焚天鹤”焚烧过的地方。

　　一头展翅千丈的黑色鹤形熔岩烙印，深深地留在沙漠之中，那是关于鹤老的传说的最好见证，也是他最辉煌的墓志铭！

　　“拓拔，借你铜柱一用。”

　　原野伸手向拓拔借过那四尺高水桶粗的青铜柱，然后抱着它极速奔向那巨形黑色熔岩鹤印！

　　“原野，你到底想做什么？”守鹤三人跟着原野跑到巨鹤烙印中央，实在有些摸不着头脑。

　　突然，原野猛地跃起十余米高，接着抱着粗铜柱重重地捶打在早已凝固的黑色熔岩上。

　　“嘭！”一声巨响传开，黑色岩石崩裂飞射！

　　原野将青铜柱放到一边，用手拨开碎石与粉尘。

　　一只碗口大的石雕蛇眼，呈现在所有人面前，那蛇眼的瞳仁是一道窄窄的缝隙，仅能容下一片剑状物体插入。

　　甘霖面色顿时凝重起来，他弯腰用手测量一下那瞳缝，抬起头看着原野说道：“与你的直刀一样宽。”

　　“你们都离开点。”原野抽出锈迹斑斑的妖花藏龙刀说道。

　　甘霖三人默默地退到原野身后三米远的位置，紧张地看着他，谁也不知道将要发生什么。

　　原野犹豫片刻，将刀轻轻插入了那石眼瞳缝之中。丝毫不差，直没到刀柄。他轻轻用力，石雕的眼珠，竟然生生被扭着转动半圈。

　　“咔嚓！”一声，原野面前两米远的地方，一圈丈把方圆的黑色熔岩上出现了一圈圆形裂缝。

　　“哧、哧……”石头摩擦声响起，那圈圆形石块缓缓下陷，露出一道斜坡状的黑色岩石阶梯，直通向漆黑无光的地底深处。

　　四人围拢到那黑色通道旁，面面相觑。

　　“这会不会是通往青帝后花园的一条通道？”拓拔戬说道。

　　“不知道。”甘霖摇头说道。

　　“如果是，将会是哪扇门？”守鹤问道。

　　“三道生门与两道生死门都有出口。”甘霖说道。

　　“不论是不是，我都要下去，妖花藏龙刀的秘密一定在下面，刚才就是它指引我找到这的。”原野坚定地说道。

　　“我也一要下去。不管这是不是通向青帝后花园，我都要试试！”守鹤说道。

　　“就是，管它下面有什么，先去看看再说。”拓拔戬大声说道。

　　甘霖点了点头说道：“那好吧！”

　　原野提着刀率先进入阶梯通道，其它三人紧随其后。

　　“哧——”殿后的甘霖每走下一步石阶，他身后的石阶就会消失，仅仅走了十几步，他身后的光线就彻底消失了。而他们则像悬空走在一个漆黑阴冷的空间一样，缓缓向下。在没有一丝光线的情况下，只有原野那只蛇瞳和守鹤那双土目族特有的金目，才能看清周围的情况。

　　不知走了多久，斜向下的地方突然出现淡淡紫光线，甘霖和拓拔这才依稀能看见周围的情况。

　　“快到了。”原野隐隐能感觉到下面有一股微弱的奇怪的气息。

　　半炷香之后，他们四人从阴暗逼仄的石梯通道，走进一个散发着紫色光芒的圆形空间。

　　当甘霖最后一个走下石阶的时候，背后传来“哧拉”一声石头摩擦的声音。他转过脸，发现身后再无通道或石阶，只有一堵毫无缝隙的石壁，和一只碗口大的石雕蛇眼。他稍稍松了一口气，有了那只眼睛，至少可以说明他们还能出去。

　　“逆火门！”目光敏锐的守鹤，望着前方青铜大门上铸印的三个生有铜锈的大字。


第60章 神秘人

　　原野抬头扫视一番，发现头顶上有一圈形的紫色咒纹，这片空间里的紫色光线正源于那里。

　　“这个门好像能打开。”拓拔戬说道。但是，门上铜环离地六尺高，而他身高只有四尺，根本够不着。

　　甘霖身高正好六尺，守鹤与原野比他矮半尺，但他们两都勉强都能够到那铜环。

　　“你左，我右。”原野对守鹤说道。

　　“刺啦——”刺耳的铁锈声传出，两扇高大厚重的青铜门缓缓被拉开。一股炽热的气流扑面来而，灼得人脸生疼。

　　站在门口的甘霖虽然早有心里准备，但当看到通道内部的时候，依然惊讶地睁大了眼睛。

　　一条仿佛燃烧着烈火的通道，直通向深处。无数手指长着尖锐黑刺的赤色藤蔓，攀爬在通道石壁上。奇怪的是，那些藤蔓末端所攀附的方向，竟然全部指向通道深处，无一例外。

　　“这就是逆火藤？”原野走到甘霖身边，惊讶地望那些静静攀长在通道石壁上的火红藤蔓说道。

　　“不错，顺着它们的方向走进去，不会有什么问题。”甘霖说道：“但是，如果逆着它们生长方向走出来，它们便会像毒蛇一样，将人死死缠住，只需要几息时间，便可以把人烧成灰烬。”

　　“难怪叫生死门，有出口，但是没有足够的实力就根本出不来。”守鹤说道。

　　“你们想好没有？如果顺着这个进去，以我们四人的实力，是肯定不能从这个通道出来了，只能另觅别的出口。”甘霖说道。

　　原野点了点头，刚要抬步走进去，便被甘霖一把抓住胳膊。

　　“还有一点。”甘霖说道：“看见里面那些金色光点没有？”

　　“嗯。”原野应声道，同时发现有些逆火藤上竟然长着，一粒粒葡萄大小的浆果，其果肉是金色半透明，内部有一粒黑色果核。盈盈的灵光流转在浆果周围，一看就知道是含有火灵的珍果。

　　“那些果子叫金龙眼，每株藤蔓几百年才长一枚，极其珍贵，曾经大武楼里拍卖过一颗，价值千万金币。”甘霖说道。

　　“乖乖！”拓拔戬一脸震惊。

　　“但是那个东西，千万不能摘，连碰都不能碰，不然逆火藤依然会疯狂攻击我们。”甘霖郑重说道。

　　“嘿嘿，我们之中只有原野算是半个灵武，还是土灵，那金龙眼对我们没啥用。倒是你，视金如命，可千万别手痒啊。”拓拔戬笑道。

　　“呵呵，和金子比起来，我更在乎性命，放心好了。”甘霖勉强一笑，深吸一口气，然后领在众人之前，走进了逆火通道。

　　逆火通道内部气温极高，没走几步就烤得他们口干舌燥，几乎融化。特别是拓拔戬，他背后那粗铜柱子，被高温烤得已经渐渐变红，烫得他龇牙咧嘴。

　　“拓拔。”原野说道。

　　“嗯？”拓拔戬刚欲转脸，便遭到原野一声呵斥。

　　“别转脸！”原野大声说道。

　　拓拔戬转到一半的脑袋停了下来，发现一条贴着石壁生长的逆火藤，竟然向毒蛇一般，翘了起来，差点抽打到他脖子上。

　　“你的铜柱子我帮你抱着，我身体里有土系邪灵，比你们都要耐火。”说着原野从拓拔戬背后提下那沉重的铜柱子。

　　“不能这样慢慢腾腾走下去，我们要一鼓作气跑出去！”甘霖直视前方边走边说道：“都集中好注意力！”

　　话毕，甘霖脚步瞬间变为幻影，极速冲向前方。其他人纷纷跟上。

　　炽热的风呼啸在耳旁，所有人都拼了命想冲出去，却总是望不到尽头。

　　不知奔跑了多久，原野觉得自己的脸上的铁面具几乎被烤融化，双颊被烫得刺痛难忍。

　　突然，前面出现一道封闭的石门。拓拔戬心头一紧，以为遇到了死路。而甘霖则头也不回地生生撞向那扇厚重的石门，就在拓拔戬大叫着想阻止他的时候，甘霖一声兴奋的大笑，石门猛然提起！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　甘霖四人冲出了逆火通道，接着一头埋进前面出现的草丛中。因为，他们四人在奔跑时头发就已经被高温点燃。

　　良久，四个像鸵鸟一样撅着屁股少年，舒服地叹了口气，纷纷将脑袋从草丛中拔了出来，一屁股坐到地上。甘霖原本长到肩膀的金色头发，被烧短了一半，仅仅能盖住耳朵，而拓拔戬与守鹤的头发直接被烧光了，裸露出脏兮兮的秃头。原野虽然头发没被烧光，但也是灰头土脸，他拿下面具痛快地大口呼吸。

　　“哈哈！甘霖你那一头金发再也不能炫耀了。”拓拔戬指着狼狈的甘霖笑道。

　　“你头发直接没了。”守鹤拍了一下拓拔戬的脑袋笑道。

　　“守鹤别动！”原野急忙拿下戴在左手上的手套，露出长着坚硬鳞片的左爪，快速从甘霖脖子上抓过什么东西。

　　“什么东西？”守鹤奇怪地问道。

　　原野缓缓张开手掌，一只拇指大小通体银白色的蜘蛛，正抖动着两只黑色毒牙，疯狂地撕咬着他左爪上的坚硬鳞片。他猛然甩手，那只蜘蛛准确无误地撞击到一株萤火树的树干上，“啪”地一声，爆成一小滩银色浓浆。

　　“咝咝……”那银色浓浆迅速腐蚀着萤火树厚厚的树皮，转眼之间，便将树皮腐蚀出碗口大小的伤疤。

　　“乖乖！”拓拔戬急忙站起来，说道：“要是被咬上一口，你现在就死得差不多了。”

　　原野三人也站了起来，四下打量着周遭奇异的环境。

　　“这里上千年没有人来过了，各种野兽或毒虫能活下，都已被那水银湖浸淫出剧毒，我们还是小心为秒。”甘霖说道。

　　“谁！”原野突然抽出妖花藏龙刀，扭头盯着一丛茂密的灌木。

　　“沙沙……”一颗长得扁扁的驴头，从灌木丛中钻出，嘴还咀嚼着几片叶子，它半耷拉着眼皮，露出一副欠揍的表情。

　　就在这时，一名身着青袍的中年人，腰间悬挂着一只大大的酒葫芦，悠然从萤火树林中走了出来。他有着一头银色头发，脸上始终浮着一层自得的神情，模样普普通通，除了那双清澈空灵的眼睛，让人觉得他有些不一般。

　　见有人出现，原野急忙戴上铁面具。

　　“别戴了，我什么样的怪物都见过。”中年人笑着说道。

　　突然，又有一人从萤火树林中走出来。那是一名身穿脏旧的青袍，长着山羊白胡的清瘦老头，他谄媚地跟在中年人身后，笑着说道：“前辈，小老儿跟着您跑了几万里路，就为讨您一口酒喝，何必这么小气。”

　　“没有没有。”中年人不耐烦地摆手说道。

　　“既然前辈那么吝啬，小老儿只能动手抢了。”山羊胡老头捋起袖子，摆出一副想打架的姿态。

　　“来啊。”中年人笑道。

　　“那我可就——”山羊胡老头刚想动手，便摔倒在地，抱着脚痛得哇哇直叫，“哎哟，我的腿，抽筋了。”

　　“哈哈，老得腿脚都不利索了，还想从我手里抢酒。”中年人大笑着说道。

　　原野四人面面相觑，觉得眼前这两人一驴颇显滑稽，但又不好意思笑出声来。

　　“前辈。”原野恭敬地向那中年人鞠了一躬，说道：“请问与您一同来此的那群人去往什么方向了？”

　　“那群心怀鬼胎家伙，刚到这就被那位城主给耍了，现在已经全部散开。”中年人拿起酒葫芦，眯了一口酒，悠然说道。

　　“那请问前辈，有没有见过一名扛着两米长剑，满头金发的武者？”守鹤恭敬地问道。

　　“金头发？那小子好像和几个人朝那边去了。”中年人想了想，抬手指向西南方向。

　　“多谢前辈！”守鹤拱手谢道，然后与原野等人对视一眼，收好武器，快速冲入茂密的萤火树林之中。

　　“好怀念呐！”中年人望着那四个远去的身影，不禁感叹道。


第61章 蛆蟾

　　原野四人飞快穿行在萤火树林中，黯淡的银绿色冷光下，周围的一切显得格外诡异。

　　突然，前方出现了淡淡银白色迷雾，弥漫在一片枯死的怪诞的树林中。

　　“别进去！”甘霖急忙阻止冲在最前的原野。

　　“怎么了？”原野不解地停下了脚步。

　　甘霖指着那片淡淡的银白色雾霭说道：“那片白雾中含有金毒。”

　　“水银么？”原野说道。金毒中最为人熟知的便是水银。

　　“对。”甘霖点头道。

　　“其实哪都一样。”守鹤抬起手掌，看着自己手掌上的几道黑线，说道：“我们都已经中毒了。”

　　其余三人纷纷低头看自己的手掌，发现了相同的黑线，这是中毒的迹象。

　　“为何到现在都没有看见焰石果？这附近真有那种东西吗？”原野问道。

　　在未进这里之前，甘霖就曾说过，这片空间被剧毒水银浸淫千年，所论虫蛇野兽，亦或花草树木，能活下来的东西，都或多或少含有金毒。灵武还好，他们可以通过体内的灵力将金毒逼出，但其它人必须要找到一种名为焰石果的珍果，方才能解除金毒。

　　焰石果，一种可解金毒的罕见石果，久食可增强体质，百毒不侵。但这种果实极其罕见，只有在水银浓度极高的地方才会生长，属火灵与土灵两种元素孕育之果。有些皇家或大贵族，经常会制造水银池来栽培此果。

　　“一定会有的。”甘霖笃定地说道：“那位青帝建造出这么大的地下宫殿，十里的水银湖，如果不栽培焰石果就太可惜了。”

　　“对。”守鹤点头说道：“这里有不少野兽的足迹，它们当初能活下来，绝对是食用了焰石果，不然在它们身体还没有能力抵抗金毒的时候，就已经灭绝了。”

　　“既然这么说，那迷雾里毒金很重，应该会有一些机会。”原野望着前面那片银白色的浓雾，说道：“我进去看看，你们在这等我。”

　　甘霖犹豫片刻，点头说道：“千万要小心。”

　　在他们四人中，只有原野因身体隐藏着土系邪灵，而中毒最浅。而且，就算他被金毒侵蚀到危机性命，也可以稍稍运用一点邪灵来清除，他已经是接近大成的体质，运用一点邪灵，对他身体不会造成大多损害。

　　“如果遇到什么危险，一定要呼叫我们。”拓拔戬说道。

　　“嗯。”原野点了一下头，转身跃进了那片弥漫着银色迷雾的枯木林中。

　　雾气愈发浓重，沉浸在雾气中的枯树如鬼影般，张牙舞爪。周围一片死寂，没有任何生息。

　　“咔嚓！”脚下传来一道某种物体的碎裂声，原野急忙低下头，不禁大吃一惊。

　　他脚下漆黑坚固的土地中，竟然遗落着多数人骨，其中大部分半掩埋在泥土里，经过千年的毒雾侵蚀，所有骨头都变成了黑色。

　　“哪来这么多死人骨？”他嘀咕一声，拽下左手的手套，露出龙爪般的左手，从地上拿起一颗黑色布满裂痕的人头骨。

　　“嗯？”他敏锐的目光突然发现，腐朽的黑色人头骨的眼眶里，竟然有一只奇怪的虫子。

　　“啪！”黑色头骨被他轻易捏碎，一只丑陋的虫子被他捏在锋利的爪尖，“这是什么虫子？”

　　那只虫子有一寸长短，银青的皮粗糙坚韧，长着一条尾巴，看时来很像蝌蚪又有点像蛆虫，它没有眼睛，只有一张长着锋利密齿的嘴，不断有银色粘液从它嘴中溢出，挣扎着企图腐蚀原野的尖锐爪尖。

　　一丝带有腐蚀性的浊黄色土灵，缭绕在原野的爪尖，那只怪虫疯狂挣扎片刻，便被土灵腐蚀成了一缕细沙，悄然洒落。

　　现在以他的体质，能运用出三层拳灵实力的邪灵，而不受腐蚀。如果体质达到圆满，他在不受腐蚀的情况下，大概可以使用五层拳灵实力。

　　原野将手套塞到腰带里，重新向前走去。然而，他刚刚向前走了数步，便发出一个令他毛骨悚然的情景。

　　一道道黑色的影子悬挂在怪诞的枯树上，悄无生息。“啵、啵”的微弱气泡破灭声，幽然响动在诡异的迷雾中。

　　“干尸？”原野轻声说道。

　　原野谨慎地走近几步，发现面前枯树上，足足有上百道尸体悬挂着，皆是被一种柔韧黑丝束缚双脚，然后犹如一枚枚干瘪的豆荚悬挂在枝头。那一具具尸体死亡已经有上千年，尸体漆黑，面目干瘪狰狞。

　　诡异的是，所有尸体上都布满了半个手指大的窟窿，密密麻麻，看着叫人头皮发麻。

　　“难道是刚才那种虫干的？”原野狐疑地说道：“可是它们是怎么捕捉到这些人的呢？”

　　原野仰望着那些尸体，越往前走，心中越不解。突然，他发现枯枝上悬吊着不再是人类尸体，而是一些奇异的野兽，从它们略带银色的皮毛上可以看出来，这些都是生活在这片萤火森林中的野兽。但是，无一例外，所有的尸体上都有密密麻麻的窟窿。

　　“瑟——”一道黑影极速从悬挂着尸体的枯枝上掠过。

　　原野猛然转脸，谨慎地巡视着周围，却什么都没有看见，只有静静悬吊的干尸沉浸在迷雾之中。

　　“啵、啵……”越往前走气泡爆裂声就越清晰。

　　“前面有什么东西？”他嘀咕着快速走去。

　　片刻后，他停下脚步，看着眼前的一幕不禁倒吸一口冷气，同时喉咙发痒，胃中翻滚着阵阵恶心。

　　两名穿着虎皮袍子的刚死不久的大汉，被黑丝悬吊在枯枝上，他们原本健壮的身体竟然膨胀了三倍之多。无数银黄色脓包布满他的身体与脸颊，那些脓包里有东西正在疯狂蠕动着，不时“啵”地爆裂一声，一坨浓汁与几只虫子跌落到地上。

　　“就是刚才那种恶心的虫子。”原野自语道。

　　两具倒悬的尸体下方的地面上，是一滩银黄色浓水中，无数蝌蚪状的怪虫不停地蠕动着。

　　突然，地上那些蝌蚪状虫子嗅到了鲜活的食物的气息，疯狂地弹射群起，犹如一群凶猛的毒蜂扑向原野。

　　原野从容地抬起左爪，一团浊黄的土灵极速凝聚在他爪掌，接着猛然暴射出一片刺目的黄光，瞬间掩盖了眼前的一切。少顷，无数蝌蚪状毒虫，化成了飘散的细沙，那两具被吸食的人类尸体同样化成了黄沙，“瑟瑟”散落在地。

　　就在这个时候，那道诡异的黑影伺机出现，极速扑向原野的背后。

　　原野眼中陡然掠过一道精光，迅速扭身挥刀。一道赤红的刀光闪过，一声刺耳的惨叫声传出，回荡在死寂的迷雾中……

　　“什么声音！”守鹤紧张地望着眼前那片枯死的迷雾树林。

　　拓拔戬同样听到一声诡异的惨叫，有些不耐烦地说道：“不行，原野进去太久了。”

　　“再等等。”甘霖也很焦躁不安，但是他是他们这群人中年龄最大见识最多的一个，虽然也只是刚到十七岁，可他必须做到冷静镇定，负责好所有人的安全。

　　就在所有人都焦急不安的时候，原野提着一只石磨大小的怪物，从迷雾中飞掠出来。

　　“嘿嘿，看我找到了什么！”原野笑着将手中的怪物，扔到甘霖他们面前。

　　“这是——”拓拔戬刚想弯腰去看那是什么东西，便被甘霖一把拉住。

　　“危险，这东西背后有——”甘霖话还没说完，又被原野打断了。

　　“没事，那怪物背后的毒虫全部被我一刀烧死了。”原野说着蹲坐到地上，用刀将它拨弄翻过来。

　　其他人这才敢蹲下去仔细看那怪物。

　　“这应该就是蛆蟾吧？”原野说道。

　　甘霖点头说道：“对。”

　　蛆蟾，一种剧毒蟾蜍。其幼虫长得很像蛆，依靠吸食尸体为生。成虫有点像小蛤蟆，有着极其强健的四肢，可一跃十余米。成虫阶段的蛆蟾毒性最为猛烈，它们长着一嘴锋利獠牙，凡被咬中者，除非立即食用焰石果，不然必死无疑。成虫蛆蟾一般会躲在成熟的母蛆蟾背后的蜂房状的窟窿中，专门为成熟蛆蟾捕猎。经过三次蜕皮之后，成虫就会长为成熟蛆蟾，一般可长到石磨大小。成熟蛆蟾头部双眼中有一孔，可射出柔韧的黑丝，尾部有一尺长弯形的黑色尖钩，在捕捉到猎物时，会将毒液与卵一起注射到猎物体内。

　　不过，有蛆蟾的地方，必然会有焰石果。因为，焰石果只有在蛆蟾的尸体上才会长出藤苗，而蛆蟾也多会借住焰石果的诱引来捕捉猎物。

　　“这东西长得好恶心呐。”守鹤看着蛆蟾背部那密密麻麻的窟窿，里面隐藏的小蛆蟾还没来得及攻击，就已经全部被极光火烤熟了。

　　原野用刀将那只石磨大小的蛆蟾拨弄过来，它的腹部有一道深深的刀痕，其周围直接被烧成了焦炭，接着站起来说道：“你们再等一会，我这就去把焰石果摘来。”

　　甘霖摇了摇头，说道：“我们一起去。”

　　“对，那么大一片枯树死亡了，说明这里一定有很大一窝蛆蟾巢穴，你一个人去太危险了。”守鹤说道。

　　“可是，那边的毒雾很重啊。”原野说道。

　　“一时半会应该没有事。”甘霖说道：“但是，我们必须要保证，在没有任何人伤亡的情况下摘取到焰石果。”

　　“是啊，我们一起去，成功的几率会更大。而且，只要摘得到那果子，体内的毒就不是什么问题了。”拓拔戬说道。


第62章 焰石果

　　原野四人谨慎地行走在迷雾枯林中，脚下不时传出骨骼被踩碎的声音。

　　突然，前面的银色迷雾中，依稀出现无数黑影悬挂在枯树上。

　　“那些都是被吸干了的尸体，有些是一千多年前留下的，有些是蛆蟾在这树林中捕捉的野兽。”原野解释说道。

　　“这里的野兽应该很少，能在千年中延续存活下来的，应该都是些非常厉害的角色，不易被捕捉。”甘霖猜测着说道：“估计，那些蛆蟾在捕不到猎物的情况下，应该会啃食这些萤火树根。”

　　“这么大一片死亡树林？”拓拔戬惊叹道。

　　“所以我觉得这里应该隐藏着很大一窝蛆蟾。”守鹤说着与其它三人，一同走进那片悬挂的干尸下面。

　　“之前城中来的那名扛着大斧头的满月武者，你们还有印象没？”原野说道。

　　“你说的是那个杨霸？”守鹤问道。

　　“对。”原野点了点头，指着前面两道悬吊的黑影说道：“一直跟随他的两名上弦级别的武者，已经被蛆蟾杀了。”

　　其余三人顺着他的目光望去，前方的枯枝上，黑丝束缚住了两双战靴和两条空荡荡的裤子，因虎皮袍被裤子上的铁环扣住，也依然静静地悬挂着。只是，那褴褛的衣物里的没有人的尸体，倒是地上多了一滩黄色细沙。

　　“你又使用了邪灵之力了？”甘霖问道。

　　“嗯，我尝试了一下，现在基本可以使用三成拳灵之力，而不会腐蚀。”原野点头说道。

　　“那杨霸呢？”拓拔戬侧头问道。

　　突然，原野甘霖与守鹤停下了脚步，直视前方。

　　“在前面。”甘霖指着前方迷雾中一道依稀的人影说道。

　　银色迷雾之中，一道高大的人影提着巨大的短斧静静伫立着，诡异的是，那道人影没有头颅，倒是地上遗落着一颗头颅大小的黑色物体。

　　“大家都小心点。”甘霖提醒道。

　　片刻之后，当他们四人走近那具站立着的无头尸体前，发现此人正是曾经威赫一方的满月级武者——杨霸。

　　“奇怪？”甘霖看着杨霸手中提着的巨大短斧上的血迹，狐疑地说道：“他为什么要自己砍掉自己的脑袋？”

　　原野绕到尸体背后，惊讶地发现，杨霸的背部赫然出现数十道拇指粗的窟窿，说道：“他是不想被蛆蟾的幼虫一点点蚕食至死，才这么做的。”

　　拓拔戬神色凝重地道：“要是单凭实力，我都打不过他，那些臭东西有这么厉害？”

　　守鹤四下打量一番，并未发现任何蛆蟾的踪迹，费解地说道：“那些怪物躲哪去了？”

　　“这地方太诡异了，我们还是小心为妙。”甘霖说道。

　　他们四人绕过杨霸的尸体，刚走没几步，守鹤突然惊喜地指着前方，说道：“焰石果！”

　　迷雾笼罩的前方，有一片二十余丈的圆形空地上，一株水桶粗的碧绿色藤蔓，如虬龙般扭曲着，孤零零地生长地面上。

　　三枚酒坛大小的土黄色圆形果实，静静地悬挂在碧绿色藤叶间，那果实的壳就像是一块块皲裂粗糙的岩石，但是，透过那些果壳裂缝，可以看见里面鲜红晶莹的果肉。土与火的灵光，悠然缭绕在果实周围，令人望着不禁口齿生津。

　　“噌”地一声，原野抽出横在腰后直刀，刚要抬步去摘，便被甘霖阻止了，“先别急，你看那些泥土。”

　　原野顺着甘霖手指的方向望去，没有看出有什么蹊跷的地方。

　　“我们脚下的土地都是坚硬的，而那焰石藤周围的二十余丈范围内，所有土地都是松散的。”甘霖说道。

　　“难道蛆蟾都藏在下面？”原野这才发现那片土地不正常，内心不由赞叹甘霖的仔细。

　　“守鹤，准备好弓箭，我要踏箭去取。”甘霖说道。

　　“好！”守鹤取下背在身上的弓箭，同时从背后的箭筒中抽出一枚羽箭搭到弓上。

　　就在这时，原野阻挡在甘霖面前，说道：“在没有取有焰石果之前，你们一下都不能被伤到。”

　　甘霖看着原野，的确，此时他们之中只有原野最有优势。邪灵虽然会侵蚀他的身体，但关键时刻也会救他性命。

　　“甘霖，现在不是逞强的时候，还是让原野去吧。”甘霖说着缓缓拉弦，将黑弓拉成满月状，转脸对原野说道：“你能跟得上我的箭的速度吗？”

　　“嘿嘿，放心好了。”原野拿下铁面具，交到甘霖的手里，露出洁白的牙齿，紧紧地咬住刀柄。

　　“那你去吧！”守鹤说道。

　　原野向后退了几步，接着飞快向前跑去，脚步在即将踩到那松散泥土的时候，猛然跃起，旋即腾飞七丈远！

　　“咻！”一道箭鸣之声响起，守鹤手中羽箭离弦射出！

　　原野双脚脚尖准确无误地踏到射来的羽箭上，极速射出的羽箭载着他向前飞驰三丈距离，在接近那焰石藤的时候，他敏捷地从嘴中拿下刀。一道刀光闪过，三枚酒坛大小的焰石果，悉数落入他准备好的布袋中。接着，他转身踏箭猛然跃起，其动作娴熟流畅，精准无比，若非他领悟了风之奥义，是绝不可能做到的。

　　就在守鹤拉满强弓，准备射出第二支箭迎接原野回来的时候，意想不到的一幕出生了！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　方圆二十余丈的范围之内的土地，突然弹射出上千只石磨大小的蛆蟾，瞬间将原野的身影淹没！

　　守鹤与拓拔戬二人顿时大乱，刚想冲进去解救原野的时候，却被甘霖双手猛然拽住，“不要去给他添乱！”

　　与此同时，一声猛烈的怒吼炸响在千只蛆蟾群中：“金火龙卷！”

　　“嗡！”一圈劲风极速旋转在蛆蟾中央，随着妖花藏龙刀变炽，劲风旋即被成了烈焰旋转的龙卷风，接着烈火再次升温，火焰龙卷立刻变成了金色冲天蛟龙。

　　突然，化身为龙眼的原野，提刀从金色龙卷风上端窜出，失去稳定的龙卷风顿时膨胀，爆散！一道刺眼的金光携带着炽热的劲风，轰然暴射向四方！充斥银绿冷光的萤火森林中，一层热浪顿时掠过，光线陡然增强，将隐藏在森林中的野兽惊得怒吼连连！

　　守鹤拉满黑弓，一枚羽箭极速射向原野。

　　手提金刀的原野，玄妙地扭身，踏踩在飞射来的箭身上，猛然用力跃起，迅速向守鹤他们飞掠过来。

　　“嘭！”原野双脚落地，站立在甘霖面前，笑着将装着焰石果布袋接给甘霖，说道：“好险。”

　　甘霖接过布袋，但目光并没有集中在原野身上，而是越过原野，震惊地说道：“怎么可能？”

　　原野诧异地转过身，同样的震惊登时出现在他的脸上。

　　上千被烤焦的石磨大小的蛆蟾，如雨般纷纷坠落。然而，那二十余丈的松散土地，犹如活了一般，轰然晃动起来。少顷，一头长二十丈的巨形蛆蟾，愤怒地从泥土中爬了起来！

　　怒火正燃的硕大双眼，利剑般锋利的参差獠牙，高有十丈宽近二十丈的巨型身躯，两丈长水桶粗的弯形黑色尾钩，深黛色长着青苔的坚韧皮肤，还有它背后那一片可以容纳上万成熟蛆蟾的蜂巢状窟窿，甚至连那株焰石藤，都仅仅是长在它背后的一个窟窿里！

　　“乖乖！”拓拔戬睁着铜铃大的双眼，仰着那被激怒的巨形怪物，震惊地说道：“这下玩大了！”


第63章 蛆蟾王

　　“蛆蟾王！”甘霖惊恐地说道：“这里竟然会有这么可怕的东西！？”

　　“穿岩箭！”守鹤大喝一声，手中弓唱弦鸣，羽箭“咻”地一声，在空气中留下一道银色旋转的风之洞痕，瞬间飞射出去！

　　然而，那枚极速的羽箭并没有射穿蛆蟾王坚韧的皮肤，仅仅在它身体上引发半丈方圆的皮肤震动，便无力地掉了下去。

　　“好坚硬！”守鹤大惊道。

　　“别做梦了，想杀它，没有真灵实力，想都别想。”甘霖提着装有焰石果的布袋，大声说道：“快逃！”

　　就在他们四人纵身跃起的时候，巨如小山的蛆蟾王，从双眼间那水桶粗的孔内，喷出一张五丈之巨的黑色丝网，瞬间将他们笼罩住！

　　“破！”原野挥动手中三尺直刀，天空中顿时出现两道金色火光，交叉着斩向那黑网。金色刀光刚劈到黑网上，便无力地消失了。令他意想不到的是，那两道炽热锋利的刀锋竟然没有把黑网斩破？！

　　眼看着黑网即将罩下，他们若被捕捉到，逃脱的机会便微乎其微。千钧一发之际，原野脱下手套塞到腰带中，长满暗金色鳞甲的左爪对准地面，大喝一声：“土灵守护！”

　　一道浊黄色光芒应声隐没地下，方圆一丈的土地猛然震动，飞数土石迅速翻飞，形成一层半圆形的土盾，将他们守护其中。与此同时，那张巨大的黑网也接踵而至，将那座隆起的土包形土盾盖住。

　　蛆蟾王张开獠牙锋利的巨嘴，猛然弹出数十丈长巨型舌头，犹如陨石般撞击到那被黑网盖住的土盾上。

　　“嘭”地一声，黑网包裹着被击碎的土石，被蛆蟾王那沾满粘稠毒液的舌头卷入口中。

　　令它愤怒无比的是，那四人并未被它捕捉住。原本被土盾守护的那片地方，出现一个半丈粗的黑洞，猎物从地下逃跑了。

　　三里之外，一片萤绿色的草丛中，突然炸开一团土石，原野猛然从中跃出，然后甩了甩身上的土壤，将洞内的其余三人悉数拉上来。

　　“哈哈，有灵力就是好。”守鹤大笑着仰躺在草上地，重重地喘息着。

　　“你没事吧？”甘霖看着原野问道。

　　“没事，不过使用了两层拳灵之力。”原野摇摇头说道。

　　遭到戏耍的蛆蟾王，仰天怒吼，剧烈的音波瞬间摧毁了周围的参天古树，震人心魂的声音回荡在整座后花园中。

　　“那老毒虫一定气疯了，死了那么多子孙后代，还被抢了焰石果。”拓拔戬看着声波传来的方向说道。

　　“不好！”守鹤突然失声大叫，仰望着半空中向他们跃来的庞大的黑影，惊道：“快逃！”

　　“轰！”

　　犹如小山的蛆蟾王，仅仅一跃变落到三里之外原野四人爬出的地方，用银青色的双眼阴狠地盯着疯狂逃窜的四个人类，身体猛然颤动一下。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　无数石磨大小的成熟蛆蟾从它背后的窟窿中飞射出来，铺天盖地向猎物追去。

　　原野四人极速穿梭在萤火树林中，拼命逃窜。突然，拓拔戬一脚踩滑，重重地坠落到地上。

　　“拓拔！”其他三人惊呼着跃了下来。

　　“咳、咳！”拓拔戬吃力地从爬起来，咳嗽几声，一滩银黑色的稠血被咳落到地面上。

　　“金毒？”原野吃惊地看着地面上的毒血，接着抬头看看了甘霖和守鹤，他们脸上都现出了几道黑色毒线，担心地说道：“从毒雾森林中出来，你们体内的金毒都加重了。”

　　“现在不是说这个的时候，逃命要紧。”守鹤搀扶着拓拔戬说道：“那怪物是不会放过我们的。”

　　“我没事。”拓拔戬松开被守鹤扶着的胳膊，倔强地说道：“你们先走，我会努力跟上。”

　　“胡说什么！”原野呵斥道。

　　“它又来了。”甘霖看着身后的瑟瑟响动的树林，从腰间抽出翠绿色笛子，将其放到嘴边。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”无数蛆蟾瞬间从树林中飞射出来，接着快速抖动石磨大小的身躯，无数银黑色的铜铃大小的小蛆蟾，从它们背后密密麻麻的窟窿中射出。仿佛数以百万计的毒蜂，以铺天盖地之势扑来。

　　“呼——”甘霖刚要吹响笛子，召唤已经练成的风神剑曲，却不料嗓中痛痒难耐，一口黑色毒血被咳了出来。

　　“金域修罗！”原野一声暴喝，挡在所有人身前，疯狂地挥动手中妖花藏龙刀。

　　“嗡”地一声，一层淡金色屏障呈半圆形，守护住了甘霖三人，而化身为金光的原野则极速窜动在金屏内。

　　“啪、啪、啪、啪……”无数蛆蟾飞撞向那淡金色屏障，却无一能冲破，在道道闪烁的金光中，蟾尸如骤雨般纷纷坠落。

　　突然，一条数十丈长的巨形舌头，犹如毒龙般极速撞向淡金色屏障，瞬间将其撞碎。原野躲避不急，被蕴含万钧巨力的舌头猛然撞击到地面。

　　“嘭”地一声，地面出现一个巨大的深坑。

　　接着那舌头猛然收回，原野犹如一只蚂蚱般被巨大毒舌头卷住，极速收回，任凭他如何挣扎都无法挣脱，剧毒的粘液沾染在他身上，将他身体毒蚀着冒出丝丝黑烟。

　　“原野！”甘霖惊恐地大喝道，连续从背后抽出数道羽箭，弦鸣之声飞速响起，“十三怒火！”

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻……”十三道极速飞射的羽箭形成一条数丈长的火焰之龙，奔腾着撞击向蛆蟾王那粗大的舌头。

　　“嘭！”一团猛烈的火焰暴燃在蛆蟾王的嘴边，却依然没有对它造成有效的伤害，火焰消失后，只有十三枚羽箭浅浅地穿在它的舌头上，显得是那么微不足道，而此时的原野已经到了蛆蟾王的嘴边。

　　“不！！！！”甘霖一声歇斯底里的绝望吼声传出，崩溃地跪倒在地。何川临走时仅留下一句话，那就是让他照顾好原野，却不料，在他们刚入这里时就发生了这样的事情。

　　拓拔戬与甘霖同样万念俱灰，难以置信地看着即将陨命的原野，内心无限悔恨。因实力渺小，而无逆狂澜之力。

　　就在这时，一道极赤的红光猛然爆射在蛆蟾王的嘴边，上刺穹顶下穿地面，股股妖气形成一层层巨浪，暴射四散！

　　“嗡！”妖气横扫整片萤火森林，接着掠过森林中央的十里水银湖，死寂光滑宛如巨大银镜的湖面，陡然掠过一层微澜，一串巨大的气泡翻滚上来。

　　“破！！！”原野左手持刀，浑身妖光暴射，一声狂吼，身体猛然旋动！一道刺目的红色刀光，形成一圈空心的血色满月，极速转动在蛆蟾王的舌端。

　　“嗤！”坚韧且极富弹性的蛆蟾王舌头，旋即被斩出一道深深的伤痕，令它不禁吃痛松脱。

　　原野抓住这稍纵即逝的机会，猛踏蛆蟾王舌端，在空中留下一道刺眼的血色妖光，宛如箭矢般射落到守鹤等人面前。

　　“混帐东西！”拓拔戬眼含泪光，大骂着道想上前拥抱原野，却不料被他大声阻止。

　　“别碰我！”原野大声喝道，身上“嗞嗞”地散发着被毒液腐蚀出的黑烟，龇牙咧嘴地强忍着邪灵与毒液的双重腐蚀。

　　“你没死？”甘霖呐呐地看着原野说道，刚才危险之中，他忘记了原野还有这招。

　　“嘿嘿，若真把我逼到死路，我会把它一起带到冥界去。”剧痛之中，原野咧嘴笑道。

　　“那怪物又来了！”拓拔戬抱起青铜柱了，露出一副欲与蛆蟾王拼命的狠劲。

　　“这家伙太强大了，我们现在跟本没有还手之力。”原野说着将妖刀猛然插入脚下土地之中，红色妖光陡然沿着地面漾开。

　　“嘭！”他们脚下顿时陷落，化成一道漆黑的通道，四人悉数滑跌进去。


第64章 绝处逢生

　　十里之外，原野四人从一片草木枯萎的地方爬了出来。

　　不远处，几头长相酷似野狗，却长着一身银白色鳞甲，和两颗匕首般锋利的獠牙的野兽，正在啃食着一具血肉模糊的尸体。

　　“原来不止是我们这么倒霉。”拓拔戬气喘吁吁地说道。

　　那几头鳞甲犬见有人类出现，顿时龇牙低吼，露出贪婪的目光，腥臭的血水从它们獠牙间滴落。

　　“唔……”鳞甲犬凶恶地俯低身体，呈现攻击的状态。

　　原野手提妖花藏龙刀，望着那些想扑来的鳞甲犬，左边冰冷的蛇瞳中闪烁出一道凛冽的寒光，沉声低喝道：“滚！”

　　几头凶狠的鳞甲犬瞬间崩溃，哀嚎着转身仓皇逃窜。

　　甘霖吃力地跃上身边的萤火树，站立在高高的树桠上，远远望去。那头失去目标的蛆蟾王，原本还四处寻觅，怒吼连连，突然却感应到了什么，旋即转头望向甘霖所有在的方位。

　　“它能看见我？”甘霖惊恐地说道，接着便摇头否定道：“在如此茂密的树林中，它的视线不可能这么好，一定是嗅到了什么气息。”

　　“嘭！”蛆蟾王巨大的躯体猛然跳起，足足有四里远，犹如小山般重重地落到萤火树林中，顿时将树林撞得碎断横飞，土石四处迸射。

　　“简直如跗骨之蛆！”甘霖从树桠间跃下，说道：“那老怪物又来了。”

　　“它到底是怎么发现我们的？”守鹤几乎崩溃，来到这里王五没找到，却惹上了这么棘手的怪物。

　　“走！”原野手中妖刀陡然插入泥土里，红色光芒顿时沿着地面散开。

　　“嘭！”一道深洞旋即出现在四人脚下。

　　不知过了多久，他们在一片藤蔓垂挂的藤林里重新钻了出来。原野重重地喘息着，头上的青筋因疼痛暴起，他极力地克制着内心的杀欲，生怕一不小心被邪灵控制了身体，到时，或许连他最亲密的伙伴都会惨遭屠戮。

　　守鹤与甘霖一起跃到藤蔓顶端，这时他们已经看不见蛆蟾王那巨大的身影。

　　“怎么样，它追来了没？”拓拔戬依靠在一根粗藤根上，眼皮耷拉着，嘶哑地说道。此时他已经筋疲力尽，体内的金毒正疯狂地腐蚀着他的内脏，浑身犹如被毒火焚烧，几近晕厥。

　　“嘭！”隐隐的震动从地面上传来，虽然守鹤看不见蛆蟾王跃起的身影，但他能感觉到它还是发现了他们。

　　“来了。”守鹤捂住胸口，猛烈地咳嗽几声，绝望地说道：“看来我们是逃脱不了了。”

　　“既然如此。”原野提刀说道：“你们想办法找到王五，然后逃出这里，我去解决它！”

　　“你想干什么？”拓拔戬挣扎着从地上爬起来，怒道：“你现在都快支撑不住了，若现释放出更多灵力，将必死无疑。”

　　“现在也只有这个办法了。”原野又何尝不想立刻封印起邪灵，只是封印了之后，他们四个都得死。

　　“再等等！”甘霖从身上解下捆在腰间的布袋，从里面拿出一颗焰石果，猛地撕下一块坚韧如牛皮的土褐色果皮，交给守鹤，道：“绑在你的箭上，能射多远射多远。”

　　“难道是因为这个？”守鹤接过果皮，从背后抽出羽箭。

　　“那焰石藤既然是长在它的身上，蛆蟾王很有可能会因为这个焰石果散发出灵力而感应到它。”甘霖猜测道，接着将手中果实扔进布袋，丢给原野，“结印把它封住。”

　　“嗯！”原野轻轻挥动手中妖刀，一道土石便被引导着飞向那坠落的布袋，接着犹如灵蛇般迅速将布袋裹住，形成一个三尺直径的泥土球，静静地悬浮在空气中。

　　守鹤将焰石果皮紧紧捆绑在箭上，用尽浑身力气，拉满强弓，低喝道：“云霄箭！”

　　“啸——”羽箭瞬间穿破空气，一道气流飞速旋转，将疾箭喷射到高远的西南方向。

　　甘霖紧紧地盯着远处，那隐藏着蛆蟾王的树林。果然，在焰石果皮的灵气吸引下，它改变了目标，轰然向羽箭飞射的方向跃去。

　　“他妈的！”甘霖怒骂道：“终于把它骗走了！”

　　守鹤吃惊看着甘霖，还从没见过他说过这样的话。

　　“哈哈！”两人相视一下，大笑起来。接着，守鹤眼前一黑，整个人从树藤上栽了下去。甘霖急忙跃下将他扛在肩膀，然后缓放放拓拔戬身边。

　　“总算可以吃焰石果了，老子的五脏六腑都快被金毒烧化了。”拓拔戬抡起自己的铜柱子，就要去砸那个悬浮着的泥土球。

　　“等等！”原野说着猛踏地面，一层五丈大小的四方形半透明土盾，旋即出现在垂吊的藤林之中，将他们笼罩起来。

　　“原野，这是泉水藤，将砍断它，解除你的刀上的邪灵。”甘霖指着悬挂在身边的根根拇指粗的藤条说道。

　　原野轻轻地挥刀，将身边的一根藤条斩断，中空的藤管中顿时流出了冰凉的清水。他手中的红色妖刀在沾到清水之后，迅速收缩，幻化成一条长长的血红舌头，幽幽地缩回他左手背上那没有嘴唇獠牙森然的嘴中。

　　他丢下变回锈迹斑斑的妖花藏龙刀，解脱般地躺到地上，任藤条中的清水不断坠落到他的身上。此刻，他内心深处不禁怀念起何川，若不是他的指导，他的成长绝不可能会这么快，体质也不会达到现在的强度。虽然解放邪灵依然将他身体腐蚀得很严重，依然有阵阵钻心的疼痛，但他这次更好地控制住了，也没有软弱地晕眩过去。

　　“咦？你身上的毒液全被邪灵腐蚀掉了？”甘霖拿着一块红色半透明的果肉瓣，走到原野面前，弯腰蹲下坐，将手中缭绕着缕缕火土灵、散发着阵阵清香的果肉交给他。

　　原野勉强地动了动头，精疲力竭加上浑身刺痛，连话都说不出来。他身上沾染的蛆蟾毒液已经全部被邪灵腐蚀掉，剩下的肮脏的污迹，正在被眼前藤条中的清水慢慢冲洗。

　　“唉。”甘霖感动地摇了摇头，拿起他的手将清香四溢的果肉放到他手中，然后帮他把胳膊弯起，说道：“谁要能取得你的信任，你就会把命都交给他。”

　　原野缓缓张开嘴，轻轻咬破果肉，甘甜的果汁瞬间流溢在他的唇齿之间，令他不禁陶醉其中，难掩内心对这种美味的浆果的感动。

　　“哈哈，味道不错吧！”拓拔戬拿着一块果肉交给甘霖，自己也吃着一块，笑着说道：“早听说这东西稀罕了，没想到这么神奇。”

　　一瓣焰石果下肚后，拓拔戬体内的毒素迅速被排除。他脱光衣服，扯断一根泉水藤，用清水痛快地将身上凝聚出的银褐色污迹洗除。其它两人也脱去衣服，与拓拔戬一同清洗起身上的污迹。

　　吃完一块焰石果之后，原野腹中似乎有一汪清泉，迅速浇灭了邪灵所带来的那种灼热难耐的刺痛感，他侧头望着正在洗澡的拓拔戬他们，嘴角微微弯曲，第一次体验到邪灵给他带来的幸福。

　　他的内心对强大的渴望更加强烈了，因为只有这样，他才能保护自己和他所关心的人。

　　……

　　一炷香之前。

　　阴森荧光树林里起出一群人，为首的是独目的陲阳城护城使——青池，紧随其后的是他的徒弟江舞云，后面还跟着三人，分别是墨凤，江晋佛和他的独子江明。

　　“这是？”青池看着眼前的一扇石门，有些犹豫不定，这片空间里有八门，其中五扇是他不想遇到的，但是还有三扇则隐藏着一步蹬天的机会。

　　“师傅，我们进去看看吧。”江舞云好奇地说道。她长这么大只经受过一次挫折，所以对自己的实力和火灵非常自信。

　　“嗯。”青池点了点头，眼前的这扇门中至少有八分之一的机会藏有明帝刀鞘，这种诱惑太难抵御了。他侧脸对江舞云说道：“我先进去看看，如果没有危险，你们再进来。”

　　“好。”江舞云说道。

　　“哧——”眼前古朴的石门提起，露出一条漆黑的通道。青池抬步走了进去，身体中的水灵不禁扩散开，感应着周围的一切。

　　“哧——”古朴的石门合上了。

　　青池走在漆黑的石道内，运用着身体中散发出的水灵谨慎着探查石道里每一个角落，接着松了回气，转身走回石门前，说道：“没有危险。”

　　“哧——”石门在人靠近的一定范围内自动提起。

　　“怎么回事！？”青池那只独眼顿时圆睁，急忙走出石门，震惊地看着四周。

　　阴森的银绿色冷光下，除了死寂的萤火树林，青池面前空无一人。


第65章 幻咒奇门

　　“师傅只是说进去看一眼，怎么会这么久都不出来？”江舞云奇怪地说道。

　　“难道护城使大人独自一人深入通道内了？”身后背着一把大剑的独臂江明猜测道。

　　“不会的，护城使平日行事谨慎，如果里面过于危险，他决不会久留，如果没有危险，他应该已经出来了。”江晋佛说道。

　　“总管的意思是，护城使遇到了突然发危险，被困住了？”墨凤冷冷地说道。

　　江舞云心中猛然悸动，急忙走近面前那道石门，说道：“我们去进看看。”

　　“哧——”有人离近一米范围，石门陡然提起。

　　江舞云拔出宝剑走了进去。然而，正当江晋佛三人想跟着进去的时候，突然一道羽箭带着呼啸之声从天射来。

　　江晋佛猛然抬手，精准地抓住了那枚飞射下来的箭矢。

　　“焰石果皮？”江明看着捆绑着一块焰石果皮的羽箭，匪夷所思地说道。不久之前，青池从一片迷雾之中找到一枚这样的果子，分给他们食用，祛除了他们内体的金毒并对其免疫。

　　“护城使大人说此物可召来毒物蛆蟾，难道有人想陷害我们？”墨凤狐疑道：“但是，随我们一同来的人中，无一用弓箭之人，这究竟是怎么回事？”

　　因为他们短暂的停留，石门“哧——”地一声合上了。

　　“不管它了，跟上七小姐要紧。”说着江晋佛扔掉捆绑着焰石果皮的羽箭，抬步都近石门感应的范围。

　　“哧——”石门打开，一片炽热的火浪迎面扑来，无数赤红的逆火藤攀附在通道石壁上，里面仿佛燃烧着熊熊烈火！

　　一条条长着黑刺的赤红逆火藤，犹如毒蛇般翘着藤端，等待着入侵者进去。

　　“不好！这石门有蹊跷！”江晋佛弹步退了回来，刚才石门打开，他明明见到江舞云是走进了一片漆黑的通道，转眼之间竟然变成了火藤密布？

　　“这是逆火门！”墨凤也是一脸惊骇，虽然他之前没有见过，但听八爷的描述，他也大概能猜测到这是什么门了。

　　“轰！”一声撼天动地的剧烈震动，猛然出现百米远的萤火树林中。小山般巨大的蛆蟾王，蹲坐在尘土飞扬的横斜断木中，愤怒地看着眼前三个人类。

　　“他妈的，这鬼东西怎么会长这么大！？”江明惊恐地大叫起来。

　　“快走！”江晋佛急忙说道。

　　声音刚落，三道仓皇的身影飞掠出走，疯狂逃窜。

　　江舞云望着漆黑的通道，嗅到一股刺鼻毒液与浓重的血腥气息。黑黢黢的通道里，那些没有被斩杀的巨形蜈蚣，渐渐闪烁起莹绿色斑点。

　　“呼！”一团火焰球燃烧在江舞云手中，接着倏地飞射向通道深处。火光掠过，无数被砍碎的毒蜈蚣碎节和几具被撕咬的面目全非的尸体闪现。

　　“这是银歧门？”江舞云虽然心中不解，却依然没有意识到这石门有什么古怪。她手中长剑瞬间燃烧起一道火焰，猛然踏步，飞掠向石道深处。

　　良久，江舞云在斩杀数头巨型蜈蚣之后，出现在那片有着一汪水银池的奇异空间里，静静地打量着四周。她不但没有发现青池的身影，连一丝水灵气息都察觉不到，脑中不由回想起在雾海天山中所学到的一切东西。

　　“难道这是传说中的幻咒奇门？”她自语说道，额头上的火灵纹突然光芒大盛，背后生出一道火焰翅膀，迅速转身冲回通道。

　　经过百余人屠戮和江舞云刚才的斩杀，仅仅剩下几头苟延残喘的巨型蜈蚣，再次遭受清除，算是彻底被剿灭了。

　　江舞云化身为一道烈焰飞过，整个通道都燃烧起来，嚣张上千年的剧毒蜈蚣纷纷燃烧起来。良久之后，火焰消失，轻烟散尽，唯有通道里的一堆堆灰烬，证明曾经有巨型蜈蚣存在过。

　　……

　　“姐姐，这次我们收获好大啊。”双胞胎之一的火灵少女，掂量着手中的布袋，兴奋地说道。

　　相比之下，比较稳重恬静的水灵少女则是浅浅一笑，虽然表现得不是那么明显，但还是比较满意此次的捕捉成果，她将手中布袋捆在腰间的锦带上，说道：“我们再去捕一些蛆蟾幼虫，这里的蛆蟾与我们迷雾大沼泽的蛆蟾有很大不同。”

　　“然后我们就回去么？”火灵少女说道。

　　“对，这里不能久留，一旦那些沉睡的妖骨刀卫觉醒，我们就危险了。”水灵少女说道。

　　“你有办法出去么？”

　　“嗯。”水灵少女点了点头，说道：“刚才我在银歧门边的萤火树上留下了绿水蚁，只要能找到银歧门，冲回通道的尽头，用噬咒蛊破了头顶的封印咒就可以了。”

　　“嘿嘿，姐姐好细心。”火灵少女笑着说道。

　　突然，一片冰蓝色的雪花旋转着从萤火树上飘下，落到两名少女面前一丛荆棘灌木上，“轰”地一声，暴燃成一团冰蓝色的火焰！

　　“谁？”两名少女急忙后退，娇喝着仰望头顶。

　　茂密的萤火树叶中，长发披肩面容阴白的宗煜，矫捷一跃，站到两名少女面前。只见他展开修长白皙的手掌，似是召唤般，燃烧在荆棘灌木上的冰蓝色火焰，顿时化为一条火蛇，飞回他的掌心，幽幽地盘了起来。

　　“是你？”水灵少女谨慎地说道。

　　“伏蝶飞燕你俩还记得我么？”宗煜微微笑道。

　　“你被从我们楼氏蛊族驱除的时候，我们才四岁，怎么可能会记得你？”名叫楼伏蝶的水灵少说道。

　　楼飞燕则一脸震惊地看着姐姐，说道：“姐姐，他是楼煜？！”

　　“对，现在化名为宗煜，是药城的护城使。”楼伏蝶说道：“我也是到废墟古城中才发现他的，本以为他没有认出我们，想在回去的途中再告诉你。”

　　“哈哈，亏你们名字都是我帮着起的，连声九叔都不叫吗？”宗煜大笑道。

　　“呸！”楼飞燕怒道：“十一年前，你偷了千足伤龙叛离族氏，还好意思让我们叫你九叔？”

　　“哼。”宗煜脸的笑容渐渐变冷，阴阴地说道：“十一年前，我乃楼氏第一天才，可那个不长眼的老鬼偏偏将族长之位，传给你们愚蠢的父亲——”

　　“住口！”飞燕怒喝道：“你阴险毒辣，就算修为再高，爷爷都不会让你当上族长。”

　　“哈哈，我现在已经不稀罕那玩意了。”说着，宗煜脖子上那道看似是伤疤的蜈蚣形疤纹，竟然动了，缓缓地爬到他的喉咙中，接着从他的嘴里爬了出来。

　　“姐姐，那是不是千足伤龙？”飞燕看着从宗煜嘴中爬出的一尺长的黑身红足蜈蚣说道。

　　“不错。”宗煜抢先回道，接着抬起手，那道长相狰狞的千足蜈蚣快速爬到的掌心，疯狂地吞噬着盘在他手掌上蛇形的火焰。他抬起头看着两名少女，阴冷地说道：“既然你们都长这么大了，现到修为也已经达到拳灵级别，身为九叔的我怎么说也要指导你们一番吧？”

　　“亏你好意思说！”伏蝶瞬间紧张起来，宗煜内心阴险、蛊术精湛、手段毒辣，她在族中经常听闻，而且他早已是幻灵级别，她们两人无论如何都不会是他的对手。

　　“放心，除了蛊术，我不会使用灵力的。”宗煜玩弄着手中的千足伤龙，冷冷笑道：“你们随便使用，只要能打败我，这千足伤龙就归你们了。”

　　“那要是打败了呢？”伏蝶问道。

　　宗煜眼中倏地掠过一道寒光，说：“这一路走来，我这伤龙可是一直在垂涎你们内体的水火之灵呢。”

　　……

　　经过一段踏实的睡眠，原野吃力地从地上爬了起来，发现甘霖与拓拔戬依靠在一株古藤根部睡得正香，守鹤则依坐在头顶的藤蔓上，抚弄着手中赤色箭尖的“鹤之箭”，若有所思地凝视着前方。

　　“守鹤。”原野仰头说道。

　　“你醒了？”守鹤从藤蔓上跃了下来。

　　“又想起鹤老？”原野问道。

　　守鹤无声地点了点头。

　　甘霖与拓拔戬因他们聊天而被惊醒，纷纷舒了一个懒腰，站了起来。

　　“你的体内的伤势如何了？”甘霖走过来问道。

　　原野摇了摇头，说道：“还有一点刺痛，但已经没事了？”

　　“这么神奇？”拓拔戬惊奇地说道，然后伸手从挂在藤条上的布袋中，掏出一瓣焰石果肉交给原野，道：“难怪传言这东西价值连城，原来还真有效果，来，再吃一块！”

　　“是啊，这焰石果对别人来说是避毒健体的珍果，但对土灵或火灵之人来说，就是极品灵药。”甘霖说道。

　　原野接过焰石果，看着其他三人，犹豫了一下。

　　“吃吧，我们只是种了些毒，祛除之后就没有大碍了。”甘霖笑着说道：“你得赶快把身体养好，我们要尽快找到王五，千万不能让他带着消息死在这里了。”

　　“嗯。”原野点了头应道。


第66章 尺骨兽

　　“嘭！”

　　原野一拳将守护他们的透明土灵盾，打出一个大窟窿，与甘霖他们一起走了出来。

　　“还剩两颗多一点的焰石果，回去以后我们就它们来修炼满月体质。”拓拔戬掂量着手中包裹着焰石果的土球说道。

　　“虽然这东西很管用，但也别太依赖它。”守鹤说着砍断一根藤条，将手中的皮囊灌上清水。

　　“两块焰石果下肚后，我觉得原野已经离满月体质不远了。”拓拔戬将土球丢进布袋，然后把布袋扔给原野，拿出挂在腰间的水囊，与守鹤一起将水囊灌满。

　　“嘿嘿，那是因为我平时锻炼最刻苦，不然仅靠这一两块焰石果怎么行。”原野接过布袋，当成包袱一样斜系到背上。

　　守鹤将水囊灌满后，四处打量着周遭阴森森的环境，有些迷茫地说道：“王五究竟会在哪呢？”

　　“先往西南方向走吧。”甘霖说道，在没有别的线索之前，他们只能按照之前那位神秘中年指的方向走。

　　“哪边是西南方向？”原野问道。这里没有日月星辰，也没有明确的方向标记。

　　事实上他们在被蛆蟾王追杀的时候，就已经迷失了方向。

　　突然，一声异常凄惨的嚎叫声从树林深处传来。

　　原野四人顿时惊觉，相视一眼之后，快速奔向那惨叫传来的地方。

　　随着他们快速向前逼近，原来银绿色的黯淡光线，变得越来越森白，空气中弥漫的金毒气息愈加浓重。而周围的树木也由萤绿色逐渐变成银白色。幸好他们都吃过了焰石果，空气中的毒素被呼吸到身体中，自然地通过毛孔被排出来。

　　此时，他们明显能感觉到，离中央的水银湖越来越近。周遭被金毒侵蚀的树木，也逐渐出现枯萎的现象，许多树木叶已落尽，仅剩一根根光秃秃的树枝，如镀银般，矗立在银黑的地面上。

　　“看那！”守鹤猛然停下脚步，指着前方一个粗大的树桠说道。

　　前方的一片树林已经彻底死亡，地面上铺了一层银色的无法腐烂的树叶，一棵棵枯死多年的萤火树，枝条寂寥伸展向四面八方，犹如中毒而死的人临死前挣扎的手爪。

　　“咯吱、咯吱……”死寂的空气中，传来一声声令人不舒服的咀嚼声音，那是由守鹤所指的方向传来。

　　一根粗大的枝桠间，一头类似猴子大小的长着银色长毛的怪物，正背对着他们，啃食着什么东西。

　　突然，那头长着银色长毛的猴子状怪物，幽幽地转过头。漆黑的眼睛，灰蓝色的面孔，两枚长在下颚的锋利獠牙，嘴里正咬着半截血淋淋的肠子。

　　“猴子？”原野嘀咕道。

　　“嗤、嗤！”两道轻微的声音传来，那只银毛猴子的粗大手臂上，陡然刺出两道一尺长的银色锋利尺形骨刀，然后扭头吐掉嘴里的半截肠子，“嗖”地一声从枝桠上跃起，借助皮毛的颜色，隐身在周围的银色环境之中。

　　“尺骨兽。”甘霖说道。

　　“那人好像还活着。”原野说道。

　　粗大的枝桠间，躺着一名从肚脐以下全部被吃掉的武者，血淋淋的内脏粘稠稠地流淌在枝桠上，身体还在微微痉挛着，但也仅剩下了最后一口气。

　　见状，原野抽出三尺直到，迅速跑向那棵粗大的枯树。然而，就在他跑到离树十米远的地方，猛然弹起，跃向那个将死的武士身边的时候，隐藏另一株银色枯树上的尺骨兽现形了。它挥动着锋利的尺骨刀，极速跃起，凶狠地袭向原野的背后。

　　“小心！”拓拔戬大喊着双臂弯向背后，猛然抽出青铜柱，把它抛起，接着奋力腾空，轰然将粗重的柱子踢向尺骨兽！

　　腾在半空中的原野早已察觉到了尺骨兽的踪影，他矫捷地扭转身体，奋力挥动妖花藏龙刀！

　　“锵！”地一声，火花闪耀，原野与尺骨兽双双退飞出去。

　　原野在退飞的瞬间，敏捷地斜踏在身旁的树干上，看着拓拔戬踢撞来的青铜柱子，奋力挥拳将其打飞回去，接着如灵猴般快速弹跃，冲向飞退出去的尺骨兽。

　　尺骨兽被一击打退之后，便悄然隐藏到一株银白色的枯树上。然而，原野左边敏锐的蛇瞳却捕捉到了它的身影，突然挥动手中妖花藏龙刀，一道锋利的火刃极速掠过。

　　“咔——”两人合抱粗的银色枯树被斜着斩断，接着轰然倒下。

　　“吱！”地一声痛鸣，几滴银绿色的血液飞溅到空中，尺骨兽痛苦地翻滚在地。

　　“死吧！”突然出现在半空中的拓拔戬，双手紧扣青铜柱两则的金属环，将其抱住如夯地锤般，狠狠地砸向尺骨兽。

　　千钧一发之际，尺骨兽在银树叶间仓皇翻滚。“嗵！”青铜柱轰然撞向地面，一个半丈直径的深坑被夯出。但是，尺骨兽却敏捷地逃到了令一株枯树上。

　　隐藏在银色枯枝间的尺骨兽，忌惮眼看着这实力强劲的四人，知道自己不是他们的对手。正当它想逃窜的时候，一只蛇瞳般恐怖的眼睛，出现在它面前的树后。

　　“吱！”尺骨兽惊叫着飞身跃起！

　　原野猛踏树枯跟随它一同跃到半空气，接着便是一记凌空旋风踢，凶狠地将其踢到向守鹤。

　　“咻！”一道离弦疾矢呼啸飞出，精准地射中了尺骨兽的头颅。

　　“吱——”尺骨兽一声惨叫，划破寂静的萤火森林，飞掠向远方。

　　远方的萤火树林某处，一头高九尺的庞大尺骨兽猛然抬起头，缓缓甩掉被它插在尺骨刀上的一具人类尸体，惊怒地望向惨叫声传来的方向。

　　“是一头幼兽。”甘霖打量一眼被射穿头颅，钉在树干上的小尺骨兽，边说着边擦去刚才尺骨兽被射杀时溅落到他身上的血迹。

　　“喂，你还能说话吗？”原野跃到粗的银色枯枝上，蹲在那被吃掉一半的武者头前问道。

　　“杀，杀了我。”那名面色已经发黑的武者艰难地说道。

　　原野看了看他那触目惊心的下半身，知道他是活不成了，便急忙问道：“你没有同伴吗？”

　　听到同伴二字，那名将死的武者游离的目光中陡然掠过一道仇恨，断断续续说道：“我们……五人，原本……说好一……一起去找炎晶，可是他们……嫌我中毒已深，将我……抛弃……”

　　“五人？”原野精神猛地紧绷，急忙问道：“有没有一个叫王五的人？”

　　“有！”那人说出最后一个字，粘稠的血液便溢满了他的口腔，令他再也说不出话，只能用痛苦的目光看着原野，哀求快点了结他。

　　原野拿下手套，左爪按在武者的脸上，一层浊黄色的土灵瞬间将其包裹。接着他戴回手套，猛地跃回守鹤身边。

　　银色的枝桠间，那名武者被土灵无声地腐蚀成沙子，瑟瑟滑落。

　　“王五在有炎晶的地方。”原野说道。

　　“炎晶。”守鹤点一下头，迅速攀爬到身边的银色枯树的树梢上，用他那双金色的眼睛四处遥望。突然，他看见在远处银湖对面的一片森林中，隐藏着微弱的红色火光，说道：“在那！”


第67章 王五

　　犹如一枚巨大银镜般的十里水银湖，静静地散发着森然的银色光芒。湖中隐藏着一个个黑色的影子，虽然察觉不到任何生息，却能感觉到有一股煞气从黑影上散发出来。那些便是沉醒的妖骨刀卫。

　　原野四人快速围绕着湖边奔跑，同时又谨慎地盯着那死寂的湖面。突然，一串碗口大的气泡在水银湖中心泛起，引出一小片涟漪。

　　“湖中除了妖骨刀卫，还隐藏着别的怪物？”拓拔戬小声说道。

　　“这里面危险重重，出现什么怪物都不奇怪。”甘霖回道。

　　守鹤则什么都不管，沿着广阔的湖边极速向那片蕴藏着炎晶的萤火树林跑去。紧跟在守鹤身后的原野，心中突然掠过一道难以言表的感觉，接着他低下头，发现手中的妖花藏龙刀突然隐隐浮现出一抹淡淡的金光。

　　他将刀举在眼前，斑斑的锈迹刀身上，出现一道如符文般古朴奇异的图案：藤形龙纹覆盖着黑色的鳞片，九个如花骨朵般的闭紧着的眼睛，诡异地生长在藤形龙纹上，乍看仿佛是一头九首腾龙！

　　“没有解放邪灵，怎么会出现图案？”原野心中嘀咕道。这种图案只有他在左手握刀的时候，才会因邪灵涌动而出现。但是，他没有多想，干脆将刀插回腰后的刀鞘中。

　　奔跑了很长一段距离之后，原野等人从辽阔的水银湖的一则绕到了对岸。之后他们停下脚步，稍作喘息，凝视着眼前的萤火森林，若隐若现的淡淡红光闪现在萤绿色的树叶缝隙间。

　　原野纵身跃起，落到一株生长千的萤火树梢上，向远处望去。三里之外，大片火红的炎晶石间，出现了有几道人影，其中有一人的头发为金色，他的瞳孔顿时收缩起来。

　　落地之后，原野指着正前方说道：“直走，我看见他了。”

　　一大片狭长曲折的炎晶石，蜿蜒在萤火树林中间，足足有两里长。一枚枚一丈高石磨粗的赤红色晶石，呈一簇簇扎堆成长，酷似怒放的花朵。炎热的气浪滚动着，周围许多树木因高温的炙烤，半边树叶都已经枯萎。

　　炙热的炎晶周围，横躺着一具银黑色的尸体，还有两具紧贴着一枚粗大的炎晶上，也已经被烤成了干尸。并没有人逼他们这么做，但是他们实在难以忍受金毒的折磨，只能借助火灵的高温来祛除体内的毒素。然而，在他体内金毒还未被祛除之前，就已经高温烤干了。

　　王五因青池发话，而无法跟随江晋佛等人，只好和几名修为还可以的人结伴，去寻找焰石果。可是，当他们一群人亲眼看到杨霸三人被蛆蟾捕杀之后，便不在打焰石果的念头，而是去寻找另一种祛除金毒的办法。但是，利用炎晶的高温祛除金毒的办法，纯属是妄想。

　　他此时中毒已深，浑身散发着黑色银光，道道血痕出现在他身上。他重重地喘息着走向一块被砍下的炎晶前，不断地抓挠着胸口，接着俯身拿起那块炎晶，手顿时被烫得“嗞嗞”冒烟。

　　他双目露出凶狠的光芒，盯着手中的炎晶，猛地将其按到胸口，“嗞嗞”声中缕缕黑烟散发出来。

　　“啊！”他痛苦地惨叫一声，扔掉手中的晶石，胸口出现一块焦黑的伤痕，轰然倒在地上，重重地喘息着。

　　“王五！”

　　原野四人大喊道，向他快速跑去。

　　“你们怎么会出现在这里？”王五狼狈地扭头看了这四人一眼，虚脱地说道。接着，他双眼猛然睁圆，挣扎着拄着剑从地上爬了起来，仔细打量着原野等人的脸色，颤抖着说道：“你们怎么会没中毒？”

　　“谁是杀我爷爷的凶手？”守鹤逼视着狼狈不堪的王五，大吼道：“谁是杀我爷爷的凶手！”

　　“你们怎么会没中毒？”王五重复着刚才的话，没有回答守鹤。

　　甘霖看了原野一眼，原野点了点头，拿下手套，露出龙爪般的手，一团浊黄色的土灵团出现在他掌中，接着猛然将其捏爆，一层半透明光芒四散开来，旋即土灵盾，将方圆十丈的范围罩住。

　　王五惊恐地看他的左手，向后退了几步，但当他看见原野从背后的布袋中拿出一块焰石果肉的时候，又不禁扑了过来。

　　原野左手倏地展开，五个爪尖射出五道土灵，旋即化为坚韧的灵绳，分别锁住他的四肢了脖子，令他动弹不住。

　　“如果你想死，我们现在就可以杀了你。但是，如果你肯告诉我们凶手是谁，这块焰石果就归你了。”甘霖说道。

　　王五摇了摇头，看着原野惨笑着说道：“你们不会杀我，在你们眼中，我的命远远不能和我知道消息相比。”

　　“不错。”甘霖点头说道：“你的命在我们眼中什么确实都不算，不过，我们也不会杀你。大家就这样耗着吧，反正我们没事，等你忍受不了金毒的折磨时再说吧。”

　　“咕，其实，这消息对我来说也没什么大不了。”王五咽了一下口水，不停地舔着发黑的嘴唇说道：“不过你们得答应我两个条件。”

　　“说吧。”甘霖说道。

　　“第一，给我焰石果。第二，让我加入你们一伙，大家一起离开。”王五看着原野说道：“没想到你竟然是灵武，难怪能摘到焰石果。”

　　原野看了看甘霖和守鹤，又看了看拓拔戬，他们都有些犹豫不决。比起心机，他们中谁都不如王五老辣。

　　“凶手就在这里。”王五继续诱引道。

　　“谁！”守鹤登时按捺不住了。

　　“给我焰石果。”

　　“你先说是谁！”

　　“你们既然有灵武，就算是我没有中毒都逃脱不了，更别说现在这样子了。若我解毒之后不说，你们杀了我便是。”王五说道。

　　原野左掌轻轻一挥，束缚王五的土灵绳索倏地化成沙尘，接着他将手中的焰石果扔了过去。

　　王五接到焰石果之后，如果饿狼般将其囫囵吞下。焰石果下肚后，瞬间就有了效果，一股出说不来的舒服感缭绕在他体内，迅速将金毒逼出。他虚脱般地躺到地上，说道：“那天夜里，我独自去陲阳城中买武器，碰巧看到了那一幕……杀鹤老的是江家的两个老鬼，江晋佛与墨凤。”

　　“放屁！”拓拔戬骂道：“江晋佛那个老鬼连满月武者都不是，怎么有实力与鹤老对决？”

　　“你可别小看那老东西，他可比你们想象中厉害得多。”王五看着身上被排出的银黑色汗液，说道：“还有那个墨凤，他就是鹤老的师兄。”

　　“什么？”守鹤心无比震惊，虽然他爷爷讲过墨凤的事情，但从没有告诉过他墨凤叫什么。他难以置信地摇头道：“以他修为，怎么会甘心当江家的奴仆？”

　　“这我就不知道了。”王五刚说完，原野的三尺锈刀就插到了他脖傍边的地上，离他脖子只有一寸距离。

　　“守鹤说大日焚天鹤连真灵都可以斩杀，他们实力难道强过真灵？”原野手握妖龙藏花刀，蹲在王五头前道：“你再敢胡说一句，我就杀了你！”

　　王五笑着从地上坐了起来，并没有被原野吓到，“那大日焚天鹤是鹤死临死时悟出来的，确实非常可怕，虽然我离得比较远，但依然被那招所携带的可怕威力吓得双腿发软。但是，正当那焚天巨鹤即将斩杀那两个老鬼的时候，却突然调转了方向，放过了他们……哎，我也和你们一样，实在搞不懂，鹤老为什么会放过杀自己的人。难道，鹤老曾经做过什么对不起墨凤的事？”

　　“没有！”守鹤大吼道：“我爷爷没有偷袭过那个家伙，是他自己一直这么认为！”

　　“那鹤老为什么不杀他？”王五反问道。

　　“那是因为我爷爷是他从小带大的。”守鹤之前虽然已经猜测到凶手可能是他爷爷的师兄，却没有想到会是墨凤会江家那个神秘的老仆人：“是我爷爷太善良，他顾及兄弟之情，却因此被害死。”

　　“兄弟之情。”王五摇了摇头说道：“我的兄弟们要是敢对我有一丝不敬，我就砍了他们的脑袋。”

　　“你这种人怎么会懂什么叫兄弟之情？”甘霖嘲讽道。

　　“好吧。”王五露出一副无赖的表情，说道：“诸位，你们是打算去哪找他们？”

　　“你有没有什么线索？”原野收回刀说道。

　　“他们被江舞云和青池带着，我这种人只能像狗一样四处逃生，怎么会有闲功夫去关心他们。”王五笑着说道。

　　“江舞云，青池。”守鹤喃喃说道。

　　其余三人看着他，一同陷入了沉默之中。

　　……

　　萤火树林中，出现三道颇显狼狈的身影。他们便是被蛆蟾王一路追杀，好不容易逃脱的江晋佛三人。

　　“也不知是哪个混蛋把那头千年毒物给惹醒，幸好半路上有几个替死鬼分散了它的注意力。”江明忿忿地骂道。

　　“少说废话，现在找到小姐要紧。”江晋佛说道。

　　“爹，你看前面，那是炎晶吗？”江明指着几里之外，绚丽如巨花盛开的炎晶石说道：“我们去那看看吧，要是小姐见到那些东西，一定会过去的。”

　　江晋佛抬头看着那些美丽的炎晶，点了点头，道：“过去看看。”


第68章 全面开战（一）

　　一滴鲜红的血液，滴落在一株萤绿色的草叶上。

　　伤痕累累的伏蝶，捂着胳膊上深深的伤痕，倒退到同样已经重伤的飞燕身边。

　　“你这个混蛋，明明说不用灵力，竟然出尔反尔！”飞燕咬牙切齿地怒骂道。

　　“你们太天真了。”宗煜摸着脸上的伤口，阴笑着说道。

　　那条斑斓的千足伤龙，快速爬到他脸上，然后钻进那道被火刃划破的伤口中，沿着伤口留下一道黑赤色的粘液，那道伤口便蠕动着迅速愈合，片刻之后，连一道疤痕都没有留下。

　　宗煜提着剑步步逼近那对双胞胎姐妹，用戏虐的目光看着她们，道：“你们父亲是一个窝囊废，你们也这么蠢，真是一脉相承啊。”

　　“住口，要杀便杀，不准侮辱我爹！”飞燕怒斥道，同时与伏蝶相互搀扶不停地后退。

　　“我早有此意了。”冰蓝色火焰幽幽燃烧在宗煜手中的长剑上，杀气慢慢浮现在他的脸上，他缓缓抬起了长剑。

　　突然，一声清脆的嘲笑传来：“一个废物，只能欺负两个拳灵，在她们身上找找尊严。”

　　身穿黑底红花束腰锦衣，肩戴赤色火羽披肩，斜佩一把极品宝剑的江舞云，出现在宗煜身后的树林中。

　　“是你？”宗煜猛然转过脸，用阴险的目光扫视江舞云四周。

　　“放心好了，师傅没在我身边，就我一个人。”江舞云冷傲地说道。

　　“哈哈，独自一人，你也敢嘲笑我？”宗煜突然大笑起来。

　　“是啊，你这个睚眦必报的废物，不是一直想找这样的机会，与我较量一番吗？”

　　“错。”千足伤龙迅速从宗煜口中爬出，爬到他的手掌上，翘头狰狞的头，贪婪地看着江舞云，宗煜狞笑道：“是它一直在垂涎你体内的火灵。”

　　一声鸟啼响起，玉山黑焰化为一只绚丽的火鸟，从江舞云火羽披肩里钻了出来。

　　“一只虫子，看来我的乌焰对它也挺感兴趣。”江舞云缓缓从腰间抽出宝剑，对宗煜身后的两名双胞胎少女说道：“你们两很走运，快走吧，这个废物交给我了。”

　　……

　　“休息的差不多了吧？”甘霖踢了一下躺在地上的王五。

　　此时，王五体内的毒金已经被清除，正在迅速恢复体力。他从地上爬了起来，将长剑扛在肩膀上，刚想开口说话，便看见了前面的三道人影，面部肌肉不由抽动一下。

　　原野等人也看清了那三人的面孔，纷纷拿出了武器。

　　“嗯？”见王五和四个突如其来的少年站在一起，江晋佛先是有些疑惑，随后便沉下了面孔，说道：“王五，那四人个是谁？”

　　“一个是鹤老的孙子，一个是杀死白家少爷的铁匠，一个是城中‘百事通’何掌柜的义子，还有一个，是灵武少年。”王五笑着说道。

　　看着那四名少年充满仇恨的眼睛，墨凤冷冷说道：“你都告诉他们了？”

　　“没办法，吃人嘴软。”王五露出无奈的表情。

　　“那你有没有告诉他们，第一个砍伤那个老鬼的人是你？”江晋佛冷冷地说道。

　　“王五！”拓拔戬一声怒吼，抡起沉重的青铜柱子，就夯了过去。

　　王五身形猛地闪动躲过了攻击，接着极速掠动几下，出现在江晋佛身边，笑着说道：“那个带面具的小鬼可是个灵武。”

　　“我知道。”江晋佛一脸平静地点了点头。

　　原野等人不由一惊，包括江晋佛身边的三人都面露不解。

　　“一年前，我家三少爷回城之后就把事情调查清楚了，他就是当初屠杀六少爷的小鬼，可惜当初救他的人是大禹。”江晋佛道出了只有他才知道的事情原委，“大禹对三少爷有恩，三少爷不想动手杀恩人救过的人。不过，他临走前嘱托过我，这小鬼若再次祸乱，便可动手杀之。”

　　“就凭你？”原野怒视着江晋佛说道，同时心中阵阵惊骇：江家那名三少，竟然把所有事情都查清楚了，而且肯定避开了警觉的何川，不然何川不会不告诉他。

　　“不错，老夫早想动手除掉你了。”江晋佛抬起拳头，捏动几下手指，带有尖刺的铁拳套闪烁着冰冷的寒光，“今天既然在这里遇到你，那再将你重新送回冥界吧。”

　　江晋佛的话顿时激起了原野内心的怒火，他对死亡的了解胜过任何人，在他心中所有想杀他的人都不可饶恕。

　　“墨凤，那个用弓箭的小鬼就交给你了，正好他也想杀你。”江晋佛说道。

　　“哎，要是能当着那个虚伪的家伙的面，杀了他这唯一的后代就好了。”墨凤说着撕去身上的宽袍，露出块块隆起的肌肉，和他背后那如大铁锅般装着毒液的皮囊，还有他右臂末端的通体冰蓝的短弩。

　　“明儿，那个小鬼交给你了，能应付得了吗？”江晋佛指着拓拔戬对江明说道。

　　“一个下贱的铁匠罢了。”独背的江明抽出背后的大剑，并没有看拓拔戬，而是将注意力全部集中到了原野身体上。当初那邪灵肆虐的恐惧，成了他心中永远都无法抹的阴影。

　　“我可对付不了那个娼族小鬼。”王五指的是甘霖，他知道原野必然是留给江晋佛的。

　　江晋佛从怀中掏出一个核桃大的小木盒子，扔给王五，说道：“一颗银魔灵丹外加十万金币。”

　　“成交！”王五露出恶狼般贪婪的神情，兴奋地盯着甘霖。刚才的救命之恩，转眼就被他忘到了九霄云外。

　　“既然你们都分配好了，那就一个个受死吧！”甘霖抽出了短笛怒喝道。

　　“嘭！”一道火焰巨刃，从天而降，原野手持妖花藏龙刀出现在江晋佛等人头顶。就在其余七人对峙的时候，他已然发起了进攻，他才没有心情听他们罗嗦！

　　九尺长的烈焰刀锋轰然击下，江晋佛四人急忙分散躲开。

　　“锵！”原野先是一刀砍向离他最近的江明，挥剑抵挡的江明顿时被击飞出去。接着，他猛然挥刀斩向王五。望着那锋利的三尺直刀，王五急忙弹步跃开。而他挥出的凛冽刀气在失去目标之后，倏地划过一根粗壮的炎晶，被斩断的炎晶轰然坠下。

　　“真是一条疯狗！”王五露出鄙夷的神色。虽然他很无耻，但他却觉得这种不喧而战的方式更可耻。

　　就在原野提刀想冲向墨凤的时候，一道银光突然出现在他的眼前，瞬间掐住了他的脖子，接着猛然将他抛到远处的萤火树林上空，最后江晋佛留下一道银色残影，极速追向原野坠落的地方。

　　“哧！”一道剑影掠过，江明挥动大剑，猛然斩向拓拔戬的脑袋。

　　“找死！”拓拔戬大喝一声，奋力挥动沉重的青铜柱子，与江明的大剑激撞到一起。

　　“穿岩箭！”一道疾速的箭鸣响起，空气中顿时出现一道旋转的风之洞孔，呼啸着射向身影闪动的墨凤。

　　墨凤并没有急着反击，而是踏动脚步，迅猛地掠到炎晶石旁边的树林中。手握“鹤”之弓的守鹤，双目紧盯他的身影，猛然掠起，急追而去。

　　热浪滚滚的炎晶石间，只有甘霖与王五冷冷对视着。

　　“王五，你是我至今见过的最令人厌恶的家伙。”甘霖紧握绿笛子说道。

　　“哈哈。”王五露出猖狂的笑容说道：“我本来就是一个沙匪，为何要在乎别人的眼光？”

　　“我们长青族人虽然不喜杀生，但若是面对一个连畜生都不如家伙，也是不会手软的。”说着甘霖将绿笛子放到了嘴边。


第69章 全面开战（二）

　　萤火树林中一片嶙峋的岩石间，江明气喘吁吁地依靠在一块高大的岩石后面，手中紧握大剑，低声怒骂道：“那个贱种，怎么会有这么强大的力量？”

　　交战伊始，不过寥寥数回合，江明便连连败退，被拓拔戬炎晶边追到萤火树林，然后又被追出，到了这片乱石间。

　　拓拔戬单手提着青铜柱子一侧的金属环，追到了这片闪烁着银色光芒的乱石中。他转动脖子，仔细搜索着江明的身影，目光突然停留在那块壁立岩石上，咧嘴无声一笑。接着，他缓缓扭动身体，手臂渐渐凝聚力量，最后一声暴喝，甩出青铜柱。

　　犹如陨石般的青铜柱，带着呼啸的风声，轰然撞击向那块壁立的岩石。

　　“嘭！”一声巨响，碎石迸射，尘烟弥漫！

　　江明在青铜柱击中岩石的瞬间纵身跃开，心有余悸地看着身材很矮却异常强壮的拓拔戬。

　　拓拔戬跨步走在乱石间，将青铜柱提起，说道：“同样是上弦武者，你在老子面前就是个渣滓。”

　　“哼，一个打铁的贱种，空有一身蛮力罢了！”江明冷哼道。

　　“找死！”拓拔戬双手紧扣青铜柱两侧铜环，陡然跃起，抡着数百斤重的青铜柱，凶悍夯向站立在碎石间的江明。

　　“轰！”又是一声震天动地的响声，碎石仿佛一枚枚暗器般，被击飞出去。江明倏地跃步弹开，躲过了这一击，但飞射出去的锋利碎石，在他脸上划出了数道血痕。

　　“该死的是你！”躲过一击之后，江明伺机挥动手中大剑，凶狠地斩向拓拔戬。

　　“滚！”拓拔戬单手提着青铜柱，脚跟猛然在地上旋转一转，抡起青铜柱轰然撞向大剑！

　　出乎江明意料，看着那么沉重的青铜柱在拓拔戬手中，竟然能做出这么迅速的反击？他再次不敌，被巨大的力道猛地震飞出去，脸朝地栽落在碎石之中。当他从乱石中爬起来的时候，发现手臂脸颊，都被尖锐的石头划破，鲜血迅速沁了出来。

　　“听说以前因一块小石头划破你的脸，一名沙族人生生被你用剑穿透了心脏。”拓拔戬曾经听原野讲起过，采石场的故事，其中最无力最痛苦的一段便是沙宝被杀，“现在看你脸上那些伤痕，是不是也想用剑穿透我的心脏啊？”

　　“沙族人？”显然，江明已经想不起来了，“老子杀过的人太多了，尤其是沙族人和铁手族人。”

　　“看来把你交给我是最适合的。”拓拔戬怒喝道：“因为我可以打得你死无全尸。”

　　“猖狂！”江明用剑尖猛然挑起一块石头，奋力甩飞出去。

　　“咻！”拓拔戬倏地扭头，躲过了飞射而来的石头攻击。但是，挥舞着大剑的江明则借机出现在他的眼前。

　　“乓！”

　　拓拔戬迅速挥动带着铁护手的手臂，抵挡住了江明的攻击。接着，他猛然逆抡青铜柱，凶悍地和江明激战到一起。一时间，火花闪耀，金铁交鸣，碎石飞射，尘烟四起。

　　由于力道悬殊，江明在几十回合之后，再难抵挡，又一次狼狈地被飞震出去。

　　拓拔戬仿佛是一头越战越勇的野牛，提着沉重的青铜柱，鼻孔贲张，猛踏脚下石块，飞身跃起，咆哮道：“地火锤！”

　　江明不敢硬挡，唯有再次躲避。就在他弹跃逃开的同时，力蕴万钧的青铜柱，轰然夯击到地面之上，被击中的乱石瞬间化为齑粉，烟尘暴起时，一团火焰轰然闪耀！

　　“斩尸剑！”躲过攻击之后，江明飞窜起而，挥剑凶狠地斩向拓拔戬的腰间。

　　“斩尸？”拓拔戬陡然旋步，再次抡出青铜柱。

　　“锵！”一声大剑痛鸣声响起，江明手中大剑被打飞出去，插入乱石中间。

　　拓拔戬丢下青铜柱，猛然跃起，双手死死抓住江明的衣服，用铁锤般的脑袋凶狠地撞击到江明的额头上。

　　“嘭！”地一声，江明飞身退了出去。拓拔戬甩了甩眩晕的脑袋，看着不远处仰躺在地上的满头是血，迷迷糊糊的江明。他伸手提起青铜柱，奋力抛入空中，接着踏地跃起，抱着青铜柱凶悍地夯向江明的头颅。

　　千钧一发之际，江明身体上陡然闪耀起一层银光。

　　就在拓拔戬抱着青铜柱即将锤暴江明脑袋的时候，一股难以想像的巨力撞击到青铜柱前端，他旋即翻飞出去。直到数十米外，他才重重坠落到地上，挣扎着从地上爬了起来，震惊地看着青铜柱上的一个拳印，心中惊骇连连。

　　身体上散发着银光的江明，抬手抹去额头上的鲜血，从地上爬了起来，走向插在乱石中的大剑，说道冷冷说道：“竟然因一个下贱畜生，糟蹋了我一颗可以买两条满月武者性命的银魔灵丹。”

　　“银魔灵丹？”拓拔戬难以置信地说道，他不知道那是什么东西，但江明的一拳反击，让他意识到了那东西有多么可怕。

　　“三招之内，要你命。”江明抽起大剑，冷声怒道：“斩尸剑！”

　　“咻！”一道银色身影掠过，江明瞬间出现在拓拔戬面前，大剑划过空气，携带一股凄厉的厉鬼咽啼声，凶猛地砍到了拓拔戬的青铜柱上。

　　“哇！”强大无比的力道从青铜柱传递到拓拔戬身上，他五脏六腑皆被震伤，一口鲜血喷出，极速飞撞到远处的一块巨石上。

　　轰然一声巨响，被拓拔戬撞击的巨石崩成无数碎片，而他本人也被碎石埋了起来。

　　江明身形陡然闪动，出现在碎石旁，把大剑插到地上，俯身弯腰，用他那只独臂将拓拔戬提了起来，接着用带着血痕的银色额头，凶狠地撞到拓拔戬的脑袋上。

　　“嘭！”拓拔戬脑袋上那块皮肉顿时被撞成肉糜，裸露出带着血迹的灰白颅骨，他的双眼立刻变得迷茫，神情也恍惚起来。

　　“哈哈。”江明看着失去抵抗力的拓拔戬，猖狂大笑，脸上那道刀疤显得格外狰狞，说道：“叫你再嚣张？今天你将是又一个死在我手中的下贱人种！”

　　“老子，不是下贱人种。”拓拔戬恍惚地摇着头说道。

　　“还嘴硬！”江明再次用闪烁着银光的头颅，凶狠地撞击到拓拔戬的脑袋上。

　　“喀——”一道骨骼碎裂声响起，拓拔戬额头上裸露的颅骨出现一圈蜘蛛网状裂痕，他双目顿时空洞了，身体不停抽搐起来。

　　“没有圣地，没有国家，连灵武都没有，你们和沙族人一样，都是天生的下贱人种！”

　　拓拔戬微微摇动着脑袋，极力想使混乱恍惚的大脑恢复一丝清醒，却无论如何都做不到，鲜血不停从口中流出，他挣扎着吐出几个含糊不清的字：“我们……有黄金……巨人血，血脉——”

　　“黄金巨人血脉？传说中的远古血脉？”江明上下打量着拓拔戬，戏谑地说道：“哪呢？我怎么看不见，黄金巨人？在我手中，就是一只蚂蚁！”

　　拓拔戬依然艰难地摇着头。他的实力在上弦武者间翘楚，本为可以轻易打败实力一般的江明，却没有想到，一枚银魔灵丹服下后，江明的实力瞬间提升到超越满月武者，无论速度或力量都远远强于他。

　　“嗯？”江明丢下拓拔戬，弯身从他腰间拽下那两颗被风干、缩小到拳头大小的颅骨，玩弄在手中，冷笑道：“缩头术？下贱人种真是连野兽都不如，竟然真的会割下亲人的脑袋挂在腰间。”

　　“还给……我，还……”拓拔戬痛苦地抬起胳膊，哀求道。

　　“听说，铁手族人悍不怕死，从不肯向人低头。但是，若有谁抢了这个东西，他们就算下跪磕头，做牛做马都会将这东西赎回。这也是为什么铁手族人那么好奴役的原因，真是悲哀。”江明摇着头说道：“龙有逆麟，凤有虚颈。这就是你们的唯一软肋么？”

　　“还……”拓拔戬伸出手，虚弱地看着江明手中那两颗拳头大小的至亲头颅。

　　“像你们这些不怕死的蛮牛，一剑杀了你们，一点意思都没有，只有这样让你们痛不欲生才有趣，哈哈！”江明猖狂大笑，接着猛然抬脚踢在拓拔戬腹部，将他踢到飞到十余米远的乱石之中。


第70章 全面开战（三）

　　十年前。

　　白家专门供下人打造兵器的后院中，年幼的拓拔戬正处于懵懂阶段，在熟悉亲切的打铁声中，他追逐着一只斑斓的蜻蜓，欢快地戏闹着。

　　“小戬。”长着大胡子，身材不高，却异常魁梧的父亲，擦去身上的汗水，面带忧愁地端着一碗药汤，说道：“到爹身边来。”

　　拓拔戬听话地跑了过去，稚嫩的小脸上沾染着脏兮兮泥土与汗迹，但他毫不在意，睁着大大的眼睛看着父亲。

　　“把这药端给你娘。”父亲弯下腰说道：“千万小心，这药可是很贵重的。”

　　这时，一旁的另一名铁手族人说道：“什么贵重？不过是些被遗弃的药渣子，根本不会起作用，何必糊弄自己？”

　　“住口！他娘一定会好起来的。”父亲转脸呵斥那人一声。

　　“唉。”那人摇了摇头。

　　“爹，娘真的会好起来吗？”拓拔戬用天真却充满渴望的眼神看着父亲。

　　父亲沉默好久，方才点了点头，说道：“会的，快把这珍贵的药汤端给你娘，她喝了之后就会好起来。”

　　简陋阴冷的草房里，没有窗户，只有头顶那个露天的大窟窿，给房间里增添一些光亮，却带来了刺骨的严寒。小拓拔戬小心翼翼地端着汤药，走到重病已久的娘的床前，稚嫩地呼唤一声：“娘。”

　　娘轻轻地睁开眼睛，虚弱地扭过头看着拓拔戬。

　　“把这药喝了吧，爹说喝了药你就会好起来。”拓拔戬乖巧地说道。

　　“嗯。”娘吃力地则过身体，接过浑浊的药汤，缓缓地将汤药喝完。接着，她将空碗放到一旁边，抬头看着拓拔戬，倏地流出了两行泪水。

　　“娘你哭什么？”小拓拔戬顿时惊慌了。

　　“小戬，能答应娘一件事吗？”娘温柔地说道。

　　“娘的话小戬都听。”小拓拔戬抬起小手，擦去娘脸上的泪水。

　　“等娘死后，你一定要将你舅爷舅奶的拳颅赎回，葬在娘的坟边。”娘突然泣出声来，虚弱的身体不停地颤抖。

　　“娘不会死的，喝了汤药娘就会好起来。”小拓拔戬摇头说道。

　　“答应娘，一定要记住这句话！”娘目光陡然变得严肃坚定起来。

　　小拓拔戬惊慌地看着娘的眼睛，良久，狠狠地点了一下头。

　　十日后，在一个寒冷的冬夜，娘离开了人世。

　　简陋阴寒的房间里，一群铁手族人围坐在一盆柴火旁。跳跃的火光下，小拓拔戬蹲坐在已经死去的娘的身边，痴痴地看着她的脸，总以为下一秒她就会张开眼睛。

　　就在这时，爹提着一把锋利的柴刀走了过来。

　　“爹，你要干什么？”小拓拔戬恐惧看着爹将刀放到娘的脖子上。

　　阴暗的光线下，看不清爹的表情，只能看见他抓住了娘的脖子，将刀放在她的脖子上。

　　小拓拔戬浑身猛然颤抖，紧紧地闭上了眼睛。

　　“把眼睁开！”爹突然怒喝道，转过脸看着小拓拔戬，一字一句地说道：“这是我们铁手族的规矩，将亲人永远带在身边，让他们骄傲地看着你活下去！”

　　看着爹满是泪水的脸，小拓拔戬紧咬牙关，拼命将双眼睁大，看着娘冷冰冰的尸体，任由泪水流出。

　　……

　　江明掂量着一颗拳颅，走到乱石中神情迷糊的拓拔戬头前，弯腰蹲下，狞笑着说道：“这么丑陋的东西，你能分得清公母吗？”

　　“娘……”拓拔戬恐惧地摇着头，如果是一刀砍向他的脑袋，他可以连眼都不眨一下，但是，此时他却陷入了极度的恐惧之中，不停地哀求道：“无论你想怎么杀我都可以，千万不要伤害我娘拳颅。”

　　“哈哈，睁大眼睛看好了！”江明把那拳颅送到拓拔戬的眼前，抓着拳颅的手缓缓用力。

　　“不要，求你杀了我吧。”拓拔戬盯着那颗风干了的拳颅，虚弱地摇着头，“不要，不要——”

　　“嘭！”风干的拳颅突然被江明捏爆，化为无数碎片。

　　“啪嗒！”泪水滴落，拓拔戬圆睁的双目顿时变得空洞，不在哀求，也感觉不了身体的疼痛，只有不受控制的泪水，缓缓从眼中流出。

　　他陷入了无限黑暗之中，只有恐惧和绝望的黑暗。

　　……

　　白家打造兵器的后院中，刚满十四岁的拓拔戬，正满身上是汗地将一把烧得赤红的剑放在青铜柱子上捶打。突然，一声大响传来。

　　白家少主领着两名护卫，踹开了后院的门，走了过来，吓得数名铁手族人一阵惊恐。

　　“我的剑好了没？”白家少主傲慢地问道。

　　拓拔戬急忙放下手头工具，跑到白家少主身前，跪下说道：“我爹这几天感染重疾，请少爷再宽限两天。”

　　“宽限？”白家少主抬起脚，猛地将拓拔戬踹翻在地，然后跨步走向那排低矮简陋的草房，指着其中一间房门对身边两名护卫说道：“去把那懒惰的畜生拖出来。”

　　两名护卫应声走进低矮的房间，不一会，便把躺在床上的老拓拔拖了出来。

　　“请少主再宽限一天，我现在就去为您打剑。”老拓拔虚弱地说道。

　　“老家伙，你是这群奴隶中最勤快的一个，经常听到有人夸你。最近是不是被夸得翘尾巴了，也跟别人学起了偷懒？”白家少主睨视着老拓拔说道，然后四下看了一眼，指着院子内的一座肮脏的茅房，说道：“把他扔到粪坑里，让他记住这次教训。”

　　其它的铁手族人都不敢吭声，唯有拓拔戬苦苦哀求，却无济于事，反被白家少主连踹数脚，趴在地上重重地喘息，唯有眼睁睁地看着自己的爹被扔进满是蛆虫的粪坑。

　　白家少主捏着鼻子，看着被粪坑淹没到脖子的老拓拔，骂道：“老混蛋，现在好点没有？”

　　老拓拔被臭气熏得几乎晕厥，粪池中的无数蠕动蛆虫，疯狂地爬到他的脸，他不停地摇头，企图将那些肮脏的蛆虫甩掉，然而他越挣扎，蛆虫爬得越多。

　　“混帐东西！”白家少主误以为老拓拔因他的话而摇头，不禁怒吼道：“把他那猪狗不如的儿子也拖过来，一起扔下去。”

　　然而，当白家少主转过脸时，却看见拓拔戬抱着打铁用的青铜柱子，出现在他身后，用野兽般地盯着他。

　　“怎么，你想反抗吗？”白家少主怒喝道。

　　“啊！！！！”气到失去理智的拓拔戬猛然跃起，疯狂地夯起青铜柱。

　　“嘭！”一声肉体爆炸声响起，鲜血，内脏，碎骨，脑浆，顿时激射迸溅！

　　白家少主在沉重的青铜柱子化为块块碎肉，而平日里耀武扬威的两名护卫，直接被吓呆了，一脸匪夷所思地看着眼前的凶狠的拓拔戬，还以为是梦境。

　　粪池中的老拓拔双目猛然圆睁，难以置信地看着眼前，也被吓傻了。不过，他在愣了片刻后，猛然惊醒，奋力从粪池中跃起，双臂挥动，捏住将两名仍恍惚的护卫的脑袋，狠狠撞击到一起。

　　“嘭！”两颗脑袋在巨力之下，顿时爆成一团脑浆血雾！

　　“快逃！”一身污臭的老拓拔站在拓拔戬面前，一巴掌甩在被自己刚才举动下傻的拓拔戬脸上，大吼道：“逃啊！”

　　拓拔戬怔怔地看着爹，又看了看自己怀中的带血青铜柱子，这才清醒地意识到，一切都发生了。

　　“快！”老拓拔伸出手抓住拓拔戬的胳膊，仓皇地把他拖到后院门前，一把将他推了出去，怒吼道：“快滚！”

　　“爹！”拓拔戬知道接下来将发生什么，艰难地摇着头，不肯逃跑。

　　堵在后门口的老拓拔，转脸看着自己的儿子，原本惊恐的脸上，突然露出一丝笑容，说道：“今天你敢突破束缚，就说明你比我们都强，将来一定要做一名不受人欺负的武士……不要回来夺取爹和你娘的拳颅，你刚才所做的已经足以让爹骄傲地去死了……谢谢你，小子，这是爹最梦寐以求的死法！”

　　无数被惊动的护卫疯狂涌进后院，虽然老拓拔不会武技，但他长期打铁，体质早已达到上弦武者级别，发起狂来，就像一头狂暴的野牛，死死地堵在门口，任谁都无法撼动。

　　拓拔戬抱着青铜柱子，最后看了一眼爹那不到五尺却异常伟岸的身躯，擦去泪水，转身跑向陲阳城北门。奔跑的途中，他突然听到爹的大笑声，那笑声中掺杂着被束缚以久的族人的呐喊，带着火山宣泄般的荣耀，划破天宇，震慑整座陲阳城……


第71章 全面开战（四）

　　白家惨案发生后半个月，白家家主强忍着悲伤，陪同着坐在桌边，与请来的贵客宗煜饮酒。

　　“沙漠中那古都可是藏龙卧虎之地。”宗煜饮了一杯酒之后，淡淡地说道。

　　“所以，我才请护城使大人前来。”白家老家主急忙站起来，为宗煜倒酒，说道：“我就这唯一的儿子，没想到还——”

　　“我不会去古都杀人。传闻那个地方有只老‘鹤’，还有位更神秘的城主，对我来说，他们的实力都是未知的。”宗煜摇了摇头说道：“不过，那小铁匠的爹娘的拳颅都在你们手中，他迟早会来取，铁手族可是为了拳颅连命都可以不要的愚蠢种族。”

　　就在这时，白家大院中传出了混乱的喧嚣声。

　　一名侍卫急忙冲了进来，躬身说道：“护城使大人，老爷，那个杀害少主的小奴隶带着一个少年和一个老头，闯进来了，现在正前往铁手族的藏颅阁。”

　　“混帐家伙，那为什么不把他们杀了，还由着他们去藏颅阁！？”白家老家主怒喝道。

　　“来的那个少年和老头太强大了，我们根本靠近不了啊！”侍卫惊恐地说道。

　　“噢？”宗煜身形倏地化为一道冰蓝色的火影，飞掠出了房间。

　　白家大院中，一间高大而简陋的石房旁边，团团围拢着数百名侍卫，却无一人敢上前。

　　那门前站着一名身体圆胖，满头白发老者。老者身边还有一名长着兔子牙，手持弓箭的少年。不少腿脚被射断的侍卫，哀嚎着滚动在地上。

　　宗煜身影刚出现在侍卫前面，一道极速掠过的箭羽瞬间射他向他的脑袋，他急忙侧脸，躲过了一击，接着猛然抽出长剑，移动着鬼魅般的步伐，出现在老人面前。

　　然而，当他一剑刺出的时候，却震惊地发现，老者的看似笨重的身体竟然躲闪开了。更恐怖的是，一枚锋利的箭尖直指他的脑袋，离他太阳穴不过三寸之距。

　　老者双手拉满黑弓，苍老的眼中闪烁着金色光芒。

　　“就算你是灵武又如何？”长着兔子牙的少年，不屑地说道：“只要我爷爷一箭射出，你将立刻变成一具无头死尸。”

　　虽然老者没有灵力，可他身上散发出的强大气势，比灵压还恐怖，吓得宗煜喉咙发紧，动弹不得，一汗冷汗不禁从脸上滑落下来。

　　藏颅阁内，拓拔戬发现，白家所有铁手族人的至亲拳颅，都因潮湿的环境而腐烂了，到处散落在地，上面爬满了蛆虫。只有他娘的拳颅，与被其它铁手人制作好的他的爹的拳颅，还悬吊在梁上。这当然不是因为对他们有特殊照顾，白家这么做只不过是想将其当作诱饵，引拓拔戬出来。

　　拓拔戬摘下那两颗拳颅，强忍着泪水，坚强地说道：“爹，娘，小戬回来接你们了。我向你们保证，从此以后，我们一家人再也不会分开……”

　　……

　　拓拔戬麻木地将被捏爆成碎片的拳颅，一点点捡起，塞到怀中。接着，他犹如一具失去魂魄的行尸走肉，颤颤巍巍地从乱石间爬了起来，蹒跚着走向他的青铜柱。

　　江明转过身体，饶有兴趣地看前他，一时搞不清他想干什么。

　　费了好大一番功夫，拓拔戬才走到青铜柱子前，抬手抓住着那青铜柱一侧的金属环，吃力地拖动着，朝江明走来。然而，他刚走出两步，便因神情恍惚而摔倒在地。可是，他却挣扎着再次爬起，继续拖着青铜柱朝江明走去。

　　摔倒，爬起。摔倒，爬起。摔倒，爬起。摔倒，爬起……

　　十几步的距离，让他走了好长一段时间。身体被摔出无数伤痕，衣服也被锋利的石头划破，裸露出仿佛脱臼身的右臂，却依然死死抓住青铜柱上的金属环不放。

　　“还想依靠你这废物的身体反抗？”江明冷笑着抬起脚，狠狠踹在拓拔戬的额头上。

　　脚下没有根的拓拔戬，旋即被他踹到五米外的乱石中，但他却再次麻木地爬了起来，继续拖着青铜柱艰难向前，从嘴中流出的鲜血不断滴落到脚下的嶙峋石块上。

　　“看来被气傻了。”江明摇了摇头，抬步走到拓拔戬面前，将另一颗拳颅送到他眼前，说道：“这样的畜生脑袋，真是废物！如果再将这颗捏爆，你会不会被气得吐血而亡呢？”

　　拓拔戬用空洞的目光，看着江明手中的拳颅，缓缓伸出手，喃喃说道：“爹——”

　　“嘭！”另一颗拳颅再次被捏爆，化成无数碎片散落在地。

　　拓拔戬伸出一半的手僵在半空中，身体顿时陷入无尽的黑暗之中。原本微弱跳动的心脏，陡然停止，他的身体缓缓向前倾倒。

　　拓跋戬感觉自己就想伫立在深渊之中，那么孤立无援，那么绝望。阒寂，黑暗，还有死亡，都在等待着他倒下。然而，倒下的过程又是那么漫长。

　　突然，一声暴喝声响彻整座黑色深渊。

　　“混帐！”震耳发溃的声音炸响在他的耳畔。

　　“爹？”黑暗中，他猛然抬起头，看见一对久违的身影出现在他的面前。

　　他爹虎视着他，而他娘则抬起手，温柔地捧着他的脸，轻声说道：“小戬，不这在意这些，这些都不重要……重要的是你对我们铁手族图腾，坚定不移的信仰。它给了我们荣耀，也会给我们力量。”

　　“力量，在哪里？”拓拔戬喃喃问道。

　　“这里。”娘的手放到了他心脏的位置，说道：“只要你不倒下，他就会给你源源不断的力量。”

　　“力量！”拓拔戬停止的心脏倏地悸动一下，接着轰然跳动起来。

　　江明看着马上就要栽倒的拓拔戬，脸上始终挂着狞笑。突然，他的笑容僵住了，露出难以置信的表情。

　　此时，在他面前，即将倒下的拓拔戬，迈出了左脚，支撑住了身体。

　　“还不倒下？”江明先是一怔，接着抬起闪烁着银光的掌刀，说道：“那就送你一程好了。”

　　“龙有逆麟，凤有虚颈。你知道下一句是什么吗？”拓拔戬垂着头，提着青铜柱，沉声问道。

　　“嗯？”江明露出了鄙夷的笑容，道：“那是龙，你只是一只下贱的畜生！”

　　突然，一道金色远古血脉，从拓拔戬的跃动的心脏中传出，极速掠向他的右臂。随着那道金色远古血脉掠过，他右臂上旋即再现一道犹如神龙形的金色纹脉！

　　“龙有逆麟，凤有虚颈。”拓拔戬呐呐说道，接着猛然抬起头，用野兽般极度狂怒的眼神看着江明，疯狂抡起青铜柱，怒吼道：“触之必亡！！！”

　　携带着毁天灭地般力量的青铜柱，快到了极致，服用银魔灵丹的江明甚至可以随意斩杀满月武者，但是在这样的攻击之下，却连反应的时间都没有，只能陷入极短的恐惧之中，任由蕴含着山岳般重力的青铜柱撞击到他的身体上！

　　“嘭！！！！”脑浆，骨骼，肌肉，衣服，武器，内脏，所有的一切，在这极度愤怒的力量下瞬间化为齑粉！一层狂暴的能量波顿时激荡而过，嶙峋的乱石旋即化为沙尘，凶猛地席卷向四方！

　　血雾消散，沙尘落定，百丈方圆内的乱石堆消失了，取而代之的是一圈能量肆虐过的圆形印痕！

　　江明从肚脐以上全部消失，只有半截血腥的腹部和两条腿还站立在地上，其余部分则化为血雾，在刚才的能量波中荡然无存。

　　拓拔戬从怀中掏出母亲的拳颅碎片，将其埋在脚下的泥土中，然后跪倒在地，仰天痛哭！

　　良久，他擦去泪水，将青铜柱立到江明半截尸体前，爬到青铜柱顶端，站立其上，俯视着那半截尸体，放声咆哮道：“混蛋，你给老子听好了！总有一天，我会将铁手族失去的荣耀与尊严，统统找回来！！！”


第72章 全面开战（五）

　　炽热的炎晶石群中，王五扛着大剑与甘霖平静对峙着。

　　“经常听说，你有着可媲美初级拳灵的实力，却从未见过。”王五睨视着甘霖说道。

　　“那你今天可以看到了。”将翠绿色笛子放在嘴边的甘霖说道：“不过，这将是你最后一次见识到。”

　　“是吗？”王五双目陡然一凛，一手持剑，一手握住剑鞘，猛然用力，一声龙吟响起，剑鞘如矛极速飞射向甘霖，同时他身形一闪，随剑鞘一同袭来。

　　“瑟！”一道剑光疾驰而过，王五出现在甘霖刚才站立的地方，然后仰头看着飞掠到一根炎晶顶端上的甘霖，说道：“依靠音律杀人，如果我不给你时间吹那笛子呢？”

　　甘霖脸上出现一道浅浅的伤口，殷红的血液流出，他冷冷地看了王五一眼，没有理会他，刚想吹奏翠笛，王五的攻击便再次来了。

　　“嗡！”一声携带着凌厉气势的剑气，旋即斩过甘霖脚下的炎晶，被瞬间斩断的炎晶随之倾斜。甘霖脚尖轻点炎晶顶端，身体敏捷地退飞到炎晶旁的树林之中。

　　见甘霖飞退到萤火树林里，王五急忙提剑跟随他的身影冲了进去。然而，就在他即将冲击树林的时候，一道由雪灵凝聚而成的白色寒冰之剑，倏地飞射出来，直击他的胸口。

　　“乒！”王五仓促挥剑抵挡，被打飞出去的白色寒冰剑，在空气中飞驰一段距离，便悄然消失。

　　原本寂静的萤火树林突然流动着缕缕寒风，阵阵悠扬的笛声，仿佛从雪域刮来，悠扬中带着凛冽，凛冽中带着苍茫，苍茫中又带着生灵胆敢怒吼天穹的坚强。

　　听着那抑扬顿挫的笛声，王五的表情逐渐凝重起来，在他看来，传言并非讹语。就算甘霖不是灵武，能用音律操空雪灵，已经足见其狰狞实力了。

　　“嗖！”一道剑鸣之声响起，王五猛然抬头，发现又一道白色寒冰剑，从天而降，刺向他的头顶。“锵！”他身影倏地闪动，挥剑将其击飞，却不料，在他击飞那把由雪灵凝聚出的冰剑的同时，数道相同的冰剑从树林中飞射出来。

　　“锵！锵！锵！锵……”王五奋力抵挡着冰剑的袭击，心中恼怒无比，看不见甘霖的身影，却屡屡遭到突如其的冰剑的攻击。

　　“暴君剑！”王五怒吼一声，奋力挥动手中长剑，道道呼啸的剑气，犹如群蛇盘绕般，乱成一团，袭向萤火树林。在剑气团的肆虐下，萤火树林瞬间混乱，所有攻击范围内的树木，皆被剑气划绞成碎木残叶，翻飞飘散。

　　剑气团消失后，约两丈的圆洞出现萤火树林中，碎木残叶纷纷飘落，王五手持长剑走入圆洞之中，同时看见了甘霖周围的情况，却不由大惊。

　　树林之中，温度骤降，寒气凛冽，一片洁白的雪花飘落在地。甘霖手持翠笛，双目微闭，盘腿悬浮在雪花之上，神色恬静，悠然地吹奏着笛子，不像是在战斗，倒像是在抒发内心的情愫。随着那悠扬的笛声传出，缕缕寒气从笛孔中袅袅散逸，然后在空中凝结为片片雪花，旋转着轻轻飘落。他周围的萤火树在寒气之下，悉数遭到冰封，冰叶寒枝，荧光蓝意，一眼望去煞是美丽。

　　“天下之大，真是无奇不有。”王五在诧异之余，不免啧啧称奇，“没有灵力却可使用灵力，也不用受邪灵那腐蚀之苦，这与灵武有何区别？”

　　话毕，他浑身逐渐散发出淡淡红光，双手握剑，竖于胸前，快速积蓄力量，两臂陡然膨胀，倏地一声暴喝，奋力挥剑，“画骨剑！”

　　两米长剑凶狠斩过，一道银色剑气猛然掠起，淡淡红色光芒袅然缭绕在银色剑气上。瞬息之间，那带着淡红血光的银色剑气，化成了两道交叉的十字形剑影，接着又快速变幻成双十交叉，四道剑影交叉于一点，极像一朵一丈大的巨型怒放的银色血花！

　　这是王五的杀招，曾经有多少自命不凡的武者葬送在这招之下。除非像原野一样，拥有超凡武技，能精妙地在打碎银色血花的中心，不然这招只要躲避不了，就必然无法破解。

　　然而，瞬息之后，这令王五自豪的剑法再一次被破解了。

　　只见，那凶悍的剑影之花极速袭向闭眼盘坐在空气中的甘霖，而他却不为所动，依然恬静地吹奏着笛子，彷佛身处那只有他一人的苍茫的雪域之地，忘情地沉浸在笛声中。

　　就在剑影之花离他身体不到三尺距离，可谓转瞬即至的时候，一缕寒气幽然从他身边缭绕到剑影之花上，瞬间将其冰封成固体的形状，然后猛然坠地，碎成块块冰渣。

　　“他妈的。”王五挠了挠头上的金发，这是他最强的单招攻击，如果连这招都能被轻松破解，那他根本就不可能靠近甘霖，他摇了摇头说道：“那你独自在这吹吧，老子不陪你玩了。”

　　可是，王五却不知道，只要他能听见笛声，就已经陷入了音波雪灵的攻击范围之内了。他在转过身的时候，一道道寒气逐渐凝结成一把把寒冰之剑，幽然出现在他身后。他眼中掠过一道精光，明白了自己的处境，猛地纵身跃起，落到一株被冰封的古树上，躲过了转瞬袭来的寒冰剑。

　　袭击不中的寒冰剑在音波的控制之下，竟然会自主地掉转方向，再次对准树桠间的王五。

　　“喀、喀……”冰封之声悄然在王五脚下响起，他低头一看，发现寒气竟然在毫无预兆的情况下，迅速从他脚底，蔓延到他的战靴上，他脸上掠过一抹惊色，旋即纵身跃起。

　　“锵、锵、锵……”在王五跃起的同时，数道灵动的寒冰剑，飞射着向他刺去，他急忙挥剑抵挡。半空中，登时剑影大作，冰碎激射，阵阵冰碎剑鸣声不绝于耳。

　　然而，寒冰剑碎了之后便会迅速凝结，但王五的体力却招架不了这看似无穷无尽的攻击。逃跑，必然被会寒冰剑团团围杀，近身攻击又太过危险，不知何时就会被那恐怖的寒气给冰封，王五顿时身陷囹圄，任凭他如何狡诈，都想不出太好的办法。只剩下银魔灵丹这招了，但是这么贵重的东西，他不失掉半条命是不可能舍得使用的。

　　就在这时，一道九尺高的银白色野兽身影，倏地出现在甘霖背后，两柄从粗壮的胳膊上刺出的三尺长尺骨刀，极速掠过。尽管寒气在第一时间里，封住了它的四肢，却被它浑身肌肉猛然收缩，震成了无数碎冰。

　　“哧！”一道寒光掠过，锋利的尺骨刀重重地砍中了甘霖的背部，鲜血顿时飞溅到洁白的雪花之上。

　　不过，那突如其来的银白色野兽，也被瞬间凝聚成的两柄寒冰剑刺中了左臂与右腿，迅速被击飞出去。

　　十丈之外，冰封的萤火树下，身高九尺的庞大尺骨兽，愤怒地盯着甘霖的身影，喉咙中滚动着声声沉吼。它身体上生猛的肌肉猛然震动，刺中它的寒冰剑顿时化成块块碎冰，脆声落地。

　　甘霖背部鲜血汩汩流出，巨痛布满他的身体，但是他不能停下，因为一旦断了意境，攻击者便绝不会给他丝毫机会重新吹奏出笛声。同时，他脑中掠过一道画面：不久之前，守鹤在射杀那头幼尺骨兽的时候，曾有几滴兽血溅到自己的身上，当时并没有太多在意，却不料母尺骨兽寻着幼兽血气寻来了，险些给他造成杀身之祸。

　　“喀……”寒气迅速缭绕到甘霖的背后，道道寒冰凝结，快速将他背部那触目惊心的伤口冰封。

　　“哈哈，小鬼，本来老子还惧你三分，没想到你竟然还招惹了这种老子都不敢惹的家伙。”王五看到这突如其来的一幕，不由大喜，道：“看来今天不用银魔灵丹，依然可以杀你了。”


第73章 全面开战（六）

　　“唔……”尺骨兽低吼着弯曲胳膊，舔舐着尺形骨刀上的血迹，愤怒的双眼中掠过一丝复仇的快意，同时血腥气息令它不禁更加狂暴。

　　“嗖！”一道银色残影呼啸掠动，尺骨兽挥动着两柄骨刀，凶悍地再次向甘霖袭去。

　　原本悠扬的笛声，突然变得急促起来，像是从浩天长风化为暴风雪席卷般。缕缕寒气快速从笛孔中散逸出来，直接在天空中凝聚成柄柄寒冰之剑，加上围堵王五的那几柄也飞转回来，共十三柄剑，全部悬浮在他的背后，对准尺骨兽，等待着它袭来。

　　“这下你完了！”王五冷笑道，猛然踏动地面，持剑飞身刺向甘霖的胸口。

　　突然，甘霖身下的白雪如浪涛般翻滚而起，在他身前形成一双白色巨手，旋即合拢，紧紧夹住了王五刺来的长剑。

　　“喀、喀……”寒气缭绕之下，冰渣迅速蔓延到王五的剑上。

　　王五倏地扭动长剑，“嘭”地一声，将巨手震成碎冰。被碎的冰雪如蜂群般，凶猛地扑袭过去，他急忙跃步弹开。却不料，原本想攻击甘霖的尺骨兽，突然一个扑腾，改变了方向，朝王五挥臂猛斩过去。

　　“锵！”王五急忙举剑抵挡尺骨兽的攻击，却因力量悬殊，瞬间被击飞出去，撞击到一株冰封古树上，“哗啦”一声，被震碎的寒冰坠了一地。

　　“吼——”尺骨兽双臂弯曲，凶狠地朝着王五一声怒吼，虎视他片刻，重新将目光转移到盘腿悬浮在白雪之上的甘霖。

　　王五先是一脸惊骇，接然便明白了尺骨兽的意思，抬手将大剑扛到肩膀上，讪讪地笑道：“好吧，他是你的，你杀了他便是，我不动手，就在一边观看。”

　　本来对战王五，甘霖有着压倒性优势，现在却突然出来了个比王五更加棘手尺骨兽，他心中不禁暗惊。但是，由于尺骨兽天性狂傲，不准王五与它联手。这让甘霖不由舒了一口气，可以集中精力，专门对付尺骨兽。但是，如果王五在这段时间内逃跑，他就没有办法阻止了。

　　然而，王五并没有打算逃跑，既然可以隔岸观火，或许还能打捡些便宜，他也就远远地扛着长剑，一脸兴趣盎然地站在萤火树下，没有离开的意思了。

　　十三柄寒冰剑，对峙着气势汹涌的庞大的尺骨兽，两者都在伺机而动，激战一触即发！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”十三柄寒冰剑率先发动攻击，极速刺向九尺高的尺骨兽。

　　“锵！”尺骨兽奋力挥斩尺形骨刀，将第一柄袭来的寒冰剑打碎，紧接着挥动另一条胳膊将第二柄寒冰剑打碎。被打碎的寒冰剑在笛声中迅速凝结，再次袭向尺骨兽。

　　“锵！锵！锵！锵！锵……”尺骨兽疯狂挥动着骨尺，与十三柄寒剑激战成一团。一时间，场面混乱无比，无数道骨刀掠影，与道道寒冰剑影纠缠到一起。碎冰，笛声，血滴，混杂在一块，将残暴的场面搅动得格外血腥。

　　“好强的体魄。”王五震惊地看着那尺骨兽，它悍不畏死地斩击着道道寒冰剑，只顾攻击，却绝不抵挡，任由道道寒冰剑影击斩到它身上。虽然它体质足够强大，但还是被划伤了皮毛，血液很快便将它银白色皮毛染红。他摇了摇头，说道：“可惜了，这么好的体质，偏偏要和没有生命的寒冰剑纠缠，如果拼死冲过那小鬼身边，一击便可将他斩杀。”

　　“轰！”尺骨兽猛踩地面，一层劲风如惊浪般，旋即涌起，将无数寒冰震飞。浑身是血的它，用极度愤怒地盯着甘霖，终于明白这样纠缠下去，就算是再好的体质也会被慢慢磨死。它奋力跃起，挥动着骨刀极速向甘霖冲去。那此被它震飞的寒冰，在空气中迅速凝聚成十三柄寒剑，锋利在刺中它的身体，而它则像刺猬一样，顶着那十三柄无法刺穿它肌肉的寒剑，疯狂冲向甘霖。

　　预知到危险即将袭来，甘霖仍然闭着眼睛，但笛声却更加猛烈，犹如怒吼的朔风声，激荡涌动。鲜血缓缓从他鼻子中流出，他但全然不顾，如果不拼出全力，这一击他必然会被斩杀。

　　“轰！”甘霖身下飘落的白雪，猛然爆起，悉数飘飞在空中，迅速凝聚成一条冰雪之龙，围绕着他的身体不断旋转。

　　“吓！”尺骨兽一声刺耳的吼叫声炸响在甘霖耳畔，紧接着一道尺骨刀影掠过，砍向甘霖的后背。却不料，在骨刀即将砍中甘霖的时候，那围绕着他旋转的冰龙凶悍甩尾，抽打尺骨兽的腹部。可是，尺骨兽并没有被抽飞，反而双脚在地上旋动一圈，扭转身体出现甘霖面前。

　　又是一道尺骨刀影，温热的鲜血迸溅四射。尺骨兽顺势飞退出去，而甘霖胸口则再次出现一道深深的血痕。

　　尺骨兽身体上强健的肌肉猛然抖动，将插在它身上的十三柄寒剑震成碎冰。它舔舐着尺形骨刀上的血迹，虽然身上满是伤口，却毫不在意，贪婪地享受着即将杀戮前的亢奋。

　　此时，甘霖因伤势严重，胸口的那道伤痕已经无法用雪灵凝结止血，他必须要留着最后一股灵力来应对尺骨兽接下来的攻击。

　　“看来马上要结束了。”王五看着甘霖胸口那道血流不止的伤口说道。

　　“唔……”尺骨兽低吼着，双腿不断积蓄力量，接着猛然跃起，挥动着骨刀凶悍地刺向甘霖的脑袋。

　　然而，随着愈加激扬的笛声，旋绕在甘霖身边冰雪之龙，也越来越狂暴不安。就在尺骨兽冲到他身前时，冰龙轰然飞撞向尺骨兽的胸口！

　　此时，激扬笛声也达到了最高潮，接着戛然而止，甘霖猛然睁开眼睛，大喝道：“死！”

　　“嘭”地一声，凶猛的冰龙猛然旋转起来，然后带着鲜血轰然从尺骨兽胸膛穿过，飞射着将数株古树撞得粉碎，最后消失在萤火树林之中。

　　甘霖气喘吁吁地看着那离他脑袋只有半寸距离的尺骨刀，舒了一口气，重重摔落到地上。

　　依然保持着攻击动作的尺骨兽，身体渐渐被寒气封住，变得冰冷僵硬，它眼中闪烁着的生命之光，带着不甘和愤怒逐渐消散了。

　　“唉，一头愚蠢的野兽，就算再厉害，也经不起聪明人的玩弄。”王五失望地说道。没想到看似即将落败的甘霖，只是在迷惑尺骨兽，偷偷保留实力，等待着它毫无防御地冲来，再给它致命一击。

　　王五看了一眼缓缓从地上站起来的甘霖，表情阴晴不定，犹豫片刻之后，还是决定离开。因为，他拿不准甘霖还有没有残存的实力，他可不愿向尺骨兽那样，被一击致命。然而，就在他窜跃到树林中时，身后再次响起笛声。

　　“嗖！”一道寒冰剑倏地掠过，他纵身跃到身边的树桠上，透过树叶间的缝隙远远望去。

　　大片白雪再次飞舞，甘霖盘腿悬浮在空中，恢复了恬静，悠然地吹响手中翠绿色笛子。那头僵硬站在地上的尺骨兽尸体，已经彻底被寒冰封住。

　　一缕缕寒光缭绕着飞进萤火树林，王五知道自己是不可能逃脱了。但他脸上表情并没有多少惊恐，反而是有些惋惜地叹了口气，从怀中掏出一枚核桃大小的木盒子，说道：“还是没有留住它。”

　　突然，一道银色光芒闪耀在萤火树林中。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”几柄寒冰剑再次尾随而来，王五却没有躲避，他看着散发出银光的双手，脸上露出了邪恶的笑容。力量陡然膨胀，让他浑身充满了从未有过的强大力量。

　　“乒、乒、乒、乒……”数道寒冰剑撞击到他的背后，发出金铁交鸣之声，不但没有刺破他的皮肤，反而被他强悍的身躯给震碎了。

　　王五看着地上缓缓消失的寒冰碎片，纵身跃了下来，提着剑走向甘霖，大声说道：“是我的身体突然强，还是你的攻击变弱了？哈哈，你现在的攻击，根本伤不到我了。”

　　甘霖依然吹着翠笛子，悠扬的声音虽然凛冽，却带着丝丝气虚感，但是他不能放弃，此时的王五已经比刚才的尺骨兽还要强大，一旦他有丝毫松懈，或许连一招都抵挡不了。

　　“看看你实力还剩下多少？”王五在距离甘霖十丈远的地方说道。

　　只见他双手握剑，横剑于胸前，缓缓扭动腰部，迅速蓄积力量，接着双臂猛然膨胀，一道锋利的剑气旋即飞出。

　　“画骨剑！”

　　一丈长的赤色剑气，带着柔和而不刺眼的淡淡银光，极速飞掠出去，然后在半空中迅速幻化为十字形，最后变为双十交叉血影剑花。

　　随着血影剑花疾驰掠过，一路上无论是树木岩石亦或冰块，悉数被斩成碎片，其剑影却威力不减，呼啸着从侧面袭向甘霖。

　　这时，感应到危险的甘霖，奋力催动着笛中的雪灵，地面上的雪花旋即飘起，在他身边则面形成一个圆形的、缓缓旋转的冰雪之盾。

　　“嘭！”血影剑花撞击到了白色冰盾上，两种力量在极短的时内对峙着，甘霖手中的翠笛疯狂涌出寒气，缭绕在冰雪之盾上。

　　“啪、啪、啪……”

　　少顷，冰雪之盾裂成块块碎片，坠落到地上，但它最后还是抵御住了那血影剑花。

　　“看来还真隐藏着不少实力嘛。”王五微微吃惊道。

　　但是，他的话刚落音，甘霖的身体便重重地坠落到地上，鲜血不停地从他口鼻中流出，他身体周围的寒气迅速消失，雪花冰块也随之融化殆尽。

　　就在甘霖侧着身体挣扎着想从地上爬起来的时候，眼前出现了一双战靴。

　　王五抬脚狠狠地踩在他的头上，重重地拧了几下，愤怒地说道：“早知道你是强弩之末，老子就不用浪费这么珍贵的银魔灵丹了。”

　　甘霖侧着脸被王五踩在脚下，鲜血不停从嘴里流出，却一直在笑，“本想用最后一点体力将你吓跑，没想到你会这么高估我，呵呵……”

　　王五抬起脚，蹲到甘霖身边，好奇地问道：“你笑什么？”

　　“呵，我义父曾说过，把别人的头踩在脚下的人，没有一个会有好下场。”甘霖的脸上没有恐惧，也没有痛苦，只一份因怀念还涌起的眷恋。


第74章 全面开战（七）

　　十几年前，水国与风国的交界之地，有一个因娼妓而闻名的重镇。甘霖便是在镇上一家青楼里出生。

　　他不知道父亲是谁，母亲因生下他之后染上重疾，不久便去世了。他从小与一群妓女生活在一起，被当成宠物养大。如果那些妓女有谁心情不错，便会赏他一点吃的，但如果哪个妓女遭到了客人的凌辱，也会把把气撒在他的身上。

　　他就像一只顽强的宠物，和那群妓女生活了六年。

　　后来，在一个祥和的黄昏，刚满六岁的甘霖揣着二枚铜币，去为一名妓女买糖果，却正好遇到了两个到小镇来的不速之客。

　　他们是两个结伴而行的流浪武者，在家酒楼喝酒的时候，因琐事与镇上一个经常凌辱妓女的恶霸起了冲突，随后恶霸纠集了一帮地痞，将他们包围。

　　结果仅仅半盏茶时间，那群地痞便被打得抱头鼠窜，恶霸也被打死，尸体遭悬挂在镇前的门楼上，吓得平日里所有飞扬跋扈的流氓们噤若寒蝉，不敢露面。

　　目睹了全部过程的甘霖深深被震撼了。妓女欺负他，恶霸欺负妓女，而流浪武者则可以斩杀恶霸，如果他能成为这样人的同伴，那还有谁敢欺负他？这个想法令他非常亢奋，两只小手紧紧地攥着，漂亮的小脸涨得通红，但他不敢对那两名流浪武者说出自己的想法，只能偷偷跟在他们身后。

　　起初两名流浪武者没有在意身后的小鬼，但令他们没想到的是，一个仅仅六岁的小孩竟然愣是跟着他们走了很久，直到在离镇子六七里远的一间简陋的茶棚前，他们才招手让他过去。

　　“小鬼，为什么一路跟着我们？”为首的那名腰间佩着弯刀穿着黄衣的武士问道。

　　甘霖紧张地看着他，不敢开口说话。

　　“原来是个小哑巴。”另一名腰间佩有两柄匕首穿着黑衣的武士说道。

　　“小鬼，还是快回去吧。”黄衣武士俯下身，露出乖张的笑容，说道：“这附近可是有许多野狼，很容易被叼走的噢。”

　　“就算野狼不吃你，我们也会因没有食物，把你吃掉。”黑衣武士说道。

　　见甘霖只是害怕，却始终不说话，黄衣武士摇了摇头，说：“一个小哑巴，我们走吧，不管他了。”

　　眼看着两名武士转身离开，甘霖终于按捺不住心中的渴望，鼓起勇气大声说道：“请带我一起走吧！”

　　“嗯？”两名流浪武者停下脚步，相视一眼，随后哈哈大笑。

　　“请带我一起走吧，我想做你们的同伴。”甘霖恳求着小声说道。

　　黄衣武者转过身，走到甘霖面前，蹲下，伸出两根手指，抽打在他的小脸上，恶狠狠地说道：“小鬼，你知道你是什么身份吗？娼族人！”

　　“我是长青族人。”甘霖怯怯地纠正道。

　　“长青族就是娼族，最下贱的人种。”黄衣武者突然大吼道：“就你也配和我们做同伴？！”

　　“想和我们做同伴也不是不可以。”黑衣武者从腰间拔出一把匕首，掉转一下方向，拿着匕首尖将匕首柄递给甘霖，说道：“你这两只尖尖的耳朵太肮脏了，割了它，你就可以和我们走了。”

　　“是啊。”黄衣武者露出了狰狞的笑容，抬手拨弄一下甘霖那从金色头发间冒出来的尖尖的耳朵尖，怂恿道：“割掉它，你就不再是下贱人种了，而且还可以我们做同伴，以后想干什么就干什么，看谁不顺眼，就可以拿刀宰了他。”

　　出乎两个流浪武者所料，甘霖接过了匕首，撩起自己的金发，一手拿着捏着自己的耳朵，一手持匕首放在耳朵上，脑中不断闪现着在青楼里的那一幕幕。他身上有无数淤青和针眼，都是那些软弱歹毒的妓女留下的，其中还有一次，他差点被一名年老珠黄的妓女阉割了，害得他好久不敢睡在青楼里。然而，现在改变命运的机会就在眼前。

　　他不害怕疼痛，面对疼痛他未曾掉过一滴眼泪，每次受到伤害只会增加他对人世间更多仇狠，而不会令他屈服。

　　“哧——”极其轻微的声音传来。坐在简陋茶棚里的一名长着八字胡须，神情懒散的中年人，猛然转过脸，震惊地看着不远处的一幕。

　　夕阳的余晖下，一个六岁的长青族孩童，一手拿着匕首，一手捏着一只血淋淋的耳朵，浑身颤栗，却死咬牙关，狠狠地看着面前两名目瞪口呆的武者。鲜血从他金色头发间疯狂涌出。

　　他没有吭一声，更没有因剧烈的疼痛而流一滴眼泪，只是他那双漂亮的眼睛里充满了凶恶，和对所有一切不公的仇恨。

　　中年人从未见过这样孩子，很难想象这孩子到底经历过什么，才能对自己下这样的狠手？他叹了口气，从陈旧的桌边站了起来。

　　“您不是从不管闲事的吗？”坐在中年人对面的一名十五六岁，样貌俊美却冷若冰霜的少女说道。

　　“这孩子如果不及时引导，一旦得到机会，必然会成为一个冷血恶魔。”中年人说着走了过去，震惊之余，他一直麻木的内心突然产生了疼痛与怜爱。

　　两名流浪武者都没有想到会眼前的事真的会发生，片刻之后，黄武武者突然露出了惊恐与狂怒的表情，猛然站起，抬脚将甘霖踹倒，一脚踩在他的头上，大吼道：“小畜生，你以为你很凶狠吗？！”

　　“还是把他弄死算了，这么歹毒的小鬼带在身边，一旦他有实力，我们俩肯定要遭殃。”黑衣武者说道。

　　就在这时，两名武者突然感到肩膀传来一阵剧烈的疼痛，不禁转脸，发现肩膀分别被一个陌生的中年人捏住，同时耳边响起一句话：“把别人的头踩在脚下的人，都会死得很惨。”

　　“你是——”黄衣武士话还没说完，便连同黑衣武士一起被中年人扔了出去，重重地摔到不远处的泥土中。

　　中年人弯腰将甘霖拽了起来，伸手想拿掉他手中的匕首，却发现他那小手死死地攥着匕首，怎么都不肯放开。

　　“被人欺骗的感觉一定很痛苦吧？”中年人说着，轻轻捏了一下甘霖的小手腕。

　　甘霖的手突然一阵无力，松开了匕首，任其掉落在地上，但他清澈漂亮的眼睛中依然充满了仇恨。

　　“这么漂亮的小脸，为何要自己糟蹋？这世间没有下等人种，只有那些心术不正、遭到欺负想宣泄报复的人，才会将人分为好多种……就像那些流浪的武者，他们没有实力，处于武者边缘，长期遭别的武者欺负，时间久了内心就会变得歹毒阴狠，性情也会变得暴躁乖张，一旦他们处于优势，便不会放过任何一个可以凌辱欺负他人的机会。”中年人滔滔不绝地说着，同时掏出一只白色小瓶，从中倒出一些粉末，在掌心搓揉片刻，然后轻轻撩起甘霖的头发，捂在他血淋淋的伤口处，说道：“所有人都可以有尊严地活下去，千万不要看低自己。”

　　当中年人的手捂到甘霖的伤口上时，一直刺骨钻心将他折磨得头晕恶心的疼痛突然消失了，只有一只温暖而柔软的大手，捂在他的伤口和脸颊上，给他一种从未体验过的感觉。

　　这是一种说不出来的感觉，它如缓缓流动的清泉，悠悠流淌在甘霖心中那充斥的湿毒的泥泽里，留下一道迂回曲折的清澈的痕迹。最后，当那股清泉穿过泥泽，悄然流入他内心深处时，他猛然抱着中年人，将头埋在其腹部，嚎啕大哭。

　　“混蛋！”两名被摔出流浪武者怒骂着，从地上爬起来，纷纷抽出武器。可是，正当他们想冲过去的时候，一名美丽却冷若冰霜的少女出现在他们面前，她倏地抓住那两人衣襟，轻易将他们抛入空中，然后是两道血色刀光，一闪而过。

　　和煦的黄昏中，绚丽的晚霞下，少女面前的半空中，出现两具被拦腰斩断的尸体，鲜血簌簌飘落。

　　“你的亲人呢？”中年人微笑着问道。

　　甘霖带着泪痕，仰望着他，抽泣着摇了摇头。

　　“那你的家在哪？”中年人再次问道。

　　甘霖犹豫一下，还是摇了摇头。

　　“那你愿意当我的孩子吗？从此以后跟在我的身边，与我一起行走天下？”

　　望着中年人那因微笑而牵动的浓密的八字胡须，甘霖幼小的心灵渐渐有了亮光，而这张笑脸也深深地烙印在他的脑海里。

　　……

　　“噢？”王五一把抓住甘霖的衣服，将他提了起来，看着几乎无力动弹的他，不解地说道：“没有好下场？就凭你现在的样子？”

　　甘霖吃力地抬起手，将翠笛放在到嘴边，几经尝试都没有将笛子吹响。

　　“哈哈，连力气都没有了还想反抗？”王五猛然甩臂，将甘霖扔了出去，重重地撞到一株古树的根上。

　　“哇！”又一口鲜血吐出，甘霖挪动着身体，挣扎着依靠在树根上，重重地喘息着，接着再次缓缓抬起手，将笛子放到嘴边。

　　他闭上眼睛，努力忘却身体上的伤痛，忘却王五，忘却周围的一切。脑中只有何川，与那一幕幕让他记忆犹新的往事。

　　……

　　傍晚即将来临，西方逐渐黯淡的晚霞下，何川与甘霖行走在沙漠中，向陲阳城走去。

　　“没想到那小子竟然这么快就领悟了风之奥义，还打破了龙眼。”甘霖难以置信说道。

　　“你《风神剑曲》应该学会了吧？”何川没有接他的话，反而是转移了话题。

　　“学会了。”甘霖犹豫一下，说道：“但是这剑曲只能听听，没有一点威力，不像《寒冰剑曲》，还可以用来攻击。”

　　“这里我一位已故的老友遗留之物，他虽然善于结印封咒，却不喜争斗，对音律倒是如痴如醉，后来创造两道灵咒，就是封印在这笛子中的《寒冰剑曲》和《风神剑曲》。一曲用来防身，一曲用来陶冶情怀。”何川叹了一口气说道：“直到有一天，他被人重伤，弥留之际，将这笛子送给我时，才告诉我，这笛子还隐藏着另一绝招，就是前阵子我让你学的《小驭灵术》……不过，这《小驭灵术》只能使用一次，笛子就会碎掉。”

　　“他宁愿被别人重伤，都不愿使用这招吗？”甘霖问道。

　　“是啊，这是他一生最重视之物，将其看作比生命还重要，真不知道该不该敬佩他。”何川惆怅地说道。

　　“那我也不学《小驭灵术》了，使用一次它就会碎掉，这可是义父最珍贵的东西之一。”甘霖摇头说道。

　　“这的确是我最珍视的东西之一。”何川停下脚步，看着甘霖，认真地说道：“但是，还有东西比它重要的多。”

　　“玉鸟？”甘霖问道。

　　何川摇了摇头。

　　“那是什么？”

　　“你。”何川微微一笑，说道：“如果有一天出现了难以解决的危险，我希望它能用最后的封印来保护我的儿子。”

　　甘霖静静地看着何川深邃的眼睛，心中涌起一股幸福的感动。

　　“呵呵，好好领悟《寒冰剑曲》和《风神剑曲》，等两者都领悟透彻，结合起来，便是《小驭灵术》。如果真到万不得已时，也不要犹豫！以后随着你对音律的领悟加深，肯定会有更好的封灵乐器的。”何川拍了拍甘霖的肩膀说道。

　　……

　　沾着鲜血的笛子渐渐被吹出了声音，甘霖忘情地回忆着过去，眼角凝结出了泪水，嘴角却挂着微笑。

　　从第一次遇见何川，到何川将这翠笛交给他，然后游荡列国，最后在陲阳城中开酒馆，遇见原野。或许真如何川所说，他生长在一个没有温暖的环境中，如果真遇到了机会，他可能就会变成一个冷血的杀人狂。然而，是何川带着他走上了这条有血有肉、有温暖和情义的道路，他痴迷这条路，他必须为了所有关心他的人——活下去！

　　悠然的笛声传出，缕缕带着血色寒气从笛孔中散逸出来，与此同时，空气中还有一种隐隐的风吟之声，掺杂在凛冽笛声里。明明是一人在吹奏，却仿佛是两种乐器在合鸣。一种浮于前，一种隐于后，一种微而凌厉，一种亮而悠长。两种声音，相辅相成，相得益彰。

　　这片封闭的空间本应该没有风，却在笛声中出现了气流，被抚动着树叶响起沙沙之声，回荡在王五周围的树林中，令他不禁谨慎起来。

　　“又在装神弄鬼？”王五谨慎且多疑，他害怕有意外，却又不相信已经重伤成那样的甘霖还有反击之力。

　　“还是早点了结你好了。”王五双手握住剑柄，缓缓扭转身体，长剑在巨大的力道之下隐隐颤鸣，锋利的银色剑光渐渐变成血色。

　　“超级画骨剑！”王五一声大吼，剑影旋即飞出。

　　“唰！”

　　两丈长的剑气极速飞掠，在空气中留下一串连绵不断的血色剑影，随后极速幻化为十字形，接着是四道剑气交叉为一点的双十形。

　　赤色剑影，银光柔绕，犹如一朵巨大的妖艳血花！

　　地面上，空气中，凡在那巨大的画骨剑术攻击范围内的东西，悉数被斩出道道深痕，最后凶悍地袭向盘坐在树根边的甘霖。

　　千钧一发之间，甘霖猛然睁开眼睛，手中翠笛“啪”地一声裂成无数碎片，残玉般纷纷坠落。一道冰蓝色火焰般的寒气，与一道银白色火焰般风灵，漂浮在他面前。

　　“去！”甘霖一声怒喝，两道灵气极速飞射出去，在空气中迅速缠绕成一条银蓝色的冰风灵蛇，猛然撞击到那血花剑影中心。一道巴掌大的洞孔，旋即出现在血花剑影中心！

　　“喀、喀……”血花剑影立即被冻成碧赤色的冰影，旋即坠落在地，摔成无数碎冰。

　　而余威不减的银蓝色的冰风灵蛇，则瞬间出现在王五面前，惊得他面色狂变，刚想跃步逃离，那冰风灵蛇便如撞击到空气中某种洞孔里一样，倏地消失在他面前。

　　“怎么回事？消散了？”王五惊骇道。

　　突然，“嗡”地一声，王五背后出现一道由银蓝色双灵形成的圆形灵门。一只犹如龙爪般冰蓝色巨大利爪，持一柄银色风灵弯刀，从灵门中伸出，悄无声息地扬起在王五背后。

　　王五猛然转过脸，绝望地大吼：“不——”

　　“咝——”一道银蓝色刀光，犹如斩破宣纸般，划出细微的响声，极速掠过。

　　王五静静地站立着，看着眼前迅速消失的灵门与龙爪风刀，刚想转过身，一道鲜血便从他的胸口狂涌喷出。他轻轻低哼一声，重重地趴倒在地。鲜血快速洇红了他身下的泥土，身上的银光也悄无声息地退去了。

　　甘霖颤抖着从怀中掏出一枚玉瓶，服下几粒止血药丸，然后依靠在树根上，仰头望着冷光森然的穹顶，喃喃说道：“义父，你究竟在哪里啊？”


第75章 全面开战（八）

　　萤火树林中，森然的冷光下，守鹤一双金色的眼睛敏锐地扫视着眼前阴郁的森林。

　　“没想到曾经令无数土目族人疯狂的‘鹤之弓’，竟然落到一个小鬼手中，真是可笑。”墨凤的身影隐藏在茂密的树叶间，声音从四面八方传来：“幸好我当初离开了族群，不然直到老死，都将是一个可悲的井底之蛙。”

　　“以为你现在很风光吗？”守鹤四处寻找着墨凤的身影，怒骂道：“你现在不过是一条任人使唤的老狗！”

　　“找死！”墨凤突然暴喝一声，震着周围树叶沙沙作响。同时一道紫色冰矢倏地从天而降，直穿向守鹤的头顶。

　　守鹤急忙跃身躲开。似乎猜测到他行动轨迹的墨凤，又射出一道冰矢，准确无误地出现在他落脚的地方，他不得不再次纵身躲闪。

　　“嘭！”一道冰矢将守鹤面前千年古树射穿，接着余威不减地闪烁着锐利的光芒，射向他的脑袋。他猛然侧头，躲过寒阴箭攻击的同时，从衣袖中滑出一枚比平常羽箭粗两倍的、没有尾羽的箭矢，迅速搭到弓上，拉出满月，对准那个被寒阴箭射出的窟窿，奋力将其射了进去！

　　但是，窟窿的对面空无一人。

　　突然，一道冰冷的声音从守鹤的头顶响起，“就凭你这箭术，还想杀我？”

　　寒冰弩对准在守鹤头顶三尺距离，墨凤双脚勾在树枝上，倒悬身体，嘲虐地盯着守鹤，在这短的距离下，任谁都无法逃脱。

　　“是吗？”守鹤冷冷地回道，并没有吃惊。

　　就在这个时候，那枚被守鹤射出的粗箭，因极速旋转在空气中，箭尖悄然赤红，接着一声暴鸣炸响在箭尖处，粗箭内部陡然反射出一道红色极影，瞬间穿透他面前萤火古树，射向倒悬在树枝上的墨凤脑袋。

　　千钧一发之际，墨凤双腿陡然用力，旋转着反回树桠间。

　　“穿岩箭！”就在墨凤旋身站在树枝上的时候，守鹤迅速从背后抽出一枚羽箭，猛然将其射向头顶。

　　“咻！”地一声箭鸣啼出，空气中出现一道极速转的风之洞痕，锐利的羽箭瞬间射将头顶茂密的树叶，射出一道透亮的窟窿，而墨凤的身影则再次消失。

　　“将黑火粉装到母箭中，然后利用极快的速度产生高温，点然母箭中的黑火粉，再由黑火粉爆炸的力量反射出母箭内的子箭。”墨凤悄然出现在守鹤前方二十米远的树桠间，说道：“虽然很精妙，但也只是些雕虫小技，摆不上台面。”

　　“你已选择使用毒弩，还有脸嘲笑别人吗？”守鹤反驳道。

　　虽然墨凤一直在强调弩的优势，但在真正以弓为荣的土目族人面前，他依然心虚，这就是他的痛处，凭谁触碰都会引起他暴怒。

　　“咻！咻！咻！”三枚紫蓝色冰矢极速从寒冰弩中射出，转瞬之间便出面在守鹤面前。

　　守鹤身形猛然闪动，躲到一株两人合抱粗的千年古树后面。一道狠光从墨凤眼中掠过，他抬寒冰弩对准那株千年古树，右臂脉搏狂疯跳动，无数紫色寒光从冰弩中射出。

　　“嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚……”

　　成千上万的冰矢在须臾之间击中粗壮的古树，旋即将其射出无数拇指大的窟窿，而古树则被射成了马蜂窝。“咝咝”的毒液腐蚀声响起，墨凤透过那些窟窿，并没有发现守鹤的身影。

　　“十三怒火！”守鹤猛然一声暴喝，出现在墨凤头顶的树梢上空，手臂极速闪动着，一枚枚羽箭疯狂射下，化为道道火焰，形成一条两丈长的怒火蛟龙，凶狠地袭向墨凤。

　　墨凤仰望着那条呼啸而来的火龙，身影一闪，消失在旁边的古树后。与此同时，由十三道火羽形成的怒焰火龙，凶悍地撞击到那株古树上。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　粗壮的古树上出现十三个斜向下的碗口大的窟窿，在剧烈的高温下熊熊燃烧起来，依然呈一条火焰龙形。

　　墨凤躲过攻击之后，身影出现在燃烧的古树旁，奋力挥动左臂扫击在古树上，长生千年的古树被拦腰打断。接着左手猛然抓住倒下的古树，五指嘭地插出树干中，怒吼着将其抛起。

　　半空中，看着燃烧着火焰的巨树凶猛飞撞而来，守鹤手臂倏地抬起，抵挡在巨树被打断的末端，接着用力抓住一块凸起的木块，纵身跃到了烈焰熊熊的巨树上。

　　就在守鹤跃到巨树上的时候，墨凤阴冷的面孔出面在他面前，他想都没想，急忙扭动脑袋，一道带着刺鼻的气味的毒矢从他面颊划过。

　　一击未中，墨凤挥动凶悍左拳，狠狠打到守鹤的脸上，接着在他被打飞的瞬间，又是一记甩臂，重重扫夯在他的腹部，直接将他打飞下去。

　　斜着退飞下去的守鹤知道墨凤会不失时机地射杀他，便强忍着剧痛和晕眩的脑袋，咬着牙从背后抽出一支羽箭，拉满强弓，奋力将燃烧着火焰的疾矢射出去。

　　当墨凤侧脸躲过那道火焰箭时，发现守鹤已经坠入茂密的树冠中，他旋即踏动脚下的巨树，跃了下去。

　　摔在地上的守鹤甩了甩脑袋，身体中的血液被刚才一拳打得逆行乱窜，不禁深呼几口气，方才调整好血脉，吃力地从地上爬了起来。

　　背着铁锅般大小的毒囊的墨凤，一步步向守鹤走来，冷冷地嘲虐道：“一个卑鄙之徒也只能培养出你这样的废物。”

　　“不准侮辱我爷爷！”守鹤大吼道。

　　“哈哈，侮辱？”墨凤狂笑道：“他当初用‘穿金箭’偷袭我，难道还想让我夸奖他？”

　　“我爷爷没有偷袭你！”守鹤反驳道：“而且，你连‘穿金箭’都躲不过，跟本就没有资格夺得‘鹤’之名。”

　　“胡说，天下没有人能在被偷袭的状态下躲过‘穿金箭’。”墨凤勃然怒道。

　　“有！”守鹤吐了一口血痰，狠狠地盯着墨凤说道：“爷爷曾亲口告诉过我，那个时候他也遭到‘穿金箭’的偷袭，但是他躲过去了！”

　　“不可能，那个卑鄙的家伙在那时候，绝不可能比我强！”墨凤大吼道。

　　“为何他学会了‘穿金射’而你没有？”守鹤冷笑道：“无论你多么阴险多么猖狂，都改变不了内心深处的自卑，就凭这点，你永远都不可能超过我爷爷！”

　　“超不过他？小鬼，你给我记住了，他是死在我这张寒冰弩之下的！”墨凤露出一脸狞笑，脸上逐渐弥漫起了杀机。

　　“就凭你？”守鹤嘲讽道。

　　“不知天高地厚的小鬼，现在我就送你去见你那死鬼爷爷。”墨凤表情缓缓沉了下去，抬起寒冰弩，森然说道：“千冰！”

　　随着墨凤声落，道道紫蓝色的极速光芒从寒冰弩中飞射出去，瞬间形成一张九丈宽大的冰网，犹如铺天盖地的暴风雪般，将守鹤面前所有空间全部封死！

　　望着那呼啸而来的毒冰暴矢，守鹤面色坚毅，金色的双瞳间陡然掠过凶狠的光芒，一枚前端有着椭圆形的箭头的奇异羽箭，从他的衣袖中滑了出来。

　　墨凤抬着冰弩，阴险地看着那铺天盖地的毒矢扑向守鹤，他知道守鹤一定无法抵挡，一定会逃窜。然而，一旦他逃窜出千冰的攻击范围，必然被会锁定，然后遭一击射穿！

　　守鹤将那枚奇异的羽箭搭到弓上，瞬间将弓拉满，然后松手放弦，看起来很笨重的奇异羽箭，速度并不快，刚飞射出去便被无数紫蓝色毒矢淹没了。

　　然而，就在这时，那枚奇异的羽箭爆发出了它的威力！

　　“轰！”一团巨大的火焰在羽箭被淹没的瞬间轰然爆炸！八尺方圆内的冰箭瞬间被融化，与此同时，九丈宽大的毒矢冰网呼啸着从守鹤身边飞过！

　　火焰熄灭后，空气中一团紫色毒雾逐渐消散。站在原地，纹丝未动的守鹤举起鹤之弓，沉声说道：“我爷爷心中惦念旧恩，不愿杀你。但是，我的心中只有仇恨，今天必将你射杀于此！”


第76章 全面开战（九）

　　“带着尿骚味的小鬼，也敢大言不惭！”墨凤沉声说道，同时左手按到右臂上，举起寒冰弩。

　　“就凭你刚才的几箭，我已经看出来了，你根本就不是我爷爷的对手，他若想杀你，不用弓箭都可以致你于死地！”说着守鹤身体猛然一震，背后箭筒中的所有羽箭，全部被震飞到空中，大吼道：“烈火孔雀！”

　　只见他猛然跃起，左手持弓，右臂幻化为无数残影，疯狂地抓取着羽箭，极速将其射出。

　　空气中倏地爆燃出一朵朵赤色火焰，火焰之中是金色圆点，极像赤色孔雀尾羽，近四十余朵，遍布在空中，有五丈方圆。赤色火焰刚形成，其中心便飞射出道道金色光芒，极速袭向墨凤。

　　“哼，这招也是我教他的！”墨凤沉声说道，按动着右臂，猛然大喝：“寒冰孔雀！”

　　“咻、咻、咻……”

　　冰箭化为道道疾光，从寒冰弩中射出。空气中顿时爆出朵朵紫色火焰状毒雾，毒雾火焰中心是冰蓝色圆点，数道冰蓝色光芒，从那圆点中疾速射出。这招除了颜色有区别，其余的皆与烈火孔雀一模一样。

　　天空中，近四十道金色光芒与蓝色光芒，精准地撞击到一起，无一支出现偏差。但是，那些冰蓝色光芒在接触在金色光芒的瞬间，便被融化了。早有预料的墨凤，连续射出三次寒冰孔雀，才方将那近四十枚羽箭射落。

　　少顷，两人同时落到地上，一人头顶是一片赤金色孔雀翎状火焰，一人头顶是三片紫蓝色孔雀翎状毒焰。两人中间，是被撞落到的纷纷而下的羽箭。

　　“竟然学会了烈火孔雀，与我当年实力相当。”墨凤冷冷的说道。

　　“亏你敢说！以你现在实力，三招不过才能勉强抵挡住我一招。”守鹤说道。

　　“这寒冰凝成的箭矢虽然弱了点，但数量却是无穷无尽的。”墨凤看一眼右臂末端的寒冰弩，抬头看着守鹤，说道：“你的箭已经没了，这对于弓箭手来说，就等于野兽失去了利爪与獠牙。现在，你拿什么为你爷爷报仇？”

　　守鹤猛然拽去身上的布衣袍子，露出无袖兽皮内甲，五枚形态各异的箭插进胸口内甲皮扣上。第一支箭是白色的蛇皮纹箭；第二支箭是金色龙麟纹箭；第三支是通体晶的莹透明箭；第四支最为奇特，它前端有着拳头大小布满细孔的箭头，看着颇为滑稽；第五支箭便是有着赤色箭头的鹤之箭。

　　“就这五支奇形怪状的箭？”墨凤嘲笑道。

　　“杀你足够了！”守鹤说着纵身跃到一株古树背后，迅速向前方掠去。

　　“想跑？”墨凤踏地弹起，快速追去。

　　犹如灵猴般穿梭在萤火树林的守鹤，见墨凤追来，眼中掠过一道金光，迅速从皮甲上抽出第一枚白色蛇皮纹箭，搭到鹤之弓上，缓缓将弓拉成满月状，猛然转身，沉声喝道：“蛇尾箭！”

　　“咻！”一道白色极光瞬间掠过，呈现蛇形轨迹，极速绕过前面一株株古树，凶悍地射向墨凤面门。

　　见羽箭竟然可以像蛇一样疾速射行，墨凤不由大惊，仓促踏步跃开。却不料，那蛇尾箭竟然贴着他肋部驰过，同时一声“哧”响，从他背后传来。

　　蛇尾箭虽然没有射中墨凤，却将他背后那铁锅大的毒液皮囊射穿了。紫色粘稠的毒液快速流了出来，滴落到地面上，腐蚀起大股毒烟。

　　“你以为这有那个大毒囊就没事了？哈哈！”守鹤的声音从前方树林上空传来。

　　怒火瞬间燃烧在墨凤眼中，他猛然弹地而起，借踏着树桠，窜出浓密的树冠，出现在树林上方。然而，当他跃到树冠上的时候，却震惊地发现，一支拳头大小布满细孔的奇异箭头的羽箭，就在离他的脸不到半米远的地方。

　　远处站立在树顶上的守鹤大声喝道：“万针箭，爆！”

　　“嘭！”那个拳头大小的箭头猛然爆炸，无数细针瞬间布满天空。虽然墨凤在最短的时间内侧身躲闪，但依然有半边身体淹没在密集的细针之下。

　　“嗵！”地一声，被攻击的墨凤重重地摔到地面上，痛苦地捂着自己的左眼，哑声嘶叫起来。

　　片刻之后，墨凤从地上爬起来，左边身体被无数密集细针射中，包括左脸和左眼都布满了细针。他疯狂地怒吼道：“小鬼，我要将你碎尸万碎——冰蛇天葬！冰蛇天葬！冰蛇天葬……”

　　听到墨凤痛苦的怒吼声，守鹤心头掠过阵阵复仇的快意。然而，就在这个时候，一头由千万道冰箭构成的、紫蓝色的、十丈长的巨形冰蟒，撞断了株株古树，凶猛地向他扑来。

　　“不好！”他顿时大惊，若向前，必然无法比过那毒冰蟒的速度，所以只能急忙向右边躲闪。可是，另一条巨大冰蟒则从右则的树林中袭来。

　　不止是这两个方向，墨凤疯狂地催动着毒液，连续射出十六条巨型冰蟒，分别扑向四面八方，将数里树林全部覆盖。

　　守鹤终于在遇到第三条巨蟒的时候被包围了。就在那条冰蟒甩尾形成一个圆圈将他围住的时候，他倏地从身上抽出那枚金色龙鳞箭，沉喝一声：“游龙箭！”

　　疯狂窜出的十六条巨型冰蟒，在飞袭一段距离之后，纷纷围绕成一圈圈巨圆，最后张开巨口，猛地咬住尾部。千万道寒冰箭，几乎在同一时间内，轰然爆射，瞬间覆盖五里范围的树林，连一只苍蝇都无法逃脱这么密集的攻击。

　　少顷，原本五里范围的浓密森林消失了。无数千年古树，被毒液侵蚀得横斜倒地，枯如烈火焚烧。袅袅动荡的紫色毒雾间，早已服过解药的墨凤站立于中央。

　　两里之外，一圈圈金光围绕在守鹤身边，龙鳞箭仿佛是一条两尺长的金色游龙，飞速绕着他周围旋转，形成一层金色光罩，将他守护其中。

　　随着毒雾缓缓散去，围绕守鹤旋转的那枚柔软的游龙箭，倏地坠落在地，碎成数节。

　　“你的毒液还有么？”守鹤大吼道：“我爷爷在没有领悟大日焚天鹤之前，我也只不过拥有他六到七成的实力，但这足够打败你了！而你，丢弃了弓箭之后，实力已经倒退千里，却还一直妄想打败我爷爷？”

　　墨凤望着远处守鹤的身影，眼中终于产生了恐惧。这种带着绝望的恐惧，在他与鹤老对战的时候，就已经体验过了。然而，他现在即将败给鹤老十余岁的孙子，这让他怎么能接受如残酷的事实？

　　“打败我？”墨凤已经无法镇定，他狂怒地大吼道：“我现在最少还有百余发冰箭，而你呢？只有两支！”

　　“不需要两支。”守鹤摇了摇头，从皮甲上抽出那枚透明的水晶箭，搭到鹤之弓上，奋力将弓拉成满月，说道：“一支就足够了。”

　　“咻！”弓唱弦鸣，水晶箭瞬间消失在空气之中。当它再次出现的时候，已经距离墨凤半丈远，对于箭矢的速度来说，半丈远是无法逃脱的。而且，更恐怖的是，那水晶箭在这么短的距离之内，竟然幻化出十余道残影，压根分不清哪一支才是真的。

　　“幻影箭！”墨凤满脸惊骇，但已无济于世。“哧”地一声，水晶箭射中他的胸口，将他顶飞几十米远，直到重重撞击到一株被毒液腐蚀得横斜的古树上，方才停下。

　　守鹤甩了甩头，思维恍惚了一下，身体与四肢也出现了轻微的麻木感，同时嗓子亦产生阵阵灼烧般的疼痛。空气中还未散尽的毒气，已经缓慢侵蚀到他的身体之中。但在复仇的怒火下，他忽视了这一切，快步跃向远处垂头依靠在枯树旁的墨凤。

　　“以你这样的速度与体质，你根本就不可能学会穿金箭，更没有资格与我爷爷争夺‘鹤之名’。”守鹤边走边怒骂道：“实力不济，心胸狭窄，却狂妄无比，我爷爷死在你的手里，那只能说明一件事：他可怜的你懦弱！”

　　突然，离守鹤不到三丈远的墨凤猛地抬起头，眼中掠过凶狠的光芒，举起寒冰弩，连续射出三枚毒箭。

　　咻、咻、咻。三道紫蓝色光芒疾速射来，守鹤倏地跃闪，其中两道从他身边擦过，第三道射中了他的胸口，从他背后穿透飞出，而他也被撞飞十余米远，重重跌落到地上。

　　“嗞嗞！”猛烈的毒液疯狂地腐蚀着他的身体，巨痛令不禁地满地滚动。

　　墨凤抬手拿下水晶箭，本应该被射中的胸口，一点伤痕都没有。他将水晶箭丢到地上，站了起来，走向守鹤，冷笑道：“你以为刚才那一击射中我了？你离我那么远，如果我没有信心抓住它，会不躲避？哈哈，愚蠢的小鬼！”

　　守鹤强忍着剧痛，挣扎着从地上爬起来，看着胸口离心脏只有半寸的窟窿，蹒跚着步步后退，心中因大意而懊恼不已。

　　“难道吃了焰石果？”墨凤奇怪地说道：“中了毒箭竟然还能站起来。”

　　“你也只会用这种下三滥的手段了，曾经和我爷爷一起被称为族落两大天才，没想到你竟然落魄到这种境地！”守鹤咬牙切齿道，额头上的汗不停沁出，胸口仿佛被火灼烧一般，痛苦无比。

　　“下三滥，当初在风岄谷，那个虚伪的混蛋偷袭我，就不算下三滥了？”墨凤阴冷地说道：“小鬼，别在为他狡辩了，他在临死的时候已经承认了。”

　　“风岄谷？”守鹤脑中猛然掠过一道念头：“穿金箭，风岄谷，鹤之名！我知道是谁了，我知道为什么第十八代鹤祖在临死前，将那界鹤之名争夺战定风岄谷了……因为，风岄谷隐藏着一位神秘的人物，所有入谷的人都会被他用穿金箭测试，而没有学会穿金箭的人根本就没有资格进去！”

　　鹤老为第十九代鹤祖，其师傅为第十八代鹤祖。

　　“小鬼，你被毒疯了么？”墨凤阴沉说道：“那神秘的风岄谷凶险无比，怎么会有人？”

　　“你果然不会穿金箭，一定是用卑鄙的手段混了进去，却不知道进风岄谷的规矩。”守鹤冷笑道：“是你自己害了自己，却将错误怪在最关心你的人身上，太可悲了。”

　　守鹤的话刺中了墨凤内心的痛处，当初他确实没有资格进入风岄谷，但是族落中只有鹤老一人知道他会不会穿金箭。十八代鹤祖死后，族中最有话语权的便是他们俩，如果鹤老当时不反对，便没有人能阻止他进风岄谷了。

　　“小鬼，看好了，你将死在穿金箭之下。”墨凤猛然向后连跃数步，在距离守鹤一里远地方停下，抬起寒冰弩，说道：“我就是用这冰弩都射得出穿金箭！”

　　“你不会。”守鹤摇头露出了怜悯的笑容。


第77章 全面开战（十）

　　艳阳挂天空，微风习习吹过。

　　守护着古都的盘龙山脉上，一株苍劲的古树枝桠间，年仅九岁的守鹤依靠在树枝上休憩。

　　突然，树下传来一阵阵非常吃力的声音，就像便秘的人从嗓子里哼出的声音一样。守鹤挠了挠头，张开眼，打了个哈欠，低头向下看去。

　　下面婆娑的树影中，一个装扮比较另类的老头，正撅着屁股趴在地上，好像在看什么微小的东西，同时喉咙中还传来阵阵哼叽之声。

　　守鹤从树桠间跃下来，仔细打量着那个老头：他穿着草绳编的拖鞋，一条黑色齐膝短裤，白色粗布无袖短褂，胸口敞开，头发皆白，被一条布带束成短辫立于脑后勺。

　　看着老头这么吃力的样子，守鹤也来了兴趣，弯下腰撅起屁股，摆出和老头一样的姿势，凝视着地上那两个渺小的东西。

　　地面上的砂石间，两只黄色小蚂蚁正舞动着前颚相互角力。

　　“我这边的肯定会赢。”守鹤说道。

　　“我这边的会赢。”老者头也不抬地说道。

　　守鹤从怀中掏出一枚银币放在地上，说道：“打赌。”

　　“打赌。”老头也掏出一枚银币放在地上。

　　见老头掏出银币，守鹤猛地吹一口气，直接将两只蚂蚁给吹飞了。

　　“哈哈，我的那只赢了。”守鹤得意大笑，伸手去拿地上的两枚银币。

　　“等等，你把两只都吹飞了，怎么知道哪只赢了？”老头伸手将守鹤的手压在地上。

　　“你自己看嘛。”守鹤指着五米之外的地方说道：“你的那只还翻在地上，我的那只已经跑了。”

　　“从这个地方你能看见那沙土中的蚂蚁？”老头吃惊地说。

　　“当然了，我的那只蚂蚁身上有个小斑点，你的那只没有。”守鹤拽了拽手臂，说道：“快松手。”

　　“小子，让我看看你的眼睛。”老头松开手，略有些兴奋地说道。

　　“干嘛？”守鹤抵触地向后退一下身体。

　　“咱们再来打一个赌吧。”老头拿出一枚金币，然后指着北方天边的一朵白云说道：“那朵云后有什么？”

　　“有什么？”守鹤扭过头，望着那辽远的白云，目不转睛地说道：“我要是说对了，你那枚金币真的给我？”

　　“对，不过你别以为有着土目族金瞳就能看见。”老头笑着说道，露出嘴里仅剩下的三四颗白牙齿。

　　“你确定有东西？”守鹤努力远望着西方那片白云，将精力全部集中在眼上，企图望穿那白云，看到其后面的东西。

　　“当然有了。”老头趁守鹤凝神远望的时候，抬起手，弯起食指，用指节处轻轻敲在他的后脑勺上。

　　守鹤身体一阵，惊怒地说道：“老头，你干吗敲我？”

　　看着守鹤那双原本金色的眼睛，突然变成黑白分明的黑色眼睛，老头笑着伸出手，指着西方那朵白云，说道：“你再看看。”

　　守鹤转过脸，这次很轻易就看透了那朵白云，喃喃说道：“怎么突然能望得那么远了？云后面什么也没有啊，一片白茫茫的迷雾。”

　　“集中精神。”老头说道。

　　突然，守鹤脸上露出了惊骇的表情。那片由雾汽形成的白云，在天空中缓缓流转着，乍看什么东西都没有。可是，当他集中的全部注意力，神情陡然恍惚一下，仿佛自己就站在云雾中一样。与此同时，他看见了之前根本发现不了的东西。一只巨大的闭着的龙眼，比那片白云还要大，白云不过是漂浮在眼睛前的一抹云烟。随着他双目再次集中注意力，他看见了巨大龙眼之外的东西：一条出现在西方天空，目测有千万丈的白色巨龙，正盘踞在天空中沉睡。

　　就在这时，那头白色巨龙察觉到了有人在看它，猛然睁开了眼睛。然而，在那巨龙睁开眼睛的刹那间，一只苍老的手掌极速挡到了守鹤的眼前。

　　待老头拿过手掌，守鹤的眼睛重新变回金色。

　　守鹤一屁股蹲坐在地上，重重地喘息着，看着那西方那朵悠然的白云，说道：“刚才的是幻觉吗？现在怎么什么东西都看不到了。”

　　老头将手中的金币弹到守鹤怀中，微笑着说道：“刚才我短暂地打开了你的鹤眼，所以你可以看见许多看不见的东西。”

　　“鹤眼？”守鹤从来都没听说过。

　　“不错，这可是天下间最好的眼睛，也是最为罕见的眼睛。其目光澄澈，神藏不露，上波重叠，清秀而长。具此眼者，性格正直，心地宽宏，喜欢清闲优雅，为人志节清高，抱负远大，只要艰苦修炼，日后必成英雄。”老头说道：“我们老祖先就有一双鹤眼，土目族的‘鹤之弓箭’与‘鹤之名’都是由此衍生出来。”

　　守鹤好奇地看着老头那双金蓝色的眼睛，说道：“你也是土目族人？怎么眼睛一点都不像？”

　　“眼睛的颜色是有很多办法可以改变的，但鹤眼的眼神，是独一无二的。只要打开它，你便能洞察到一切常人无法看见的东西。前提是你得有足够的实力，不然就等于是找死。”老头指着西方那片白云说道：“刚才你若是看到了那头远古白龙的眼神，瞬间就会魂飞魄散。”

　　“说得这么玄乎。”守鹤拿起金币咬了咬，露出不信的表情，说道：“啥鹤眼，听都没听说过。”

　　“你这小娃娃能听说过啥啊？”老头说道。

　　“我爷爷可是第十九代鹤祖，关于土目族还有我不知道的事？”守鹤得意地说道。

　　“十九代？”老头思忖片刻，说道：“那个小鬼？天资还不错，也够努力，算是配得上‘鹤之名’。”

　　“什么小鬼？”守鹤怒道：“臭老头，你敢侮辱我爷爷，小心我揍你！”

　　“嘿！”老头也来劲了，一把拧过守鹤的耳朵说道：“臭小子，我可是你爷爷的祖师爷，你敢这么跟我说话？”

　　“哎呦，哎呦。你放手，有话好好说，不要动手。”守鹤痛叫着求饶。

　　老头松开手，说道：“我本以为鹤眼在十一代鹤祖去世后就消失了，没想到在你身上竟然出现了返祖的现象。臭小子，跟我去风岄谷吧，你教你箭术。”

　　“又吹牛。”守鹤揉着隐隐作痛的耳朵说道：“我爷爷这么厉害，有啥箭术我不能跟他学，凭啥相信你这个老骗子。”

　　“臭小子。”老头说着就要抬手去拧守鹤的耳朵。

　　“哎，哎，不准动手。”守鹤急忙从地上爬起来，忌惮地说道：“你说是我爷爷的祖师爷，却连弓箭都没有，叫我怎么信。”

　　“把你背后的弓箭给我。”老头也站了起来，伸手向守鹤借弓，说道：“你想看什么箭术？”

　　“穿金箭。”守鹤拿下弓箭交给老头。不久之前，他曾在箭术秘籍上看到这个名字，但爷爷却无论如何都不肯教他，最后在他纠缠之下，爷爷讲出了心中的故事。看着爷爷那带着忧伤的神情，他只好作罢，但是心中依然对那招箭术念念不忘。

　　“这招连我养得那只猴子都会。”老头从守鹤背后抽出一支羽箭，搭到弓上，说道：“看好了，这招对你来说有点难，但只要记住，以后总会学成的。”

　　片刻之后，守鹤震惊地望着盘龙山脉下，那一道道冲天火柱，思维已经因太过震撼而恍惚不清了。

　　这时，老头的声音仿佛轻风般萦绕到守鹤耳畔，“如果有一天，你想学天底下最好的箭术，就来风岄谷找我吧。不过，前提是你得学会穿金箭，不然是无法躲过我养的那只猴子的攻击的。要是你哪天找到了打开鹤眼方法，千万不要乱看，没有足够实力，你身边处处都隐藏着危险。对了，不要告诉任何人关于我的事……”

　　良久，守鹤转过脸，那名老头早已经消失不见了。他望着热气蒸腾的沙漠，觉得刚才的一切有种梦境的恍惚感。但是，当他低下头，发现手中的金币却是那么真实。

　　……

　　守鹤身上虽被毒液腐蚀出剧烈疼痛，但他脸上却是一副怜悯的表情。这让墨凤愤怒不已，对于他这种狂妄又极度自卑的人来说，这种笑容就像炭火被丢进他阴暗的心底般，难以忍受。

　　“小鬼，既然他从那之后就没有用过穿金箭，也不可能会教你。”墨凤左手握着右臂，说道：“那我就把这招教给你！”

　　只见，墨凤手中寒冰弩，因右臂血脉的催动而颤动起来。倏地，一道紫金色光芒极速从弩中射出，转眼之间便飞射到守鹤面前。

　　“噗！”守鹤仅仅挪动半步距离，那道紫金色光芒便穿透了他的右肩膀。

　　“滋滋——”毒液疯狂地腐蚀，使守鹤的右臂再也提不起力气，只能像脱臼般耷拉着。

　　“原来是这样。”守鹤强忍着痛苦，仔细地注意着墨凤的一举一动，颤抖着说道：“难怪我一直没有学会它，原来这种箭术依靠的是睨视众生的自信，而非是仇恨制造出的杀机。虽然你只学会点皮毛，但我缺少的正是这点。”

　　“小鬼，我这是正宗的穿金箭！”墨凤怒喝着纠正道。他刚才那自信的眼神不过是昙花一现，接着又变回了阴狠毒辣，举起寒冰弩，说道：“受死吧！”

　　“嗖、嗖！”两道紫蓝色的光芒从寒冰弩中飞射出去，旋即出现在守鹤的眼前，直射向他的头颅。

　　守鹤左右扭动一下脑袋，轻易地躲过了这两支冰箭的攻击，说道：“若没有杀机，你的箭还有点威胁，但是带着杀机，他射出的就是两支普通的毒箭。现在，我就让你见识一下真正的穿金箭！”

　　“哈哈，右臂都废了，你凭什么拿箭？”墨凤冷笑着说。

　　“你以为我是你吗？”守鹤的双目悄然变成了黑白分明的黑色，他低头用嘴抽出插在皮甲扣中的最后一支箭——赤色箭头的鹤之箭，将其搭到黑弓上，用牙齿咬住箭羽与白弦，缓缓将弓拉成满月。他那双眼睛中的仇恨消失了，取而代之的是一种强大的自信，就如同一头巨鹤睨视着脚下的臭虫，不需要仇恨不需要理由，只要随便一个动作，都可以将其杀死。

　　鹤之箭搭在鹤之弓上，赤色的箭头，随着力量的蓄积，而隐隐颤动。突然，一缕金色气息，悄然地缭绕到箭尖上，赤色箭尖慢慢变成了金色。

　　突然，一声清晰的鹤鸣之声响起。鹤之箭离弦飞出，金色箭光极速飞射，两旁的空气中旋即出现熊熊烈火，如被劈斩开的浪涛，凶猛地向两旁翻滚而去！大地之中暴虐的元素，受到了金箭的引动，轰然从地面上狂喷出一道道怒火岩浆！

　　看着转瞬即到的穿金箭，墨凤倏地腾空跃起，闪避到一边，惊恐地看着眼前的一幕金火交织景象。看似被躲开的穿金箭，旋即消失在远处的森林中，只留下地面上的一道道疯狂喷涌的岩浆火柱。

　　“这招是谁教你的？”墨凤喃喃说道。

　　“第十七代鹤祖！”守鹤捂着肩膀，拖动着麻木的双脚一步步走向傻傻站在地上的墨凤，恍惚地说道：“你以为躲开了？你所看到的不过是穿金箭留下的残余景象！想躲开它，必须要在没有看到金光之前就行动，不然一切都晚了……可惜你没有这种实力，以前没有，现在更没有。”

　　墨凤底下头，用空洞的目光看着自己胸口那道细小的窟窿，脸上露出难以置信的绝望神情。突然，他背后的空气中缓缓打开了一个两丈大小的黑洞，一只青紫色的骨爪伸了出来，抓住了他的虚弱的灵魂，拖回到黑洞之中。

　　守鹤倏地闭上了眼睛。几乎是同时，那个黑洞中出现一只巨大的鬼眼，森白的眼白中央是一点极小却异常刺目的血色瞳仁。恐怖鬼眼转动着，扫视四周一番，便缓缓消失了。

　　守鹤慢慢睁开眼睛，黑白分明的鹤睁变回了金目，眼前的鬼眼与黑洞都消失了，只有墨凤那已经失去灵魂的尸体趴在地上。从前面看他胸口之有一个很小的箭孔，背部却有一个巨大的血窟窿。他背后铁锅大小的毒囊、内脏、脊骨，皆全部消失，仿佛是被人用尖刀将整个背部削去般。

　　“害死了一名伟大的鹤祖，是你这悲哀的一生唯一的收获。而我爷爷的一生仅有的污点，便是认识了你。”守鹤吃力地弯下腰，翻过墨凤的尸体，从他怀中掏出几个小瓶子，分别嗅了嗅，然后顺势坐到地上，说道：“人世间没有你想象得那么阴暗，只不过是你拒绝了它光明的一面。”


第78章 全面开战（十一）

　　浓密的萤火树林中，原野一手持刀，一手扶着树干，双目紧盯着站立在对面树桠间的江晋佛。

　　浑身散发着银色光芒的江晋佛，铁拳紧握，冷笑道：“不错，体质即将大成了。”

　　“你吃了什么东西？”刚才原野攻击江晋佛的时候，发现他快速了地服了一枚丹药，接着体质极速跃升，瞬间超越了满月武者级别。

　　“这叫银魔灵丹，乃皇家死士御用丹药，只要达到上弦体质，服用一枚，就可以超越满月武者。”江晋佛说道：“其实力，大概相当于两名满月武者联手。”

　　原野瞳孔陡然收缩，这就相当于两个王五联手对付他，他本来还觉得仅有上弦武者实力的江晋佛，是个比较容易对付的角色，现在看来，迎接他的必将是一场血战。

　　见原野面色凝重，江晋佛嘴角露出一抹冷笑，紧握的拳头陡然虚空打向原野，沉喝道：“隔空拳！”

　　那带着铁拳套的拳头携带着难以想像的劲力，倏地击打在空气中，一股股气流被压破，串串暴鸣声响起，一只碗口大的透明拳印，须臾之间便出现在原野面前。

　　原野倏地跃起，身后的树木旋即发出爆裂的响声！

　　“嘭！”木屑飞射，千年古树在没有摇晃的情况下，竟然生生被打出一个透亮的窟窿，其力道可想而知。

　　原野转脸看了一眼那只碗口大的拳印，立刻飞窜到茂密的树叶之间，快速穿梭。沙沙的树叶摇曳声，顿时响遍江晋佛四周。而窜动在树叶间的原野，则伺机而动。

　　站立在树桠上的江晋佛双目左右转动，捕捉着原野的身影。突然，他的耳朵一动，猛地转身，一道锋利的刀光划动在他的眼前。

　　“锵！”地一声，江晋佛徒手抓住了砍向他的三尺直刀。银色的手掌宛如坚硬的金属，死死将刀卡在他的手指与手掌之间。

　　原野则一脸惊骇，如些锐利的刀刃竟然没有斩断江晋佛的手掌，而且连一道轻微的伤痕都没有斩出？他猛然扭动手中的妖花藏龙刀，江晋佛旋即撒手。

　　“噔！”原野抽回刀的时候，顺势踏动树枝，快速绕到树干背面。

　　“啪！”一只闪烁着银光的拳头轰然穿透树干，出现在原野的脸前，离他的脸只有半寸距离，险些将他打中。他急忙弹步跃开，而江晋佛的另一只手臂则挥动着万钧之力，横扫向树干，被他打透的一人合抱粗的树干旋即被拦腰夯断！

　　此时的原野已飞退到另一棵树的树桠间，谨慎地盯着江晋佛。

　　“嗖！”一道银光掠过，江晋佛的银色身影瞬间出现在原野面前。

　　原野奋力挥臂，刀光疾掠，凶狠地斩向江晋佛的胸口。可是，江晋佛却没有躲避，也没有抵挡，凭由锋利的直刀划破他的袍子，斩到他的胸膛上。

　　妖花藏龙刀仿佛砍在铁块上一样，划出一串闪耀的火花，却没有伤到江晋佛。

　　“嘭！”江晋佛猛然一拳，生生打在原野的胸口。

　　“啊——”原野一声痛叫，极速飞撞退去！

　　“咔嚓！”一根粗壮的树枝被他撞断，连同他的身体一同坠到了树下。

　　滴答！树叶上的鲜血从叶尖滴下，落在银黑色的地面上。

　　一缕轻烟袅然冒起，江晋佛低头看了看自己的胸口，仅有一道浅浅的划痕。他微微皱了皱眉头，身形倏地穿梭下去。就在他即将撞向地面上那一根茂密的枝叶时，原野的身影猛然从树叶间窜出，挥动着妖花藏龙刀生猛地砍了出来。

　　“喀！”一道火光闪耀，原野手中直刀撞击在江晋佛的拳头上，因力量悬殊，他顿时被反震出去。

　　“咳咳……”原野痛苦地咳嗽出一口鲜血，撕开衣服，发现自己左边的覆盖着鳞甲身体被打出一只浅浅的拳印，心中不禁暗惊，若是打在他右边的身体上，必然会将他的肋骨打断。

　　“就算是被邪灵附体，依然是个废物。”江晋佛摇了摇头说道。

　　原野深深地吸了一口气，揉了揉左胸膛上的拳印，横刀于胸前，沉声说道：“这才刚刚开始呢！”

　　“嗖！”他提直刀猛然踏地，留一道残影，极速冲江晋佛。

　　“隔空拳！”江晋佛挥动铁拳，连续击打在空中，数道凶狠的透明印拳带着呼啸的拳风，生猛地击打向冲来的原野。

　　飞快掠动的原野，双目瞳孔倏地收缩，看着那一道道带着风痕的拳印，脚步旋即变得玄妙起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　只见一只只拳印紧贴着他的身体擦过，却无一击中他，反而因留下的风痕使他的速度更加迅猛，脚步更加精妙。

　　“哼！”江晋佛冷哼一声，不再挥拳，等着原野自己冲过来。

　　转瞬之间，原野挥刀出现江晋佛面前。江晋佛依然没有抵挡，将坚硬的胸膛留给刀刃，同时挥动拳头，直击向原野的头颅。眼看着那呼啸的拳头即将打向原野的头颅，他竟没有躲避，也没有时间躲避，反而是集中力量于刀上，大喝一声：“破！”

　　锋利的刀刃划破空气，由黑变赤，由赤变金，携带着狂暴的力量斩击到江晋佛的胸膛！此时，江晋佛的拳头已经离原野脑袋仅有毫厘之距。但是，一道耀眼的金光闪出，生猛的妖花藏龙刀顿时将他砍飞出去！

　　“哧——”两道深深的划痕出现在地面上，江晋佛双脚踏地，足足向后退划二十余米，方才站住。他低头一看，胸膛上出现一道赤红的伤口，浓稠的血液缓缓流了出来。

　　“小鬼，老夫要捏爆你的脑袋！”江晋佛勃然大怒。

　　“极光火！”随着原野一声大喝，一道九尺长的烈焰刀锋，极速斩飞出去。

　　眼看着烈焰刀锋呼啸袭来，江晋佛双手弯曲成爪，由内而外，猛然插入那九尺烈焰刀锋中，一声怒喝：“碎！”

　　威力惊人的九尺烈焰刀锋，竟然生生被他撕成了两截，从他身边飞射出去，直接撞击到两株千年古树上，古树旋即被斩断，轰然两声倒在地上。

　　原野震惊地看着两株倒下的树木，从来没有想过，有人强悍得连刀锋都能撕碎。突然，他发现面前的江晋佛消失了，心中不由暗惊，一声大喝：“金火龙卷！”

　　只见他双脚极速旋转在地面，直刀随之斩动起来，锋利的气流旋即呼啸。先是透明的旋风，转瞬之间变化为两丈高的道道旋转的火鞭，最后赤红的烈焰中闪烁出丝丝金色光芒！

　　“死！”金火龙卷前陡然出现的江晋佛，暴喝一声，闪烁着银光的拳头轰然打进金色龙卷之中。

　　原野胸口再中一拳，被猛然从金色龙卷中打飞出去。而呼啸的金色旋风则撞到江晋佛身上，将其包裹。金光与火光瞬间淹没了他的身影。


第79章 全面开战（十二）

　　“咳、咳！”原野捂着自已的右胸口，一只深深的拳印出现，当他发现自己的肋骨没有断的时候，不由暗自庆幸，刚才江晋佛的拳头在打进金色龙卷中受到了阻挡，不然后果就很难想象了。

　　“嘭！”包裹着江晋佛的金色龙卷突然爆散，化作道道火光飞射向四方。无数炽热的伤痕出现在他的身体上，“嘶嘶”地冒着白色烟气。他冲血的双目燃烧着赤红的怒火，死死地盯着原野，痕不得马上就将其撕成碎片。

　　“金域修罗！”原野大喝一声，身体化为一道金色残影，旋即出现在江晋佛面前。

　　“嗵！”江晋佛一拳打出，生猛的拳印瞬间将眼前原野的残影打出一个窟窿，而原野的真身则出现在他身后。

　　“嗡”地一声响起，一层淡金色圆形光幕，旋即把江晋佛罩住，原野的身影则化为道道金光，穿梭在金色光幕之中。

　　“锵、锵、锵、锵、锵……”淡金色光幕之中，化身为一道金光的原野，速度愈加迅猛。

　　但是，江晋佛却能徒手抵挡得住他每一次的攻击。银光光芒与金色刀影，凶悍地撞击到一起，串串火光闪耀在光幕之中。

　　突然，江晋佛手掌上银光大涨，怒吼着挥出了掌刀，重重地击打在原野手中的妖花藏龙刀上。“乓”地一声，一团银光大涨，原野持刀从金色光幕中飞射出去，落到几十米远的地上，重重地喘息着。

　　金色光幕随之消失，江晋佛凶狠地看着原野，尽管他身上布满了刀痕，却没有一道能斩破他那坚毅如铜铁的银色皮肤，所留下的都不过是些划痕。

　　“咣当！”原野脸上的铁面具掉一下片，露出了半个额头和一只右眼。他低头看了一眼那块铁片，抬起头说道：“你以为一颗银魔灵丹，就能弥补你体质的不足吗？”

　　“我身上还有几件可以瞬间斩杀你的东西，只是你还不配。”江晋佛说道。破灵匕首，金魔灵丹，还有封灵咒，一件比一件贵重，不到非逼不得已的时候，他是不会使用的。

　　“是吗？”原野低头看了看手中的妖花藏龙刀，随着炙热的高温消失，金色的妖刀渐渐变回锈迹斑斑的黑色。然而，一层潮湿的水气却悄然凝聚到了刀上。

　　“嗯？”江晋佛抬头扫视四周一番，眼中不禁出现疑惑。他身体周围，金色光幕虽然消失了，却不在何时悬浮着无数细小的水滴。比雾滴大比雨点小，静静地漂浮在空中，不上升也不落下，只是缓缓向四周蔓延。

　　“千流刀法第四式，小天泽！”原野持着妖刀，瞬间窜射到江晋佛面前。

　　“死！”江晋佛猛然挥过掌刀，一道银光极速掠过，出现在他面前的原野的身影，瞬间被削掉头颅，接着却化成飘散的小水滴。他心中猛然悸动一下，急忙甩动手臂，挥出掌刀，又一道银光削过，出现在他背后的原野身影再次被击成水滴。

　　“哧！”一道碧色水刃出现在他侧面，斩击到他的右臂上，旋即斩出一道深深的血痕。他震惊地看着那道比其它伤痕都深的血痕，这碧绿色水刃远没有金色刀刃凌厉，却能遭成如此伤害！？

　　“这招小天泽专克你的防御。”原野的声音突然从四面八方响起。

　　江晋佛猛然抬起头，谨慎地巡视着四周，脸上终于露出了一丝恐惧。静静悬浮的水滴中，十余道原野的身体，出现在不周的地方。有的横刀在他的面前，有的提刀出现在他后面，还有的握刀依靠在旁边的树桠间……随着这片悬浮的水滴缓缓扩散，更多的原野身影出现。

　　“看你如何抵挡！”原野声音消失之际，十余道身影如狼群般，纷纷扑向江晋佛。

　　“哧、哧、哧、哧、哧……”数十道碧绿色刀光闪烁在江晋佛身体周围，饶是他的身体强悍无比，都无法抵御这些看似轻盈，却无比锋利的刀影。

　　少顷，十余道原野身影消失了，仅存一道身影出在江晋佛的正面。

　　空气中悬浮的水滴里，掺杂着无数银赤色的血珠。江晋佛气喘吁吁地站立在原地，双臂交叉护于胸前，血淋淋的身体上出现了数十道深可骨的伤口。

　　“还不倒下？不知下面的水火之威，你接不接得住？”原野淡淡地说道，将妖刀横于胸前，缕缕水灵缭绕在他的刀身上，然后一声大吼：“极火天泽！”

　　千钧一发之际，墨江佛猛然跃起，从手里弹出一道金光射口中。与此时同，原野也跃了起来，凶狠地挥动手中妖刀，一道横向的九尺长的碧绿色水刃旋即斩向江晋佛。

　　奇异的是，原野挥出碧绿水刃的同时，他的另一道身影出现在了江晋佛身后的半空中，挥动直刀斩出一道竖着的九尺烈火刀锋，在同一时间内击中了江晋佛。

　　半空中，出现一个由碧绿水刃和赤色水刃形成的双色十字刀影，威力无匹地斩击在中间的江晋佛身上。随后激荡出一层双灵撞击时产生的灵波，呼啸着席卷四方。

　　江晋佛身体前后出现两道深深的伤痕，重重地坠落到地上。空气中的碧绿与赤红相交的十字刀影，随之消失。

　　原野深深地喘息几下，看着趴在地上没有一点气息的江晋佛，转身走向炎晶的方向。可是，就在他以为江晋佛已死的时候，身后却传来了一声犹如野兽沉吼的声音。

　　“你以为这就完了吗？”江晋佛缓缓从地上爬了起来，身上的银光逐渐转变为金色，双目仿佛燃烧着金色烈火，死死地盯着原野。

　　原野身体一震，猛然转身，难以置信地看着江晋佛，他身体的伤口竟然在闪耀的金光下逐渐愈合，连那些伤口中被打斩碎的骨头，都在快速地生长连接。

　　他呐呐说道：“怎么可能？”

　　“你可以自豪地去死了。”江晋佛看着双手上闪耀的金光，冷冷地说道：“金魔灵丹瞬间可提升五倍满月武者的力量，连高级拳灵武士都照杀不误。”

　　“胡说！”原野说道：“天下间怎么可能会有如此逆天的东西？”

　　“井底之蛙。”江晋佛冷哼一声，握紧右拳，一层金色光芒如水纹般从他拳头上荡开，低沉的声音滚动在他的喉咙之中：“虎啸拳！”

　　“嗵！”随着江晋佛拳头打出，空气中现一圈激荡的能量波，一只脸盆大的金色拳头携带着无匹威力，极速向原野击来。低沉的虎啸之声，隐隐震动在空气中，回荡于阴森的萤火树林里。

　　避之不及的原野，急忙举刀抵挡在胸口。与此同时，一声巨响伴随着刺目的金光在他面前炸开了。

　　那凶悍的金色硕拳在击打到妖刀的瞬间，爆炸成一道水缸粗的金色柱了，将原野顶在前端，极速撞击到树林之中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”连续六株古老的萤火树被悉数撞断，直到撞击在第七株古树时，金柱方才消失。

　　“噗！”一口鲜血猛然被原野喷出，他惊恐地看着自己胸口刺出的几根断裂的肋骨，吃力地依靠在古树干上，摩挲着的妖花藏龙刀，凄然一笑，自语道：“这种的体质已经没办法抵抗了。”

　　“你这愚蠢的脑袋总算是开了点窍。”江晋佛的身影，悄然出现在原野面前十丈远的地方，身上的伤痕已经逐渐愈合了。

　　“既然是这样。”原野吃力地抬起左手，用牙齿拽掉皮手套，露出犹如龙爪的左手，说道：“我只能使用它了！”


第80章 全面开战（十三）

　　暗金色的坚硬鳞片，闪烁着寒光的锐利爪尖，还有一张没有嘴唇、生有森白利齿的嘴。江晋佛看着原野那只手，脸上表情阴晴不定，说道：“当初就是用这东西斩杀我家六少爷的？”

　　“不错。”原野看着自己左爪说道：“那时若没有它，我早被那个家伙开肠破肚玩弄至死了。”

　　“哎，不过是教训一个下贱的奴隶，竟然反遭杀身，六少爷真是苦命。”江晋佛摇了摇头说道。

　　“不准叫我奴隶！”原野沉吼着说道。

　　“杀了你之后，我便会将此事禀报老爷。”江晋佛阴冷地虐笑道：“采石场里的那群奴隶和江洋，都逃不过一死。”

　　“你敢！”原野眼中闪烁出凶狠的目光，这是他最害怕的事，这些年他强忍着思念不如江洋见面，不去采石场，就是害怕会给他们带去灾难。

　　“你以为有邪灵附体，就可以为保你不死了？”江晋佛抬起手掌，一层金光闪烁其上，身影陡然掠动，再地上面留下一道残影，刹那之间，便冲到了原野面前。

　　一道凌厉的精光从原野眼中划过，他面前土地上嘭然暴射出一道浊黄色的土灵，化为凶悍的土刺。江晋佛身体轻轻侧动，便躲避了土刺的攻击。

　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵……”数道土刺连续不断地从江晋佛的脚下刺出，将生生将他逼退，腾跃到半空中。

　　“去！”原野左爪的指尖缭绕的着浊黄色的土灵，猛然被他弹射出去，在空气中迅速凝聚成一条两丈长的土矛，旋转着刺向江晋佛。

　　“碎！”江晋佛怒吼一声，凶悍地抬起手臂，闪烁着金光的手掌，生生抓住了土矛的尖端，接着生猛将其捏爆。嘭响之声顿时传出，那两丈长的土矛在巨力之下，如鞭炮般连续迸炸，须臾之间便碎成了一条长长的尘土，弥漫在半空中。

　　一击无果，原野猛然挥拳，一只由土灵形成的半丈大小的土拳，犹如陨石般，凶狠地撞向江晋佛。

　　“虎拳！”江晋佛沉喝着挥出拳头，空气中瞬间被他的出只水缸大小的金色拳头，猛烈地撞击到巨大的土灵之拳上。

　　轰！半空中爆发出一团金色与浊黄色的光芒，激撞的能量波瞬间荡开，飞掠过萤火树林。

　　江晋佛双脚刚刚落到树桠上，便陡然跃起，化作为一道金光，极速袭向原野。然而，迎接他的却是一只两丈大小的、巨型土黄色手掌。他伸出左臂，曲抓手指，五道金光缭绕在指尖，在即将撞击到那土手的时候，他倏地将五指插进巨型土手中，然后猛然抓握。

　　“嘭！！！”半空中，巨大的土手被强大的力量捏爆成了一大片激射的土块。

　　原野知道这样的攻击不会奏效，但是他眼中却闪烁出自信的光芒。这些年来，他虽然把主要精力放在千流刀法上，但只要有机会，他还是会一点点尝试着操控土灵。现在土灵的一些初级招式，他都已经学会。只见他抬起左爪，对准空中飞袭来的江晋佛，猛地虚空抓握，散布在天空中还未落下的尘烟与土块，旋即围绕江晋佛旋转起来。

　　“土囚！”原野沉喝一声。那些围绕着江晋佛旋转的泥土，如复活般将躲避不及的他包裹其中，继而形成一个两丈大小的土球，悬浮在半空中。

　　原野缓缓握紧左爪，吃力地沉声道：“缩！”

　　那两丈大小的土球陡然缩小一圈，接着再次缩小。可是，当它缩到一丈大小的时候，便再也无法缩小。原野知道，那是江晋佛的身体太过坚韧了。然而，这是难得的机会，他必须全力以赴，双目露出狠光，大喝道：“五层灵！”

　　一直隐藏在他身体周围的只有灵武才能看清的灵纹，陡然变为五层，激荡的邪灵顿时穿梭在他身体中，产生了阵阵烁骨般的疼痛。但是，这种程度他还忍受得了。随着半空中土灵猛然增强，那一丈余的土球再次收缩。

　　然而，就在土球即将收缩到可以挤断江晋佛骨头的时候，一点漆黑色的光芒闪烁在土球上，接着陡然变大，“嗖！”地一声，飞射出一把通体漆黑、半尺长的匕首，极速刺向原野。

　　“哧！”原野急忙抬起左爪，稳稳地将匕首抓住，同时一股刺痛传来，那匕首竟然划破了他左爪上坚硬的鳞片？！

　　“轰！”仅仅是一丝懈怠，半空中的土球便被江晋佛击爆。顿时土石飞射，金光肆耀。

　　“原来邪灵也不过如此。”江晋佛冷冰冰的声音突然传来，只是一瞬的时间，他就现出在原野面前，一手握着被原野抓住的漆黑色的、闪烁着灵光的匕首柄，一手抓住原野仓促砍向他的妖花藏龙刀。

　　一双阴险冰冷的眼睛，一双凶狠震惊的眼睛，距离一尺，相到对峙着。

　　突然，江晋佛额头上掠过一层金光，以迅雷不及掩耳之势，撞向原野在脑袋。浊黄色的土灵猛地闪耀在原野的额头，形成一道守护层，企图抵御接下来的凶悍攻击。

　　“嘭！！！”江晋佛金色额头瞬间击破那层土灵守护，撞击到原野的脑袋上。

　　原野的身体宛如一支疾速的箭矢，瞬间倒飞出去，连连撞断三株古树，方才艰难停下。一股腥甜的鲜血，顿时从他喉咙中涌出。他额头上的铁面具也被撞得凹陷，受到攻击的那块地方则已经血肉模糊。不过，幸好在千钧一发之际，他用土灵保护住了自己的脑袋，不然撞不出脑浆，颅骨也必然会被撞得粉碎。

　　但是，最严重的还是他胸膛的伤口，原本被击断的肋骨，因刚才的冲撞，似乎在刺中了他体内某些器官，一股难以忍受的痛苦，折磨得他阵阵乏力。

　　“嗖！”左手持黑色匕首、右手弯曲成爪的江晋佛，身形再次掠动，极速冲来。

　　原野左爪倏地按在地面上，一层浊黄色灵光沿着地面扩散开来，一道厚厚的土墙猛然从他脚下的冒起，挡在他的面前。

　　“嗵！”江晋佛那闪烁着金光的右手，旋即将厚厚的土墙打穿，坚硬如金的五指离原野的喉咙仅有半寸距离。

　　原野急忙向后退了数步，同时甩动刚才被匕首划伤左爪，一滴粘稠的金色血液犹如疾矢般，射中江晋佛的右手手心，旋即没入其中。

　　“啊！”江晋佛一声惨叫，连续向后退了数步，痛苦地看着自己的手掌心的拇指大的血窟窿，左手捂在肩膀上。想必那滴腐蚀力极强的血液，已经射穿他整条胳膊，从肩膀处飞出了。

　　但是，金魔灵丹治愈力极强，江晋佛的胳膊上的血窟窿，并未被邪灵之血阔大腐蚀面积，反而出现了缓缓愈合的迹象。

　　“受死吧！”江晋佛狂怒地沉吼道，将匕首交到右手中，猛然掠动，用脑袋将土墙撞碎，旋即抬起左掌，凶悍地击打向原野。

　　见江晋佛如狂牛般冲来，原野急忙抬起左掌，与他对击到一起。“嘭”地一声，金光大烁，原野痛苦地翻飞出去，摔倒在地，然后挣扎着从地上爬起来，惊骇地看着手背上那张森齿紧闭的嘴，竟然有金色稠血缓缓从齿缝中流出。

　　原野抬起头，发现刚才还狂暴不止的江晋佛，竟然变得一点都不着急了，不但没有再次发起攻击，甚至是悠然地一步步走过来。他深深地吸了一口气，知道再不解放邪灵，接下来就有生命危险了。但是，接下来的一幕却令他震惊不止。

　　妖花藏龙刀在被左爪握的时候，竟然一点反应都没有，与此同时，他感觉到了一直窜动在他体力的邪灵也消失了。

　　“怎么回事？”他拿过妖刀，展开左爪，发现一张画有狰狞兽纹的纸符，粘贴到了他的爪掌间。

　　“呼！”黄色纸符倏地燃烧起来，化为片片飘飞的灰烬，却留下一团兽纹墨迹，犹如毒蛇般游走他的手爪上。他急忙抬手抹擦那迅速蔓延的墨迹，可是墨迹仿佛是游走在他手臂上的鳞甲之下，无论如何都阻挡不了。

　　“哼，这是我家三少亲手炼制的封灵咒符，就算你彻底解放邪灵，一样可以将你身体中的灵力封印得一丝不散。”江晋佛说道：“当初三少将束灵咒符与封灵咒符一同交给我，一张可以封印身体，一张可以封印灵力，就是为了防止你再次作乱，可是那张束灵咒符，却被用来对付那个鹤老鬼了。”

　　“鹤老？”想到鹤老原野眼中陡然掠过一道凶光，手持妖刀猛地踏动地面，冲向江晋佛。

　　“锵！”妖花藏龙刀轻易被江晋佛抓住，同时原野的脖子也被江晋佛的另一只手掐住了。

　　“你关心的人也太多了。”江晋佛睨视着他，说道：“一个奴隶，连自己的都照顾不好，还想替别人报仇？”

　　“他们都是我的同伴，他们的仇就是我的仇！”原野猛然伸出左爪，抓向江晋佛的胸口，但是那锋利的爪尖仿佛刺入铁块般，根本无法对其造成丝毫伤害。

　　“哼！以你现在的情况也配提报仇二字？”江晋佛冷哼一声，倏地将原野抛起，然后凶悍地抬起脚，踹到原野的腹部！

　　“嘭！”原野腰后的衣服顿时爆裂出一只脚印，他的身体极速飞射向远方，消失在茂密的树林之中。百米之外，他方才重重地落到地上，痛苦地蜷缩着身体，呼吸几乎终止。然而，就在他以为这次在劫难逃的时候，发现左爪中多了什么东西。他展开被封灵咒束缚出道道墨痕的左爪，是一片被抓下的江晋佛的衣服，里面还包裹着一只小小的紫檀木盒。

　　江晋佛抬眼看了看远处，知道原野已经无力反抗，到了任他宰杀的地步。突然，他觉得有些不对，猛地低下头，发现胸口的一只内袋处，被抓出了一个窟窿，不由大惊，急忙向原野消失的地方掠去。然而，当他冲过那丛茂盛的灌木丛时，阴狠的面色不由掠过了惊恐。

　　原野浑身散发着同样的金光，正看着自己身上的伤口。胸口上刺出的肋骨缓缓缩了回去，与体内断裂的肋骨连结，破损的内脏快速愈合，腹部被踹得凹陷的地方也逐渐充盈。他将铁面具反带到脑后，原本疲惫虚弱痛苦的神色重新振作，露出半张鳞甲的脸和一抹笑容，道：“难怪说只要服一枚金魔灵丹，就可以斩杀高级拳灵，这股力量真是太恐怖了。”

　　江晋佛用毒恨地目光看着原野，他的体质远不如原野，同样服下金丹之后，所产生的威力也有很大的差距。现在，原野的伤势不仅被快速治愈，连力量都强大到他难以想象的地步。

　　“现在我可以报仇了吗？”原野将妖刀横在胸前，呈千流刀法第一式姿势。

　　江晋佛则拿出黑色破灵匕首，忌惮地看着原野，一枚金魔灵丹曾给他带来无比的自信，现在情况逆转了。如果他有五倍强于满月武者的力量，那原野就是八倍！

　　“虽然还没有悟出第五式，但以现在这种力量，应该可以勉强使用了。”原野说道，双目陡然闪烁出凶狠的光芒，身影倏地闪动，一道透明刀影旋即掠过，“风流斩！”

　　“锵！！！”江晋佛手持破灵匕首，瞬间被击飞出去百米。

　　原野的身体则在空气中留下一道长长的风痕残影，接着手中刀光猛然变成赤红色，“极光火！”

　　九尺长的极速火光，登时把江晋佛身影淹没，他在一团烈火的包裹之下，再次飞退出百余米。然而，半空中原野身体留下的淡淡的残影，转变成了燃烧着烈火的赤影，接着由赤影变成金影。

　　“金域修罗！”又一声怒喝，燃烧在江晋佛身上的火焰旋即被金光覆盖，再次飞退出百余米！

　　“小天泽！”一道碧蓝色九尺刀影，再次击中江晋佛。空气中的原野的金色身影，随即变成碧蓝色。

　　“咣当！”江晋佛手中极品破灵匕首断了，经过四招怒斩，他身体皮肤被震出一层血珠，五官也被震出鲜血。他微微扭头向后看，已经被逼退到了十里水银湖岸边，无路可退了。他终于体验到这种即将被人斩杀的恐惧，向来冰冷的面孔上衍生出了绝望。

　　原野落到离江晋佛二十余丈的位置，缓缓闭上眼睛，他能感觉到体内这股力量有多么强大，这种强大让他有敢于面对任何危险的自信。

　　在这股恐怖的力量之下，他能感觉到大地的震动，犹如人类的脉搏一般。他知道，只要手中的刀沿着这种类似脉搏的规律，随意斩出一刀，便可有开天劈地的神威！

　　他缓缓扬起手中的妖刀，力量极速聚集，脚下大地因某种能力的引动，而微微颤抖，地面上的沙尘碎石渐渐悬浮起来，仿佛一切都在这股力量之下而颤抖！

　　“住手！”江晋佛大吼道，这么强大的力量他只见过第两次，那第一次是鹤老爆发出来的。他绝望地说道：“这可是水银湖，一旦把里面的妖骨刀卫惊醒，谁都活不成！”

　　原野猛然睁开眼睛，倏地挥出手中妖刀，咆哮道：“尘引刀！”

　　“喀——”毁天灭地般的力量之下，挥出去的刀影瞬间化成一条黑色的闪电，极速飞掠的同时，地面因巨力的引动，轰然裂开一道半丈宽的深痕，随着那黑色闪电一同冲向江晋佛。然而，在这股恐怖的威力之下，刀影速度快到了极致，江晋佛根本没有逃避的机会，只能拼死将双臂交叉护于胸前。

　　化成黑色闪电的刀影，瞬间斩到江晋佛的胸口，将他猛然撞击向水银湖。出现在地面上的裂痕，也随之出现在水银湖之上，一通狂躁无匹的击撞，直接把江晋佛斩到五里之外的水银湖中央。

　　黑色刀影引起的呼啸的尘埃，如滔天巨浪般翻滚涌动，良久之后，方才散去。原野站在水银湖边，静静地望着湖中央站立的江晋佛，重重地喘息着。

　　此时，江晋佛双臂已被斩断，胸口露出一道很深的伤口，内脏隐隐跳动着。虽然他还在苟延残喘，但受了这种致命的重伤，谁都救不了他了。

　　“噗哧——”他的心脏猛然爆裂，烂成一滩血水，其它器官也随之震溃，纷纷化成粘稠的血水，从体内流出。

　　突然，一道青色刀光极速掠过，江晋佛的头颅旋即抛飞，他的尸体随之倒下。一个浑身散发着赤色血光的骷髅，骨爪持一柄浊青色弯刀，出现在水银池中央。

　　“妖骨刀卫！”原野心中猛然悸动，刚才被金魔灵丹刺激得什么都忘了，这才想起水银湖中隐藏着一群绝不能招惹的怪物。此时，那些淹没在水银中的黑影，纷纷向上游动，已经全部觉醒。

　　就在原野转身想离开的时候，一头手持弯刀的赤色妖骨刀卫，出现在他的背后，用那黄中带黑的散发着幽然冥光的骨眼，冷冷地盯着他。两者之距，不足一步！


第81章 妖骨刀卫

　　妖骨刀卫，由凶魂与骨架祭炼而成。共有九条命，每被打散一次，便会重新组合，复活后实力翻倍，骨骼上颜色亦增加一色。最弱的妖骨刀卫为赤色，实力相当于上弦武者水平，但有九条命；最强的妖骨刀卫为九彩斑斓，实力可媲美真灵武者，却只有一条命。

　　原野与那赤色的妖骨卫刀短暂对视片刻，关于它们的相关传说甘霖之前都说过。以他目前实力，对付几头最初级的妖骨刀卫是没有问题的。但是，它们越战越强，他根本不能与其对战。

　　这时，他背后的水银湖中，上百头妖骨刀卫幽然地露出头来，身体上的颜色数量不一。一头头提着弯刀，骨眼中闪烁着黄中带黑的妖光，冰冷地扫视着四周。

　　突然，与原野对峙的那头妖骨刀卫，向后退了两步。原野顿时紧张，旋即横刀于胸前，准备迎战。然而，出人意料的一幕出现了。

　　当那头妖骨刀卫看到原野手中妖花藏龙刀时，竟然缓缓地将手中弯刀插入泥土中，然后无声地单膝跪下了。

　　“怎么会？”原野匪夷所思地嘀咕道。

　　倏地，他背后水银湖中央爆出一声巨响，他猛然转头，脸上的表情旋即变为惊恐。无数如银汁般的水银滴，骤雨般落下，八头高十丈的巨形银蛟出现在湖面。如蒲扇大小的银色鳞片，碗口大小的冰冷的青黄色蛇瞳，石磨般大小的头颅长在比头颅更加粗大的长颈上。水银湖猛烈地动荡着，八头银蛟出现同时出现，冰冷地睨视着四面八方。

　　“八岐银蛟！”原野喉咙滚动一下，知道那家伙的身体还在水银湖下面，伸上来的不过是它八条蛇颈罢了。

　　就在这时，八歧银蛟的一个头颅看见了原野，张嘴便吐出一团酒坛大小的黑色灵球，凶悍地向他袭来。他仓皇转身跃起，一脚踏在单膝跪地的妖骨刀卫的头骨上，用力朝树林方向踏去。而那妖骨刀卫则提刀，迅猛地冲向飞射而来的黑色灵球。

　　“轰！”一声巨响携带着无匹的能量波，化为劲风肆虐着刮向远方。落在树桠间的原野急忙抱住粗大的树枝，以免被飓风刮飞。少顷，他转过头，看见半空中，那头赤色妖骨刀卫被灵球击成了碎片。但是，不消片刻，那些飘飞在空中的血红的骨片，便重新凝聚起来，同时骨骼上多了一条条黑色的彩纹。

　　银色八岐不解地看着那头替原野抵挡攻击的妖骨刀卫。而重新凝聚的刀卫却并没有攻击八岐，只是落在地面上后，骨眼中闪烁着无情的妖光，扭头四处搜寻着人类的气息。

　　原野没有时间思考那么多，他不受妖骨刀卫攻击，很可能因为手中的刀。但是，甘霖他们若被遇到这刀妖，就在劫难逃了。这些妖骨刀卫与银色八岐醒来，无非就是一个目的——清除所有侵入者！

　　他纵身跃进树林，极速向三里之外的那片炎晶处掠去。

　　热浪滚动的炎晶石中央，身受重伤的甘霖与守鹤盘腿闭目，调养的气息。只有拓拔戬情况还好点，他额头上的骨伤已经被布包扎好，服用一颗丹药之后，已无大碍，只是神情还有点恍惚。

　　见有一道金色身影极速掠来，拓拔戬猛然抱起沉重的青铜柱，大吼道：“谁？！”

　　“嗖！”原野迅猛地落到拓拔戬面前，抬手挡住了夯来的青铜柱，说道：“是我。”

　　拓拔戬先是一怔，继而大笑道：“就知道你小子不会有事。”

　　“你们都没事吧？”原野看着他们都在，心中不由舒了一口气。

　　“我和甘霖都受了重伤，必须快点离开这里。”守鹤睁开眼虚弱地说道。

　　“你身体是怎么回事？”甘霖奇怪地问道：“江晋佛被解决了？”

　　“嗯。”原野点了点头，说道：“我体内邪灵被那家伙封住了，但命不该绝，关键时候抢了他一颗金魔灵丹。”

　　“难怪有这么身体上散发着这么恐怖的气息。”拓拔戬叹息一声，说道：“这次战斗中，我失去了至亲的拳颅，甘霖的笛子碎了，守鹤的全部箭矢包括鹤之箭也都毁了，而且大家全受了伤……”

　　“只要都活着，就没有什么能打击到我们。”原野难过地点宽慰道。虽然知道他们失去的东西都无比珍贵，但只要人活着，就会有希望。

　　这时，三里之外的水银湖突然传来银色八岐的震天吼声，顿时引起了他们四人警觉。

　　“我们快走吧，妖骨刀卫已经全部苏醒，八岐巨兽也出来了，看样子是打算来一场大清洗。”原野说着将妖花藏龙刀插入横在背后的刀鞘中，朝甘霖守鹤走去。

　　“这次我们危险了。”甘霖摇头说道：“以我们现在的体力，跟本都不可能逃脱妖骨刀卫的追杀。”

　　原野弯腰将他扶了起来，说道：“妖骨刀卫不用担心，它们不但不会攻击我，还有一头为我抵挡了八岐的攻击。”

　　“还有这事？”拓拔戬则弯腰去搀扶守鹤。

　　“难道与你的刀有关？”守鹤吃力地站起来，他身上的毒已解，但所受的伤太重，没有一段时间，是不可能痊愈的。

　　“应该是。”原野点头说道：“不过八岐会攻击我，这地方依然不能久留，我们得快点找到通道离开。”

　　……

　　“嘶——嘶——”宗煜依靠在一株千年萤火树根上，痛苦地喘息着。他腹部有一道深深的血痕，里面隐隐跳动着猩红的内脏。

　　“这就是你狂妄带来的下场。”江舞云腹部也有一道被穿透的剑伤，但与宗煜相比，她已算胜者。站在她肩膀由玉山黑火幻化的火鸟，嘴中叼着疯狂挣扎的千足伤龙。

　　“为何不杀我？”宗煜狞笑着说道。他此时身受重伤，灵力大损，已无反击之力，又失去了千足伤龙，想杀他不过是一剑的事。

　　“我的剑已经归鞘，没必要为你这个将死之人再出鞘。”江舞云冷傲地说道：“这千足伤龙倒是好东西，我就收下了。”

　　话毕，江舞云转身走开了。

　　约莫百米远之外，江舞云知道自己的身影离开了宗煜的视线，她苍白的脸上倏地掠过一阵痛楚，猛然吐出一口冰蓝色鲜血。这是刚才宗煜的灵力所造成的伤害，若非她及时抢了千足伤龙，胜负谁都说不准。

　　她取出小玉瓶，将千足伤龙封印其中，然后扭头看着阴森的萤火树林，心头掠过一丝犹豫，自语道：“该到何出去找师傅呢？”

　　突然，她察觉到了一股刺骨的冰冷杀机，猛地转过脸。五头手持青色弯刀的妖骨刀卫，出现在她身后树林中。

　　“妖骨刀卫？”江舞云惊恐地看着那五头妖骨刀卫，瞬间数清它们骨骼上的颜色，清晰地了解了它们的实力，心脏旋即坠入了深渊。


第82章 八爷的阴谋

　　宗煜痛苦地依躺在树根上，看着从胸腔延伸到腹部的触目惊心的血痕。暴露在外的猩红内脏，跳动着刺激他的神经。任他如何推动体内灵力，都无法清除玉山黑火给遗留下的火毒，祛除不了火毒，他就无法使用灵力或丹药愈合伤口。

　　“混帐！”他嘶声怒骂道：“没想她竟然悟出了玉山黑火之毒，还抢了我的千足伤龙，如果我能活着出去，定要将她凌辱百遍，再次她碎尸万段！”

　　“沙沙……”宗煜面前的一丛茂密的灌木中，突然传出响动。他缓缓抬起头，双目瞳孔陡然收缩，脸上痛苦愤怒的表情化为了绝望。

　　一头五彩妖骨刀卫，提着散发着青色幽光的弯刀，拨开灌木丛走了出来。

　　“妖……妖骨，咕，刀卫！”宗煜艰难地说道。

　　“唰！”一声气流刮来，妖骨刀卫瞬间出现在宗煜面前，低头用黄黑的骨眼，冷酷地看着他。

　　“滚！”宗煜绝望地怒喝道，催动体内仅存的火灵，抬手打出一团冰蓝色火焰。轰然一声，冰蓝色火焰将五彩妖骨刀卫淹没了。少顷，蓝焰散去，妖骨刀卫依然纹丝不动地站立在他面前，斑斓的骨骼上散逸着缕缕轻烟，它缓缓扬起骨爪紧握的弯刀。

　　“我命休矣……”宗煜知道这一击根本就不可能打退妖骨刀卫，万念俱灰地闭上了眼睛。

　　然而，他闭上眼睛之后，久久没有等到那扬起的刀落下，不由奇怪地眼开了眼睛。

　　一个下身长着石磨大小肉瘤的独眼老者，出现在他面前，抬手抓住了青色弯刀，任妖骨刀卫如何挣扎，都无法将其拽回。

　　独眼老者手臂陡然暴发出强大的力量，甩臂将妖骨刀卫扔了出去，直到百米远之外，才听见妖骨刀卫重重撞击到古树的声音。

　　“是你？”宗煜不知道眼前的老家伙叫什么，但从他那石磨大小的肉瘤，和肉瘤下面四条由蓝色剑刃构成的四条腿，便可简单推测出此人不好惹。

　　“虽然只是一个幻灵，但这样死掉也太可惜了。”蓝妖老者自语道。

　　宗煜阴晴不定地看着此人，早在入这青帝后花园之前，他就能感觉到此人有着极其可怕的煞气，在他心中已将此人定为最不可以招惹的人物之一。

　　“你救得了我么？”宗煜忌惮地问道。

　　“很简单。”蓝妖点头说道，然后抚了一下他身边的那头仿佛被风干了的妖豹的头颅。

　　那头妖豹高九尺长三丈，其四肢上的肌肉如萎缩般紧紧缠在骨骼上，腹部干瘪，根根肋骨凸显。它没有毛发，只有一层像是被风干的青色干皮贴在骨肉上。它张开嘴，一只拳头大小、长满筷子粗肉须的蜘蛛形的肉瘤，蠕动着爬了出来。

　　蓝妖拿过那个吱吱尖叫的肉瘤，说道：“从此以后，我便是你的主人！”

　　宗煜脸上的绝望缓缓消失了，取而代之的是一种因极度渴望复仇而狰狞的神情。

　　……

　　一片异常漆黑的巨大且空旷的空间里，无数黑袍褴褛的鬼魂飘飞在半空中，令人头皮发麻的呜咽声，幽幽回荡在四周。

　　空间的中心，有一层三丈方圆的半圆形白色光幕，守护着里面的三个人。外面的鬼魂只能围绕着那光幕飘飞，却无论如何都靠近不了。有些硬冲撞来的鬼魂，瞬间便会被白色光幕灼烧得凄厉惨叫。

　　“这恶鬼门，对于别人来说是死门，但对于灵魂觉醒的将军来说，却是最好的隐匿之处。”带着白色面具的喜鹊说道。

　　“呵呵。”身穿赤袍满头白发的八爷，盘腿坐在中间，笑着说道：“现在外面差不多要被清洗了吧。”

　　“要是没有人去接触那水银池呢？岂不是无法惊醒湖中妖卫了？”喜鹊问道。

　　“这与接触不接触无关。”八爷摇头说道：“只要有人进来，沉睡在水银湖中的妖骨刀卫，就会在一定时间内感应到人类的气息。”

　　“妖骨刀卫出来与我们的计划有什么关系？”带着黑色面具的杜鹃说道：“我们只是来取丛云刀罢了。”

　　“妖骨刀卫没有思维，只会遵循封印在它们妖魂中的残念行事。而八岐有思维，它生性凶残狡诈，肯定不会当着那么多实力不俗的人类面，展开屠杀。现在我们已经知道，那银岐门的水银池在地下是通向水银湖了。一旦妖骨刀卫全部苏醒，开始屠戮入闯者，银岐必然会上岸，参与杀戮。”八爷抚摸着自己的白色八子胡须，笑着说道：“它知道在上千妖骨刀卫前，就算是千军万马都会被屠杀殆尽，更别说会有人敢在那股恐怖的力量之下，去招惹它了。”

　　“我们的封印之术，真的能抵挡得了妖骨刀卫的攻击吗？”杜鹃谨慎地问道。

　　“放心好了。”喜鹊说道：“这道封印可是用将军祖传的玉鸟之灵炼制的，没有至灵实力根本不可能将其打破。”

　　“对，到时这道封印会将我们三人与那银岐一起封印，我们合力将其斩杀，取出它腹中的丛云刀。”八爷说道：“不过，实施封印的时候，千万不能将任何一头妖骨刀卫留在封印之中。”

　　杜鹃喜鹊二人点了点头。

　　突然，一声隐隐怒吼从远方传来，整座漆黑的恶鬼空间微微震动起来。

　　八爷缓缓从地上站了起来，深邃的眼睛中掠过一道精光，开口说道：“差不多。”

　　“可是。”杜鹃犹豫一下，说道：“那老妖母手下的四妖之一——蓝剑老妖，也在外面，会不会因他出什么差池？”

　　“凡是闯入这里的人，妖骨刀卫会不分强弱，一律斩杀。除了我从一把刀上解读出的封印之术，能封印住妖骨刀卫。他们那群人中，谁都不可能逃脱刀卫的追杀。”八爷露出了疑惑的神情，不解地说道：“不过，蓝妖为何会被黑色悬赏令吸引来？他来此究竟有什么目的……算了，我们还是出去吧，遇到妖骨刀卫，千万不要与它们战斗，能躲避就一定要躲避，实在不行，再动用封印术。”


第83章 你是谁？

　　原野搀扶的甘霖，拓拔戬搀扶着守鹤，四人艰难地穿行在阴森的萤火树林中，朝树林边缘走去。

　　虽然原野还想留下寻找妖花藏龙刀的秘密，但甘霖和守鹤受伤太重，无法在此地久留。

　　妖骨刀卫虽然没有出现在他们周围，但它们确实已经彻底展开了大清除。加上蛆蟾王，八岐，还有许多隐藏的怪物，皆加入了大清除的行列。那些没有被空气中金毒杀死的艰难存活下来的幸存者，正面临着被屠戮一空的危机。

　　原野一行人一路上见过数具被斩下头颅的尸体，周围的森林中不时传出绝望的惨叫声。所有人都抱着贪婪的念头进来，得到的却是一次又一次的追杀。

　　他们四人在行走一段距离之后，停下稍作休息。拓拔戬用脚将一具倒在树叶间的无头尸体踢翻过来，打量一下，发现竟然是一名灵武，不禁叹息道：“可惜了，又一名灵武。”

　　“他们这些天之骄子，永远都不会满足。”甘霖缓缓地依靠在一株古树上，虚弱地说道。因为有原野在身边，最危险妖骨刀卫不会把他们当成目标，他们也不用太急于逃命。

　　“不知道那两幻灵级别的护城使怎么样了？”拓拔戬说道。

　　“他们死活与我们没啥关系，要是那个江舞云死在这里就太可惜了，生得这么好的容貌。”守鹤虚弱地笑着说道。此时大仇已报，他心中淤积的仇恨已经散去，虽然还有些惆怅，但也被劫后余生的喜悦给冲散了。

　　“她应该没事。”原野摇了摇头说道，但面色却有些紧张。

　　“别以为我不知道你在想什么。”守鹤露出坏笑，说道：“之前在古都中，见你看到她的表情就有些猫腻。”

　　“别瞎说。”原野稍微拘谨地说道。

　　“咋？”拓拔戬眉毛一提，说道：“就凭你手中这把刀，连妖骨刀卫都要敬而远之，还怕身份没她高？”

　　“走吧，出去有的是时间闲扯。”甘霖挣扎着站起来，说道：“现在我们还身处险境呢。”

　　“对。”原野点一下头，扶着甘霖说道：“我们还是先出去再说吧。”

　　原本阴森死寂的青帝后花园，因上千妖骨刀卫苏醒而陷入了混乱之中，从远处传来的打斗与惨叫声，不时刺激着原野他们的神经，他们也管不了那么多，只求能顺利逃出去。

　　不知在萤火树林中穿行了多久，突然守鹤指着前方茂密的灌木，说道：“我看到了一扇石门。”

　　巨型高大的弧形石墙上，出现一道古朴的石门，没有任何标记，看出不出到底是生门或是死门。

　　“这会是什么门呢？”甘霖说道。他们四人都犹豫了。

　　“噌！”原野抽出妖花藏龙刀，走到石门面前，石门在感应到有人靠近之后，自然地提了出来。

　　一股陈朴的气息迎面扑来，漆黑的石通里暗无一丝光线，也没有一丝声响。原野手握直刀，陡然蓄力，胳膊旋即膨胀一圈，接着奋力挥刀，一道九尺长的烈焰刀锋极速飞入石道内。他那只视力敏锐的蛇瞳，借助烈焰刀锋掠过时留下的短暂火光，仔细地打量着通道内部的情况。

　　“里面应该没有什么危险。”原野说道。烈焰刀锋没有飞掠到尽头，他也不能保证里面到底有没有隐藏什么东西。

　　“那我们进去吧，不管有什么危险，有你这把刀在，就算有点保障。”守鹤说道。

　　然而，就在其它三人走进通道的时候，原野却停在石门前，扭头向不远处的萤火树林望去。

　　“怎么了？”已经走进石道内的甘霖说道。

　　“江舞云。”原野顿了一下，说道：“正在被一群妖骨刀卫追杀。”

　　“她？”守鹤思忖片刻，说道：“要不去救她吧。”

　　原野犹豫了。

　　“去吧。”甘霖说道：“这通道没有什么危险，我们就在这里等你，快去快回。”

　　“是啊，现在能从妖骨刀卫手中救人的只有你了。”拓拔戬说道。

　　原野点了点头，将带在脑后的铁面具转回到脸上，接着向后退了几步，石门轰然落下。然后，他抬刀在自己的左爪上划出一道伤口，粘稠的金色血液缓缓流了出来，被他甩落到石门之上。

　　“既然妖骨刀卫如此敬畏我这刀中妖气，那对我带有邪灵的血液也应该有所忌惮。”他心中猜测道。

　　离石门一里远的地方，一道道缭绕着黑焰的赤红烈火，燃烧在树林与灌木丛中。身中数刀的江舞云，持烈焰宝剑不停后退，五头冷酷无情的妖骨刀卫，撕开一道道火焰之墙，提着青幽色的弯刀，一步步逼近她。

　　“师傅！！”她接近绝望地大喊一声，但周围除火焰焚烧树林的暴鸣声，无人回应她。与宗煜的战斗已经令她身受不轻的伤，还没得急松口气，便遇到了这些令人万念俱灰的妖骨刀卫。

　　她不知道青池现在身处何方，但妖骨刀卫既然已经苏醒，那他应该也在疯狂的逃命之中。此时唯一的办法，只有自救。她紧握手中宝剑，剑身中央逐渐凝聚出一道黑色纹线，接着那道黑线如被逼出般，缓缓流到剑尖处，形成一道粘稠的墨汁。

　　“墨极光！”她一声娇喝，那滴由玉山黑火形成的本源之灵，极速飞射出去，在空中幻化为无数墨色火线，瞬间将五头妖骨刀卫的骨架焚射出无数细小的黑孔。地面上也出现了无数黑色小窟窿，一朵朵黑色火焰燃烧在地面上。

　　然而，被墨极光焚射出无数窟窿的妖骨刀卫没有停下脚步，反而令它们原本斑斓的骨骼上，悄然幻化出一道新的颜色。

　　“锵！”一头五色妖骨刀卫，猛然跃起，一刀斩击在江舞云手中的宝剑上，她瞬间被巨力击飞去出，重重地撞到了身后围拢着青帝后花园的巨型石壁上。

　　她依靠在高不见顶，坚固无比的石壁上，绝望地看着冷冷注视她的妖骨刀卫，终于明白自己在这股力量之前有多么渺小。

　　“嗖！”一头妖骨刀卫倏地跃起，持弯刀冲了过来。

　　她急忙挥手召出一层黑红相间的火盾，企图抵挡妖骨刀卫的攻击。但是，随着“哧”地一声响起，散发着青色幽光的弯刀轻易划破了火盾。妖骨刀卫浑身散发着炽热的白烟，进入了火盾内，用那黄中带黑的幽森骨眼，冰冷地看着她，缓缓扬起了弯刀。

　　随着呼啸的弯刀落下，江舞云心脏猛然停止跳动，在死亡的威逼之下，她绝望地闭上了眼睛。

　　“锵！”一声金铁交鸣声响起。

　　久久没有等到弯刀落下，江舞云疑惑地睁开了眼睛。

　　一名衣着朴素的少年出现在她面前，抬手用一柄锈迹斑斑的黑色直刀，抵挡住了妖骨刀卫手中的弯刀。

　　“金魔灵丹？”她眼中掠过一阵惊喜，但转眼间又黯淡了，喃喃地说道：“仅是普通的武者，就算是服用金魔灵丹，不可能抵挡得了它们的攻击。”

　　“退开！”原野沉声说道。

　　“它们没有思维，怎么可能会听你的话？”江舞云觉得这名突然如其来的少年有些可笑。

　　然而，令她意想不到的一幕发生了。

　　五头妖骨刀卫竟然无声地退后几步，然后将骨爪中弯刀插入地上，冰冷地弯下骨腿，单膝跪倒在原野面前。

　　“这……”江舞云难以置信地说道：“怎么可能？！”

　　“退开！”原野再次沉喝道。

　　片刻之后，五头妖骨刀卫从地上站起来，插回弯刀，旋即转身跃起，消失在阴森的萤火树林中。

　　原野这才转过脸，看了江舞云一眼，他还从没有这么近距离地看过她。对于他这种从小生活在一群奴隶中的孩子来说，江舞云就是活在传说中的人物，她的这种美在他内心深处是永不敢触及的。他一直将她的美丽隐藏在内心最深处，不敢轻易想象，偶尔想起，也要带着敬重，方才不会产生亵渎感。

　　“是你？”江舞云记性超群，第一眼就认出了原野曾在大武楼中出现过。但是，她又不禁疑惑道：“你是谁？”

　　“快，快出去吧，这里太危险了。”原野扭头看着不远处的石门，不敢与她对视，生怕她看出他眼中的惊慌。

　　“嗯。”江舞云点了点头，看了一眼身上鲜血淋淋刀伤，伸出手臂，说道：“帮我一下。”


第84章 你究竟是谁？

　　原野看着江舞云伸出的玉白的手，刚想将她的胳膊搀扶到自己肩膀上，却突然看见不远处的石门前，出现一头八彩妖骨刀卫，不由大惊，急忙向那石门飞奔而去。

　　“你！”江舞云不禁恼怒，没想到竟遭此冷落。不过，她知道此时这神秘少年尤为重要，必须得跟上他，才能避免被妖骨刀卫追杀，只好捂住身上的刀伤，艰难地追上他。

　　那头实力在幻灵击级以上的八彩妖骨刀卫，用黄黑色的骨眼，幽然地看着石门上的金色血迹，静静地站立在石门前。

　　“滚开！”原野怒吼道，若让这八彩妖卫进去，里面的甘霖他们瞬间便会毙命。

　　见原野疯狂地冲来，那名实力强大的八彩刀卫，先是动了一下骨爪中的妖刀，然后感应到了原野身上的特殊气息，不由向后退了几步，弯刀插地，单膝跪下。

　　然而，当原野走过去，见到石门提起的时候，不禁愣住了。

　　一条仿佛燃烧着烈火有石道，滚动着灼人的热浪，出现在他的面前。

　　江舞云捂着伤口，忌惮地看了一眼跪在原野身后的八彩刀卫，见它没有攻击她的意思，便走到原野旁边，看着那条布满逆火藤蔓的通道。

　　“刚才明明是漆黑一片，为什么转眼之间就变成逆火门了？”原野呐呐说道。

　　“这是幻咒奇门，只要石门落下，通道就会瞬间改变。”江舞云说道。

　　“怎么样才能找到刚才个通道？”原野焦急地问道。

　　“退开让石门落下，然后再靠近，让石门提起来，不断地博概率。”江舞云说道。突然，她看到了逆火通道里的几点金光，眼神不禁颤动一下。

　　“那快退回来，让门石落下。”原野急忙退后，他知道只要人离开一段距离，石门就会自然落下。

　　可是，江舞云却盯着通道中的金光，没有挪开脚步的意思。

　　“你在看什么？”原野焦急地说道。

　　“帮我摘一颗那种灵果？”江舞云虽然不知道那些长在逆火藤上的果子叫什么，但她能察觉到，那是一种孕育着极其精纯火灵的珍果，“我现在体内火灵本源，受到了很严重的损伤，那种灵果正好适合我。”

　　“金龙眼？不行，以我现在的实力进去等于是送死。”原野知道那种灵果对江舞云很重要，但他的心思已经全转移到了甘霖他们身上，说道：“你还是快退回来吧，我的三个同伴还在刚才的石道中。”

　　“同伴？”江舞云不解地扭头看着原野，说道：“还以为是你的亲人，至于这么焦急么？”

　　原野正视着她那双美丽的眸子，沉默片刻，认真地说道：“我没有亲人，只有同伴，他们就是我的亲人！”

　　“你这是教训我吗？”看着原野的神态，江舞云愠怒道：“快去帮我采摘一颗金龙眼。”

　　原野看着她，没有说话。

　　“别以为我不知道你在想什么？”江舞云清高地看着原野，说道：“你为什么救我？”

　　“快退开。”原野说道。

　　“你是不是喜欢我？”江舞云说道。

　　“快退开！”

　　“你不帮我。”江舞云抽出长剑，气愤地说道：“我自己去摘！”

　　一道火光闪过，江舞云抬步冲进了逆火通道。出乎她意料的是，所有逆火藤犹如活了一般，疯狂地甩动着带着黑刺的藤条，抽打到她的身上。更让她想不到的是，那名只见过他几次的神秘少年，刚才眼中明明带着对她的爱慕，现在却站立在石门外，任由石门落下。

　　灼热的逆火藤坚韧无比，实力大损的江舞云根本无法将其斩断。若是别的灵力，她或许还能抵挡一会，但她是火灵武者，对同样蕴含着火灵的逆火藤根本无法造成伤害。

　　她仅仅前冲了十余步，便被一条条毒蛇般的逆火藤死死缠住。尖锐的黑刺随着火藤的紧勒，深深扎进了她的身体中。一股钻心的疼痛令她不禁痛声叫喊，但是在这犹如火焰地狱通道里，没有人会来救她。

　　突然，她感觉到自己身体内里的火灵在极速流失，心中不禁惊恐起来。逆火藤正在疯狂地吸收着她体内的火灵，而她的神情因无法抵御火灵的流失变得恍惚起来。

　　刚刚被从死亡线上拉出，她却因为骄傲和倔强，将自己又送进了死亡的深渊之中，内心深处不禁懊悔。但，石门已经关上，一切都无济于事了。

　　原野再次走近石门，“哧”地一声，石门打开，里面漆黑一片，几声呼喊之后，没有甘霖他们的回应。

　　“不是。”他退后几步，重复起刚才的动作。

　　石门反复提起落下五次之后，第六次打开的时候，一片赤红的火光出现原野面前。通道里面，身体被死死束缚住的江舞云，迷迷糊糊地看着站立在通道前的身影，缓缓伸出了手。

　　看着脖子被死死勒住的濒临死亡的江舞云，原野向后退动脚步。这逆火藤不是他能对付得了的，他进去只能陪着她一起死。

　　石门快速落下，江舞云绝望地闭上了眼睛。之前，无论是在陲阳城，或是灵武圣地——雾海天山，只要她有什么要求，那些爱慕她的天才或大家子弟，都会争破头想为她效劳。这是第一次，她的自信受到了打击，或许也是最后一次了。

　　然而，就在石门落下之际，四根手指垫到了石门之下，留下了最后一丝萤火树散发出的冷光。

　　“哧——”石门猛然提起，一道金光极速冲了出来。

　　“破！”原野奋力挥动着手中的妖花藏龙刀，一道道碧色水刃斩击到缠绕在江舞云身上的逆火藤上，虽然没有将其斩断，却给那些逆火藤遭成了伤害，纷纷收缩着退了回去。

　　逆火藤松开后，江舞云虚弱地倒下，原野急忙上前，将她扶住，然后抱了起来。所有逆火藤趁虚而入，纷纷甩动着带着黑色尖刺的火藤，将他四肢与身体死死缠住。

　　“为什么又要救我？”江舞云愤恨委屈地说道。几经死亡折磨的她，终于放下了傲慢，流露出了自己软弱的一面。

　　“他们可能会面临危险，但也可能没事。”原野抬头看着通道深处的赤色火藤，说道：“如果不救你，你一定会死在这里。”

　　“救我？现在你打算怎么办？”江舞云抬头看着一道道死死缠绕着原野脖子的火藤，尖锐的黑刺缓缓扎进他的皮肉之中。

　　原野已经说不出话来。他此刻只能赌一把，赌体内的邪灵会在他濒临死亡的时候，冲破束灵咒，然后会有什么样的结果他就不知道了。

　　“你冲进来就是为了陪我一起死么？”江舞云喃喃说道。

　　由于脖子被紧紧勒住，原野也无法说话，也无法摇头，只能眨一下眼睛。

　　江舞云凄然一笑，将头轻轻靠在他的胸口，说道：“没想到会是这样……”

　　炽热的火藤缠绕下，原野已近窒息，意识逐渐模糊起来。但体内的邪灵却一点涌动的迹象都没有，依然如被冰封一般，没有丝毫波动的气息。

　　突然，石门再次提起，一头八彩妖骨刀卫出现石门前，然后极速掠动，跃进通道，扬起骨爪中的弯刀，猛然斩下，一道青色刀光轻易地将坚韧的逆火藤斩断。窒息已久的原野，不禁大口呼吸起来，但炽热的空气呛得他连连咳嗽。

　　“瑟！瑟！瑟……”缠绕着他的火藤悉数被斩断。

　　突如其来的八彩妖骨刀卫，令原野心中大喜，他扭头对它说道：“到前面开路。”

　　可是，那八彩妖骨刀卫却一点反应都没有。

　　“难道……”原野抬脚向前走了一步，数道逆火藤再次袭来，却瞬间被几道青光斩断，“它们并不听从我的命令，只是不会攻击我，而且还会在我遇到危险的时候保护我。”

　　原野每走一步，都会惊起数道火藤的攻击，但袭来的火藤无一例外地被斩断在青色刀光之下。

　　“你究竟是谁？”江舞云用迷离的眼光看着原野，心中涌起一种非常奇特的感觉。

　　一直以来，她美丽、自信、强大，为众人追捧和敬重，在陲阳城中，最强大的两名灵武是她的义父和师傅，在雾海天山，所有人都忌惮她身份神秘的三哥。可是，在这里，失去依靠的她，突然觉得自己是那么渺小，一头七彩以上的妖骨刀卫，随便一刀，便可了结她所有清高与荣耀。

　　这一刻，他让她感觉是那么安全，那么温暖。她将脸轻轻地贴在他的胸口，听着那强有力的心跳声，缓缓闭上眼睛，安心地睡着了。

　　不知过了久，江舞云在一阵和煦的微风中醒来。她缓缓睁开眼睛，虚弱地坐了起来，望着东方淡红色的朝霞，广袤苍茫的藏月大沙漠还沉寂在黎明之中，尚未醒来。

　　她吃力地站起，扫视着周围的情况，脚下是黑色的凝固的熔岩，她知道，这是曾经一代鹤祖，遗留下来的大日焚天鹤印痕。她带着期盼的眼神，企图寻找到那个朴素的身影。可是，清冷的沙漠中，除了绵延起伏的沙丘，与几株枯死多年的古树，什么都没有。

　　突然，她感觉手中有什么东西，缓缓将手展开。三颗手指大小，散发着精纯火灵气息，长有黑色果核与金黄色半透明果肉的灵果，在她的手心闪烁着温柔的灵光。

　　她嘴角微微上扬，露出一抹笑容，泪水却悄然从眼角划落下来。


第85章 通天门

　　原野快速奔跑在逆火通道里，刚才被那头八彩刀卫斩断的逆火藤，在地面上燃烧起熊熊烈火。他身上的金光已经黯淡许多，力量如决堤般不可逆转地倾泻，身体愈加乏力。他甩了甩头，甘霖三人现在不知身处何地，他不敢有丝毫松懈。

　　突然，原野淡金色身影从逆火道中冲了出来，他快速扑灭身上被火焰，转身走近石门。

　　石门哧地一声打开了，一条漆黑的通道出现在他面前。

　　“甘霖？拓拔？守鹤？”原野对着漆黑死寂的通道大喊，里面却无一丝回应。

　　他犹豫片刻，走进漆黑的通道之中。

　　阴森黑暗的通道里，没有任何活着的东西，更无一丝响动。随着石门落下，通道里唯一的光芒，便是他身体上散发出的淡淡金光。

　　他的身体越来越乏力，四肢犹如灌了铅一般，沉重无比。

　　“难道这是金魔灵丹药力消失后的症状吗？”他自语道。同时明白了为什么这么好的东西，是皇家死士专用。服用这灵丹之后，如果不在一定时间内斩杀敌人，待药效过后，体力被透支殆尽，就彻底沦为敌人的刀下鱼肉了。

　　不知走了多久，通道深处的青铜门里，突然传出激烈的打斗声。他心头一紧，急忙加快脚步。随着他越走越近，里面的打斗声就愈加清晰。然而，当他奋力将青铜门推开的时候，里面的打斗声竟然戛然而止了。

　　“刺啦——”巨大的青铜门擦出刺耳的声音，缓缓打开。

　　淡淡的紫光充斥在眼前一片圆形空间里。独眼的青池气喘吁吁地依靠在不远处的石壁上，他胸口有一道血淋淋的刀伤，边拼命催动蓝色水灵疗伤，边用那只苍老的眼睛看着突然闯进来的原野。

　　另一处的石壁上，还依靠着两个人。一名是一丈高的巨汉，他从腰部皆被斩端，下半截身体遗落在一旁，上半截身体依靠在石壁上，血腥的内脏流了一地。巨汉的肩膀上还蹲坐着一名瘦小佝偻的光头老者，他头顶有一朵黑色玫瑰形的肉花，一只手臂和一条腿都被砍掉了。他们两人伤势要比青池重得多，已经奄奄一息了，但是从青池的情况看来，他也快失去战斗力了。

　　“好惨烈。”原野内心暗叹一句，然后四处搜寻一番，并未发现守鹤他们身影。

　　突然，他的目光被这片奇异空间中心的一件东西吸引住了，不由抬步前住。

　　空间的中心，一只半丈长的骨爪从地面伸出，骨爪抓着一柄笔直的刀鞘。那刀鞘通体洁白，犹如冰玉雕琢般美丽，约莫四尺长，两端都有开口，可随意从任何一边插刀。

　　“这是？”原野犹豫着伸出手，突然，背后青铜门发出一声巨响，自动关了起来。他猛然转过脸，看到青铜门上几个锈迹斑斑的古字：通天门。

　　“明帝刀鞘？”原野心头一惊。

　　“小鬼，若不想死，就赶快离开！”依靠在石壁上的青池，沉声说道。

　　原野看了一眼青池身上那触目惊心的刀伤，见他已经失去了战斗力，便没有理会，转过脸来，凝视着眼前的玉白色无一点瑕疵的刀鞘。突然，他心中掠过一道疑惑，这三人都没有刀剑类的武器，身上为何有刀剑留下的伤？难道打伤他们的另有其人？这个念头令他不寒而栗。

　　就在这时，一滴粘稠的血液，悄然滴落到他面前的玉白的刀鞘上。他猛然抬起头，瞳孔旋即收缩，急忙向后退了几步。

　　头顶上方的紫色封印咒纹上，倒悬着一头长着牛头尖角的九彩妖骨刀卫，它骨爪抓握的青色弯刀上，还残留着一抹血迹。正是原野的到来，令它感应到了某种气息，停止了屠杀。

　　看着那骨眼散发着幽森冥光的九彩刀卫，原野吁了口气，悬挂起的心落了下来。这里面所有妖兽怪物中，他唯一不害怕的就是它们，而且有它们在，他反而会有一种安全感。

　　原野走到那玉白色的刀鞘前，抬手抓取，却不料，一下竟然抓空了。根本没有什么刀鞘，只有一道幻影。

　　青池虽然疑惑那恐怖的九彩刀卫为何不杀原野，但见到那刀鞘只是一道幻影时，独眼不禁大睁，脸上顿时出现一种无法言喻的表情。

　　“青老鬼，我们都被骗了。”蹲坐在巨汉肩膀上的奇怪老头，艰难地说道：“这根本就没有什么通天与富贵的机会，只有死亡。死门没有出路，生死门无法硬闯，生门却有九彩妖骨刀卫把守！就连宝物都只是一道幻影！”

　　“刺啦——”青铜门突然发出响声，缓缓打开。下身长有四柄蓝色剑刃的蓝妖，领着脸上布满根须状隆起的血管的宗煜，和一头丑陋狰狞的妖兽，出现在大门口。

　　“挺热闹嘛。”宗煜怪笑着说道，一道蚯蚓状的肉须突然从他的鼻孔里伸出，绕动一下便缩了回去。

　　看到这一幕，原野心脏猛然悸动一下，不由思忖道：宗煜竟然变成须虫傀妖了？以他的实力必然是七煞级别，但是他却对身边那个诡异的老头无比敬畏，那老头又是什么实力？

　　“明帝刀鞘？”蓝妖目光顿时注意到了那柄刀鞘。

　　“咦？青城使，你这是怎么了？那小鬼把你打伤的吗？”宗煜嘲虐地看着依靠在石壁边的青池说道。

　　“小心！”妖蓝突然沉喝一声，纵身跃起，挥动着锋利的剑腿，与半空中陡然出现的九彩斑斓的光芒撞击到一起。

　　“嗵！”地一声，蓝妖一击不敌，顿时撞击坚硬的石壁上。

　　九彩妖骨刀卫却没有被震退，反而跃动一下，出现在原野身边，用骨爪抓住他的衣服，轻易将他从青铜门中扔了出去。接着，青铜大门猛然闭合，九彩妖骨刀卫悄然出现在大门前，抬起骨爪击打在大门上。一道九彩封印咒纹，如古藤般旋即布满大门，将其封印住了。


第86章 石魔门

　　原野重重地摔落在漆黑的石道里，挣扎几次方才爬起来，他身体越来越乏力，双腿软得几乎难以站立。他扭头看了看那紧闭着的青铜大门，里面打斗之声愈加激烈。但那些与他无关，他最关心的是守鹤他们的安危。

　　他身上的淡金色光芒几乎全部消失，阴森的石道里一片黢黑。邪灵被封，体力疯狂流逝，不过幸好这个通道里面没有什么隐藏的危险，不然他就束手无策了。

　　他扶着石墙，一步步向外走去。脑袋因力虚而昏昏沉沉，身体中那些隐藏的内伤外伤皆已发作，令他疼痛难忍。但他不能停下来，紧咬牙关，依靠着一股毅力，一步步向外蹒跚前行。

　　不知行走了多久，他感觉自己随时都有可能晕倒。金魔灵丹药效消失后，遗留下来的负作用，甚至比解放邪灵之后留下的伤害更严重。

　　随着后身的打斗声越来越小，最后彻底消失，他周围陷入了黑暗与死寂之中。不知蹒跚行走了多久，突然，他的前面传来了叮铃铃的铜铃响声，接着是蹄子踏动石道的声音。他眼前一黑，噗通一声趴倒在地。

　　“小家伙体质还不错，可惜用了邪药。”一个苍老的声音遗憾地说道：“有些丹药用了之后效果明显，但药效过后不但体质会下降，甚至还会有性命之虞。前辈，救不救这个小家伙？”

　　“救。”一道声音淡淡地回应。

　　一炷香之后，依靠在一株古树根上的原野缓缓睁开了眼睛，面前是一张中年面孔一张苍老的面孔和一个扁扁的驴头，他们正在好奇地打量着他。

　　这两人一驴，原野刚进这里的时候见过，颇为神秘，但又看不出他们有什么奇特的地方。

　　“你辛辛苦苦将体质炼到即将大成的地步，为什么要使用丹药糟蹋自己的修炼成果？”中年人依靠着原野身边的树根坐了下来，身体上散发着一股奇特的气息，嗅之令人头脑清醒。

　　“金魔灵丹？”原野虚弱地说道。

　　“什么灵丹，不过是些糟践人命的东西。”中年人拿下腰间的酒葫芦，拔下塞子，说道：“服用那些东西，时间久了骨骼会变得易脆，筋肉僵硬，体质再好都经不起摧残。”

　　“我不知道会出现这样的后果。”原野艰难地摇了摇头。

　　“本来是不想帮你的，但念在你无知，就帮你一下吧。”中年人抬手将酒葫芦递给原野，说道：“来，喝一口。”

　　原野吃力地接过酒葫芦，咕咕地喝了几口，急得一旁站着的山羊胡子的老者哇哇大叫。

　　“前辈，前辈呀，这么好的酒，怎么能糟蹋在一个小鬼身上。”老者痛心疾首地大叫道。

　　“好酒！”原野放下酒葫芦，痛快地说道。

　　“哈哈，你这灵魂中最不可磨灭的就是酒瘾。”中年人大笑着拿回酒葫芦，摇了一下，扔给那名老者，说道：“还有一口，就给你吧，跟我走了几万里路，我也不能太小气。”

　　老者如获至宝般接过酒葫芦，取出身上的一枚长颈小玉瓶，小心翼翼地将最后一口酒倒入瓶中，然后仰起头，将葫芦中最后一滴酒也倒进自己的口中，满足地眯着眼睛回味道：“这可是仙人都喝不到的琼浆玉液呀。”

　　中年人起身拿过酒葫芦，转脸对原野说道：“你的路注定是一条无比坎坷的苦途，万事都要靠自己，不要有一丝懈怠，只要不放弃心中信念，你那双手，可以得到天下间任何东西！”

　　“前辈好像很在意这个小鬼？”山羊胡老头好奇地说道。

　　“走吧。”中年人没有回答老者的话，说道：“这里太无趣了。”

　　那头扁扁的毛驴，用耷拉着眼皮的眼睛，好奇地打量着原野一番，然后跟随着中年人走向前面的石门。

　　“既然讨到酒了，你怎么还跟着我？”中年扭头问跟在他身后跟屁虫一样的老者。

　　“小老儿陪前辈一同出去。”老头腆着脸笑道。

　　望着那走进石道的两人一驴，原野心头衍生出一阵疑惑。他感觉那中年人好像认识自己，却又不记得与他有过什么接触。既然说这危机四伏的青帝后花园无趣，那他肯定是有着强大的实力，可是却感应不到他有一丝毫灵气，除了那双眼睛清澈深邃的眼睛，有别于普通人，至于别的，便无一点特殊之处了。

　　这时，被他喝入腹中的酒发挥出了效果，阵阵炽热灼烧着他的肠胃，然后游走在他身体之中，令他痛苦却舒畅无比。一股难以阻挡的醉意，缭绕在他的脑中，一波又一波地催使着他闭上眼睛。

　　突然，他前面的石门再次打开了。伤痕累累的守鹤三人从石门中走了出来。

　　“这臭小子，我们等了你这么久，你竟然躺在这？”拓拔戬急忙走了过来，嗅了嗅，说道：“喝酒了？江舞云呢？你怎么这么久不进来，还以为你出事了呢？”

　　原野迷糊地摇了摇头，说道：“一时讲不清楚，扶我一下。”

　　拓拔戬将原野扶起来，走到甘霖和守鹤面前。

　　“你身上怎么会有这么多火烧的痕迹？”甘霖抬手从原野脖子上拔下一根黑刺，奇怪地说道：“你刚才进了逆火门？”

　　“我们进去吧。”原野指着那个扇落下的石门说道：“我们进去吧，里面要比这里安全。”

　　“哧——”地一声，石门提了起来，原本漆黑的石道中，竟然多了一排一直延伸到深处的荧光石，拳头大小，一颗颗如宝石般镶嵌在石通顶部，冷冷的荧光充斥在每一个角落。

　　“这？”甘霖三人都愣住了。

　　“这石门叫幻咒奇门，只要石门落下，通道就会改变。”原野解释道：“我们进去吧。”

　　虽然他也不知道这是什么门，但只要里面存在着妖骨刀卫，对他来说就是生门。

　　森冷的通道一眼望不到尽头，他们四人相互搀扶着，艰难前行。本来守鹤他们还有很多事想问原野，却发现他已经醉得迷糊了。

　　不知过了多久，他们四人精疲力竭地走到了通道尽头的青铜门前。拓拔戬吃力地将青铜门顶开，映入眼帘的景象不禁令他们双目圆睁。

　　一片足有十里直径的巨大空间里，长满了四尺高的散发着荧光的野草，头顶是一片巨大的紫色封印咒纹，紫光与荧绿色光芒掺杂在一起，充斥在整座空间。野草枯荣的中央，有一座高五丈的金色亭子，亭下是一座用漆黑岩石筑造的巨大坟墓。

　　突然，一声青铜门关闭的响传来，他们四人急忙转过脸，惊恐地发现，青铜门消失了，仅有三个古字出现在背后的石墙上：石魔门。


第87章 伏蝶与飞燕

　　没有可以开启的蛇瞳石眼，没也有丝毫缝隙，只有一堵厚厚的坚硬石墙。甘霖三人登时慌了，石魔门没有出口，连入口也消失了，这与死牢有何区别？

　　“现在怎么办？”拓拔戬挠了挠脑袋说道。

　　甘霖看了一眼依靠着拓拔戬的醉醺醺的原野，摇了摇头，他也没有了办法。

　　“我们去那亭子下看看吧，也不知那墓是谁的？”守鹤说道。

　　其它人点了点头，甘霖率先走进四尺高的萤火野草中，由于他身材比较高，还能看清四周的情况，但拓拔戬就直接被野草淹没了，连头都冒不出来。

　　刚走十余步，拓拔戬突然开口说道：“等一下。”

　　“怎么了？”守鹤不解地说道。

　　“看那。”拓拔戬指着左边茂密的野草丛说道。

　　“那是？”甘霖也注意到了那疯长的野草中有个东西。

　　当他们拨开野草丛时，不由露出了疑惑的表情。一座石雕，确切地说是一座奇异的猿猴石雕。灰色的岩石雕刻，蜷缩着坐在地上，约有四尺高，正好被野草淹没，但如果不是蜷缩，它的站起的高度应有七尺余。它两只眼睛紧闭，两枚锋利的獠牙长在下颚，身体的长毛细入纤毫，栩栩如生。

　　“这是尺骨兽吗？”守鹤伸手想去触摸一下。

　　“别动。”甘霖急忙伸手抓住守鹤的胳膊，说道：“以我们现在状况，是没有办法应付任何危险的，千万不要乱动这里的东西。”

　　守鹤看了看醉醺醺的原野，点了点头，缩回手臂。

　　“这玩意雕刻的真像啊。”拓拔戬仔细打量着那个尺骨兽石雕说道。

　　“我们还是快到那个亭子中看看吧。”甘霖催促道。

　　守鹤与拓拔戬无声地点一下头。被拓拔戬架在身边的原野，突然则传出了阵阵鼾声。他们三人相视一眼，不禁微微一笑，继续向前走去。

　　他们前行的途中，每走几步，便会出一尊尺骨兽的石雕，一样的蜷缩动作，一样的高度，一样的栩栩栩如生。

　　就在他们谨慎地穿行在茂密的野草中，艰难前行的时候，一道赤红色火光飞速穿梭在野草中，向他们飞来。甘霖急忙转身抽出原野腰后的妖花藏龙刀，精准无比地斩向那道火光。

　　“嘭！”一团火光闪耀，点点火灵飘散在空气之中。

　　一只长相奇特拇指大小的黑色带红斑的甲虫，被击散火光之后，落到一片修长的草叶上，竟然完好无损地爬动着。

　　“一只虫子？灵蛊！”甘霖突然察觉到这不是偶然，火焰灵蛊不可能生存在这种没有火灵气息的环境中。他持刀大喝一声：“谁！？”

　　“你们是谁？”一名装扮颇为奇异，扎着满头细小黑辫子的十五六岁的女孩，出现不远处亭子中，谨慎地看着突出其来的四名少年。

　　“好漂亮啊。”守鹤看着那女孩，情不自禁地说道。

　　那女孩长着一张瓜子脸，额头上有一滴水滴状赤红色的火灵印，五官比例精致，身穿无袖的锦绿色短袍，将玉白的胸部挤出深深乳沟，下身是齐臀虎皮短裙。虽然神情略带天真，身姿却不乏惹火撩人。她那双善睐的明眸带着敌意，谨慎地看着甘霖他们。

　　“快说，你们是谁！？”楼飞燕喝斥着抬起纤纤玉指，一只火灵甲虫被她捏在指间，随时可以当成暗器打出去。

　　“妹妹，别动手。”长相与楼飞燕一模一样的楼伏蝶，突然出现在楼飞燕身边，婉约地说道：“他们都受了重伤，对我们没有威胁。”

　　“两位。”甘霖一眼就认出这两人的身份，之前在古都的时候，他专门留意在她们，倒不是他有什么爱慕之心，只是灵蛊师比较罕见，装扮也很有特色，他多看了几眼。他拱手说道：“我们四人都已身受重伤，请允许我们到亭子中休息片刻。”

　　“你们也被捆在这里了？”楼飞燕说道。

　　“是啊，刚进来门就关上，然后就再也找不到出口了。”拓拔戬说道。

　　“过来吧。”楼飞燕打量着他们四人一眼，目光在经过带着铁面具正打呼噜的原野身上时，停留片刻，说道：“在这种情况下，他还能睡得这么香？”

　　“他喝醉了。”守鹤哑然失笑道。

　　……

　　几个时辰之后，原野意识渐渐恢复清醒。他感觉到自己的头好像垫在什么柔软的东西上，还有微凉的指尖轻轻点在他的脖子上，不时因拔起某种东西，而传来丝丝疼痛。

　　他缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一双水灵灵的大眼睛，水滴形的火灵印，精巧的鼻子，和一双红润的嘴唇。他身体猛然抖动一下，发现自己的头正垫在她的腿上，而她正在仔细拔除他脖子上的逆火藤的黑刺。

　　“你醒啦？”飞燕嘴角弯起，露出洁白的贝齿，和一张明媚的笑脸。

　　“你是谁？”原野局促地挣扎着起身，摸着自己左脸的鳞甲，发现铁面具不见了。

　　“你这么紧张干什么？关于你的事，你的同伴都告诉我了。”飞燕丢掉手中的黑刺说道。

　　“他们人呢？”原野扭头四顾，发现守鹤他们三人，分别依靠在背后的一座黑石坟墓边上睡着了。经过一场苦战，他们伤痕累累，也已精疲力竭。

　　“你是邪灵武者？”相比飞燕，婉约许多伏蝶走过来，轻轻坐到原野身边说道：“他们说外面的妖骨刀卫听从你的命令，只有你可以带着我们活着出去，是真的么？”

　　“姐姐，这怎么可能？”飞燕反驳道：“他们不过是四个可怜虫，撒谎骗我们不杀他们罢了。”

　　“妖骨刀卫不听我的命令，但它们也不会伤害我。”原野如实说道，看了看插在身后妖刀，和甘霖他们三人。刀在，大家也都没事。不过他心中有些不解，向来谨慎甘霖，怎么会对这两名陌生的灵武放心呢？

　　“你别担心。”心细聪慧的伏蝶看出了原野的心思，笑着说道：“邪灵在主人临死前，都会自主附体，我们不会傻到偷袭你。而且，我们现在都被困在这里，没有出路，多一个同伴总是好事。”

　　原野微微露出窘色，说道：“我叫原野，你们呢？”

　　“楼飞燕。”飞燕笑着说道：“这位是我姐姐，楼伏蝶。我们是双胞胎。”

　　“难怪你们长得这么像。”原野说道：“你们都是灵武吧？”

　　“嗯。”伏蝶点头说道：“我是水系拳灵，妹妹是火系拳灵，我们都是灵蛊师。”

　　“那些妖骨刀卫真的不会伤害你？你真能带我们出去？”飞燕用期待的眼神看着原野。

　　“这是哪里？”原野没有直接回答她的问题，而是四处打量一番，刚才一路走来，他只知道进入了一扇门，具体是哪扇门他就记不得了。

　　“石魔门。”飞燕说道。

　　“死门？”原野身体一震，说道：“死门没有出口，入口呢？”

　　“入口也消失了。”伏蝶说道。

　　原野微微吃力地站了起来，活动一下四肢与颈部，发现身体中任何不适的症状都消失了。同时，还有一股极其充沛的力量隐动在他身体之中，仿佛液体将容器装满般充实。他缓缓捏起拳头，胳膊上隐隐泛起了淡淡火焰状的红光，不由惊喜地说道：“满月级别？”

　　“满月体质有什么稀罕的？”飞燕打击道：“我们还是灵武呢，现在都束手无策了。”

　　“噌！”地一声，原野抽出了妖花藏龙刀。

　　伏蝶与飞燕倏地谨慎地看着他，发现他并没有歹意，而是谨慎地看着不远处的一丛茂密的萤火野草。

　　“喀、喀……”轻微的响动从那丛野草间传出来。

　　原野猛地挥动直刀，一道锋利的刀气旋即掠出，无数草叶在刀气下纷飞飘起。刀气一直延伸到几里外，方才消散，除了野草，它没有斩击到任何东西。

　　然而，看到眼前的一幕，飞燕不禁怔住了，美丽的脸上浮现起惊骇的表情，喃喃说道：“我明明记得你刀斩过方向，有一尊尺骨兽石雕，怎么没了？”


第88章 石魔阴丹

　　原野谨慎地盯着面前大片的萤光野草，在没有风的情况下，沙沙的响声突然从四面八方传来。整片空间里，几乎所有野草都在幽幽晃动。

　　伏蝶与飞燕面露惊骇，扫视着四周，感觉好像野草中隐藏着无数东西，正幽幽地向她们逼近。

　　就在这时，一头尺骨兽从野草中站了起来，它身上的岩石薄片块块剥落，露出灰白色的皮毛，用那浊青色的散发着冥光的眼睛，冷冷地看着五丈高的金色亭子里的人类。

　　“尺骨兽？”伏蝶诧异地说道：“野草中那些石雕竟然是尺骨兽化成？”

　　“好恐怖的数量。”飞燕扭头环顾四周。

　　在沙沙的草叶摇晃中，一头头双眼散发着冥光的尺骨兽，纷纷站了起来，几乎每隔数步就有一头，遍布整座空间，数量足足有上千。

　　“这些是尺骨兽还是石雕？”原野扭头费解地问道。

　　“傻小子，石雕能活吗？”飞燕说道：“当然是尺骨兽了？”

　　“他说得也不能算错。”伏蝶将手放到支撑亭子的金色木柱上，思忖片刻，说道：“这是纯阳木，专克阴邪之物，它们如果不敢靠近，那就说明它们已经不是单纯尺骨兽了。”

　　原野扫视着那些从野草中冒出来的、灰白色的尺骨兽，它们的确没有进攻的意思，只是用阴冷的眼光，静静地看着入侵者。

　　“这是石魔门，这些怪物可能与我们楼氏上千年前被禁的阴丹有关。”伏蝶抬头看着原野说道：“我们需要捕捉到一头，才能下定论。”

　　“我去？”原野看着野草中密密麻麻的尺骨兽，之前与它们交战过，幼兽还好，成年尺骨兽肯定实力惊人，他若冒然冲出去，被团团包围，下场很有可能非死即伤。

　　“你是男人嘛。”飞燕露出狡黠的笑容。

　　“你们可是灵武，对付它们比我有手段。”原野争辩道。

　　“我们都是女孩子嘛，体质很娇弱的。”飞燕习惯性地撒了个娇说道。

　　这对于从没有和女孩接触过的原野来说，已然是无法应对了。

　　“放心吧，我们掩护你。”伏蝶看了飞燕一眼，笑着说道：“这些尺骨兽对灵力有一定抵抗性，适合体质强的人对付。”

　　“好吧。”原野点了点头，目光锁定离他最近的一头尺骨兽，双脚猛踏地面，从亭子中飞掠出去。

　　与此同时，所有站立在野草中的尺骨兽，纷纷从粗壮的臂手上刺出锋利的尺骨刀，迅速跃起，向原野扑去。

　　那头被原野锁定的尺骨兽，双目中青冥幽光倏地闪动，旋即跃起，挥动着寒光凛冽的尺骨刀，与原野手中的妖花藏龙刀，猛烈地斩击到一起。

　　“锵！”一声金铁交鸣声响起，尺骨兽瞬间被巨力击飞出去，原野也被震落到草丛中。他刚刚落地，便再次挥刀，向那头被打飞的尺骨兽追去。

　　陷入深度睡眠的守鹤三人，登时被金铁交鸣的激战声惊醒，一脸惊骇地四下顾望。

　　“原野和什么东西打起来了？”拓拔戬迷迷糊糊地看着远处草丛中，正在打斗的原野，惊诧地说道：“尺骨兽？”

　　此时，整片一人高的萤火草丛彻底混乱了，所有尺骨兽都舞动着尺骨刀，向他扑去。而他盯着那头被锁定的尺骨兽，一路狂砍，可怜的尺骨兽，则被砍得频频后退。

　　“那个臭小子，真是死脑筋！”飞燕气愤地骂道：“随便捉一头不就行了，为什么单单逮那一头呢？”

　　看着原野追着那头尺骨兽越追越远，伏蝶也慌了，说道：“妹妹，我们上！”

　　伏蝶猛然展开手掌，一只绿色的螳螂出在她手中，而飞燕手掌中，则出现一只拇指大小的黑红色甲虫，就在她们抬起另一只手，准备将灵力注入灵虫体内时，守鹤开口了。

　　“不用了，他暂时没有危险。”守鹤用敏锐的目光，看着穿梭在草丛中的原野矫捷的身影，说道：“他好像体质大成了，现在正打得起劲呢。”

　　“那些尺骨兽体质都不差于他，他能全身而退？”飞燕转过头问道。

　　“如果他体质大成，那他的刀法和身法，就不是体质大成者可以对付得了的。”甘霖也自信地说道。

　　只见，萤火草丛中，无数头尺骨兽纵身跃起，挥舞着尺骨刀疯狂向原野砍去。似乎感觉到力不从心了，原野一声大吼，一层淡金色光幕出现在草丛中，扑过去的尺骨兽纷纷被弹飞出去。

　　“嗖！”一道金光极速穿行在草丛中，向亭子疾驰而来，其速度之快，任凭那些尺骨兽如何怒追，都难以赶上。

　　“嘭！”原野猛然从草丛里跃出来，稳稳地落到亭子里。

　　他嘴中叼着炽热的泛着金光的妖花藏龙刀，气喘吁吁地站在众人面前，一头七尺高的尺骨兽，双臂被他双手死死握住搭肩膀上，生生被背了回来。而那尺骨兽则，疯狂地撕咬着他的左肩膀，但无论如何都咬不穿他左背上的那层坚硬的鳞片。

　　仅仅片刻，被他背到亭子中的尺骨兽，双目中的青冥幽光便消失了，身体迅速石化，道道裂痕出现，彻底地死亡了。

　　“死了？”原野将石化后的尺骨兽放下，将刀插回刀鞘中，说道：“这亭子好神奇。”

　　“你才神奇呢。”飞燕纳闷地说道：“刀法神奇，身法神奇，连脑袋也神奇。那么多尺骨兽，你怎么就盯了它了？追了那么远，要是被所有尺骨兽层层包围，看你不怎么出来？”

　　“呵呵。”甘霖见怪不怪地说道：“他就是疯狗的性子，认准一个对手，不把对方咬死是不会松口的。”

　　“你们身上的伤怎么样了？”原野看着甘霖他们说道。

　　“之前我们都吃了丹药与焰石果，又好好地睡了一觉，现在伤口就算没有全愈合，也无大碍了。”守鹤说道。

　　“你的体质怎么这么快就大成了？”拓拔戬惊奇地说道：“在你睡觉之前，感觉还没有突破？”

　　“这个，一会给你们讲吧。”原野说道。关于江舞云与那神秘的中年人，他一两句是讲不清楚的。

　　此时，所有失去目标的尺骨兽，纷纷回到了原来的位置，双目闪烁着青冥幽光，站立在草丛中看着亭子里的人类。片刻之后，它们见人类没有现出来的意思，纷纷缩回茂密的草丛里。整片空间再次恢复死寂，抬眼望去除了枯荣的野草，什么都没有了。

　　“姐姐，这到底是什么东西？”飞燕看着伏蝶说道。

　　伏蝶展开玉白的手掌，抵到那头石化的尺骨兽胸口，一层淡淡的碧色水灵旋转在她手掌上，接着倏地震动一下，尺骨兽胸口出现一个巴掌大的窟窿，无数碎石纷纷落下。她弯腰从石碎间捡出一颗青黄色的小药丸，用鼻子嗅了一下，表情凝重地说道：“石魔阴丹！”

　　“什么是石魔阴丹？”原野从腰间解下水囊，喝了一口水，不解地说道：“是你们楼氏上千年前被禁的阴丹吗？”

　　伏蝶点了点头说道：“这种阴丹是我们楼氏祖先炼制的，一旦服用之后，灵魂便永远无法轮回，不管受多重的伤都不会死。服用者就像这些尺骨兽一样，会变成石魔阴尸，除非有纯阳之物令它们魂飞魄散，不然它们就会不知疲倦地永远杀戮下去。”

　　“这么可怕？”甘霖从地上爬起来，打量着眼前的石化的尺骨兽说道：“那要是被皇家用来训练军队，岂不是天下无敌了？”

　　伏蝶则凄然一笑，说道：“千年前我们楼氏是何其强大，最后就因这种阴丹，令多国君王忌惮，遭联合剿杀，险些灭绝。现在，世间还有几个人知道我们楼氏灵蛊族的存在？”

　　“姐姐，你是怎么知道这些的？”飞燕问道。

　　“这些在我们族谱秘史中都有记载，你从来都不去看。”伏蝶捏着手中青黄色小药丸，说道：“宗煜曾经尝试着制造过这种东西，后来被爷爷发现，原本想传给他的族长之位被传给了爹，这才导致他偷了伤龙叛离族群。”

　　“青帝为什么要将这些尺骨兽变成石魔呢？”原野不解地说道：“难道是用来守护这座黑墓？那里面埋的又会是谁？”

　　一群人打量着眼前的黑色石冢，竖立的墓碑上空无一字，不由陷入了沉思之中。

　　“嗨，不操那个心！”拓拔戬说道：“现在当务之急是想想怎么出去？”

　　于是，众人围坐在一起，讨论了很久，最后什么结论也没得出来。这些谜团他们不想去解，但如果不解开，又似乎难以找到出路。百般无奈之下，他们将话题聊到了原野身上，对那个帮助过原野的神秘人又是一阵疑惑。不过，最后他们话题停留在了江舞云身上，戏弄得原野一脸窘色，几番笑闹之后，凝重的气氛得到一丝缓解。

　　末了，他们吃了一些干粮喝了点水，纷纷依靠在亭下柱子上休憩，反正外面的石魔进不了亭子，他们也找不到出去的路，不如先养精蓄锐，然后再寻出路。

　　不知睡了多久，一丝奇异的感觉涌上原野心头，他缓缓睁开眼睛，发现其它人都在睡觉。周围静得出奇的野草丛，在这片死寂的空间里，枯荣了上千年之久。

　　突然，一句嘶哑的声音在他身后响起：“你现在是这把刀的主人？”

　　他猛然转过脸，双目瞳孔倏地收缩。

　　一个浑身赤裸，皮肤肌肉干瘪紧紧包裹骨骼的人形怪物，佝偻着，似野兽般趴在原野身后的草丛中，头颅上的干皮紧贴颅骨，犹如骷髅般，狰狞恐怖。

　　它那已经深度凹陷的双眼，散发着浊青色光芒，幽然地看着原野。


第89章 千年妖尸

　　“锵！”

　　抽刀的声音，惊醒了所有沉睡的人。

　　当甘霖扭头发现原野消失时，不由奇怪说道：“他这是要干嘛？”

　　“好像在追什么东西？”伏蝶翘首望着穿梭在野草间的原野，说道：“那东西应该不是尺骨兽。”

　　“你怎么知道？”拓拔戬问道。

　　“尺骨兽有七尺高，那些萤火草只有四尺高，要是的话肯定能看得到半截上身。”飞燕嘲弄着说道：“说不定是一头吃了石魔阴丹的铁手族人噢？”

　　“呃。”拓拔戬一时语塞，悻悻地看着飞燕。

　　“对，尺骨兽只会被击退，连逃跑的思维都没有。”甘霖点头说道。

　　随着原野穿梭在野草中，越来越多的尺骨兽察觉到了他的气息，纷纷亮起浊青色的目光，从草丛中站了起来。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　数十头尺骨兽亮出锋利的尺骨刀，纵身跃起，扑了过去。原野则全然不顾，紧握妖刀，死死跟在那怪物后面。

　　“嘭！嘭！”他连续挥刀，击退两头扑过来的尺骨兽，继续追逐。

　　突然，穿梭在草丛中的那怪物，被原野逼急了，猛然纵身反跃，挥动着骨爪抓向原野。

　　当看清楚那跃起的怪物的时候，所有人都震惊了！竟然是一头几乎被风干的人类妖尸，犹如野兽般奔跑与攻击方式，令人瞠目结舌。

　　原野急忙抬起左爪，几乎在抓它的时候，一道尺骨刀光闪过，划在他的背部，顿时鲜血迸溅。与此同时，另一头尺骨兽挥动着尺骨刀，凶悍地斩向他的右臂，他仓促挥刀，将其击飞。但那个风干的人类妖尸却趁机落入草丛中，消失不见了。

　　看着被团团围住的原野，甘霖焦急地大声喊道：“快回来！”

　　失去目标的原野这才猛然发现，自己已经身陷险境，不禁奋力跃起，腾入半空中。接着，他矫捷地踩踏着扑冲上来的尺骨兽的脑袋，迅速向亭子冲来。

　　伏蝶与飞燕抬手打出数道火焰或水灵之球，将那些冲向原野的、阻挡在他前面的尺骨兽，纷纷击退。

　　少顷，原野气喘吁吁地落到亭子中，一脸惊骇地望着那些逐渐返回原来位置的尺骨兽，全然没有在意背后流血的伤口。

　　“那究竟是什么鬼东西？”拓拔戬诧异地说道：“竟然还有除尺骨兽以外的东西？”

　　原野摇了摇头，眼中布满了惊骇。

　　“吃一枚止血丹吧。”甘霖递过一枚丹药给原野，说道：“那是什么东西，把你吓成这个样子？”

　　原野低头看了看甘霖手中的丹药，将其捏过，扔到嘴中，吞咽之后，方才缓缓平静下来，说道：“那怪物刚才开口说话了。”

　　“什么！？”众人大惊。

　　“它说什么了？”甘霖问道。

　　“它问我，这把刀的是主人是不是我？”原野说道。

　　“那你怎么回答的？”守鹤问道。

　　“我被它吓了一跳，哪还有心思回答它？当时只是一心想把它捉回来。”原野说道。

　　“既然在这里，那肯定是一千多年前的人了，看那样子必然是服用了石魔阴丹，幸好没被你抓住，不要到这亭子里就魂飞魄散了。”飞燕没好气地说道：“麻烦你以后做事别那么莽撞，它既然自动找到你，肯定是和话要说，你这样打打杀杀的，不被你吓跑才怪。”

　　“那现在怎么办？”拓拔戬说道：“我们集体去抓它？”

　　原野打量着四周寂寥的萤火草丛，那么大的空间，如何避开那些凶悍的尺骨兽去找？

　　突然，将他目光停留在眼前的黑石墓冢上，便提刀走到墓冢前，抬手摆出风流斩第一招的姿势。

　　“你又想干什么？”飞燕问道。

　　“把它打开，看看里面到底埋藏着谁？”原野说道。

　　“还是让我来吧。”伏蝶说道：“你们都向后退一下。”

　　原野等人退到一边，看着伏蝶走到黑石墓前，仔细打量着筑造墓冢的石料，然后抬起手掌，一滴蓝色水灵悄然悬浮起来。只见，那滴水灵陡然旋转，幻化为一片薄薄的圆形的淡蓝水刃，嗡嗡之声随之响起。

　　伏蝶轻轻催动灵力，那圆形水刃旋即飞了出去，然后在接触到那黑石墓冢的时候，陡然变得与墓冢一般大小，最后如快刀斩豆腐般，悄然掠过。

　　“好了。”飞燕笑着拍了原野肩膀一下，说道：“过去看看吧。”

　　原野等人走了过去，谨慎地看着那黑色石冢。

　　见原野想上前推开那盖顶，守鹤说道：“小心点，都不知里面有什么？”

　　“嗯。”原野点了点头，双手放在石冢上，缓缓将盖顶推开。

　　一口一丈长的猩红棺材，经过千年尘封，出现在所有人视线之中。原野犹豫一下，伸出左爪，刚想将那棺材盖子打开，便听到一句嘶哑的声音从背后传来。

　　“别浪费时间了，想知道什么？我告诉你们。”离金色亭子不远的草丛中，传出沙沙响声。

　　听到这样的声音，原野刚想冲过去，便被那声音阻止了。

　　“别过来！我不想让他们看到我的样子，给我保留点尊严吧。”

　　“好，我们不过去。”甘霖点头说道：“只希望你能告诉我们，如何找到出口？”

　　“可以。”隐藏在草丛的石磨妖尸说道：“不过，在这之前，希望你们能回答我几个问题。”

　　“只要我们知道，都会告诉你。”原野说道。

　　“沙国现在是什么情况？”

　　原野一怔，片刻之后，才开口回答：“已经灭亡了。”

　　听到这个消息，那片草丛好久没有传出声音，可以想象得出来，草丛中的妖尸陷入了沉默之中。所有人静静地看着那片草丛，等待隐藏其中的妖尸再次开口。

　　良久，草丛中方才传出幽幽的叹息声：“哎……”

　　“沙国灭亡五百多年了。”飞燕说道。

　　“沙国的人呢？”那嘶哑的声音再次传来。

　　“已经被当成奴隶，贩卖到灵渊大陆上的每一个国家了。”原野说道。不论那个妖尸生前是谁，见过千年前繁盛的沙国，再听到这样的消息，都不可能无动于衷。

　　“还有什么要问的吗？”守鹤说道。

　　“没了。”嘶哑的声音中携带着一股苍凉，显然，这样的消息对它来说，太过沉重。

　　“那告诉我们怎么样才能出去吧。”拓拔戬说道。

　　“砍掉十头尺骨兽的头颅，它们会重新凝聚成一头白色石魔，再将其身体打散，你们来时的青铜门便会出现。”那声音嘶哑的妖尸说道：“不过，白色石魔很强大，你们要小心。”

　　众人等人沉默片刻，单个尺骨兽就已经很强悍了，若十头加在一起，那实力将会何其恐怖？

　　“小子，你的刀已经认你为主了吗？”草丛中的妖尸问道。

　　“嗯，不过我现在驾驭不了它。”原野说道。

　　“驾驭？沙沙……”妖尸怪笑道：“九花同开日，神灵朝拜时！你知道是什么意思吗？”

　　“不知道。”原野回答道。

　　“不要妄想驾驭它，你的祖先都没有那个实力。”妖尸说道：“既然你被选为继承人，等出去之后，就去他的墓地一趟吧，他有东西给你，也有要交代你的话。”

　　“墓地？”原野疑惑道。

　　“他的墓地在水银湖之下。”妖尸说道：“外面有一头蛆蟾王，它体内的蛆蟾王丹上有开启封印的秘术，取出后放到水银湖中央，你就会看见入口。”

　　“他是谁？”原野问道。

　　“你去了之后就知道了。”妖尸说道。草丛传来沙沙的声音，可以看出来它已经转身离开了。

　　“你又是谁？”原野追问道。

　　“一个被世人唾骂，被他视为废物，囚禁在此的妖尸。”那妖尸嘶哑的声音从草丛中传来，落寞，悲凉，绝望，麻木，又带着一丝无端的嘲讽。


第90章 无所畏惧

　　原野抬头望着那恢复平静的萤火草丛，心中掠过阵阵悲凉。

　　“傻小子，还愣着干嘛。”飞燕催促道：“快动手吧。”

　　“嗯。”原野点了点头，见拓拔戬从背后提下青铜粗，便阻止道：“你们身上都有伤，剩下的交给我吧，正好我也想磨练一番。”

　　“噌！”原野从腰后抽出妖花藏龙刀，一步步走出亭子，走进萤火草丛中。一头尺骨兽双目闪烁着幽幽青光，从野草中站了起来，双臂处猛然刺出两柄尺骨刀。

　　原野悲伤的眼神陡然燃烧起来，猛地挥动妖花藏龙刀，如野兽般咆哮道：“死！”

　　“唰！”一道极速的金色刀影划过，那头刚刚站起来的尺骨兽，脖颈脑袋连同一只胳膊瞬间被斩落，随之斜滑着坠入草丛中。

　　“好快！”飞燕震惊道。

　　被斩成两截的尺骨兽悄然化为一缕白色细沙，在黑色阴魂的缭绕下，飘飞到空气中，缓缓旋转着。

　　“一头。”原野抬眼看着向他飞扑而来的数头尺骨兽，猛踏地面，纵身跃起。

　　“唰——”一道碧蓝色九尺刀影，轻盈掠过，三头尺骨兽瞬间被削到脑袋，随即化成三缕由黑色阴魂控制的白色细沙，飞向空那缕旋转的细沙，缓缓融合起来。

　　“锵！锵！锵！锵……”其它尺骨兽蜂拥而上，瞬间将原野团团包裹住。

　　“金域修罗！！！”原野怒吼声中，一层淡金色光芒旋即将扑来的尺骨兽罩住。

　　“那小子怎么突然变得这么凶狠？”飞燕不解地说道。

　　甘霖轻轻叹了口气，说道：“我们四大特殊种族，因为没有自己的圣地与国家，饱受世人欺辱这么多年，他从小生活在苦奴中，过着牲口一样的日子，看着那稍有不慎便被宰杀的同伴尸体，永远不能抬头，也不能拥有希望……现在，他手中的刀把他带上了这条路。你是不会理解他有多么珍惜这样的机会，哪怕冒着被邪灵附体致死的可能，他依然会死死抓住手中的刀。只要有一丝可能，他都会拼到最后一口气！”

　　“能阻止他的只有死亡。”守鹤望着原野拼杀在尺骨兽群中的身影说道。

　　“死亡也阻止不了。”拓拔戬双眼闪烁着坚定的目光，看着原野，说道：“他可是从冥界爬来的人。”

　　“他死过一次？”飞燕倒吸一口冷气。

　　“对，曾经被邪灵附体至死，后被一位绝世高人救活了，可惜那位高人最后嫌弃他资质太低，放弃收他为徒。”甘霖平静地说道：“那位高人离开时，曾奉劝过他不要再使用邪灵。”

　　“他现在变成这样，就是因为曾被邪灵附体？”伏蝶震惊地说道。

　　“不错。”拓拔戬点头说道。

　　“他都被邪灵害死过一次了，为什么还不放下刀，珍惜活下去的机会？”飞燕难以置信地说道。

　　“正因为如此。”守鹤微微一笑，说道：“他心中才无所畏惧！”

　　“妹妹。”伏蝶转过脸，对飞燕说道：“与他比起来，我们虽然身为灵武，却一直忌惮身边的凶险，真是太叫人羞愧了……不要顾及了，动手吧！”

　　“嗯。”飞燕点了一下头，赤色火焰陡然燃烧着在身体周围，奋力踏地跃起，化为一道赤色的幻影，掠向那罩着原野与尺骨兽的金色光幕。

　　“唰、唰！”两道金色刀影掠过，两缕白色细沙在黑魂的操控下，幽然飞起，融入空中的那团缓缓旋转的白沙黑魂中。原野纵身跃起，淡金色光幕瞬间消失。

　　“吓！”一头两丈长的碧绿水灵螳螂，出现在伏蝶脚下，颤动着透明的翅膀，驮着她冲到一头跃着的尺骨兽前。

　　“哧——”巨大的水灵螳螂挥动着锋利的刀臂，瞬间将那头尺骨兽斩成白沙黑魂。

　　“吼！”一头丈半长的黑红色火灵甲虫，同样颤动着翅膀驮着飞燕，挥动着弯刀般的刀颚，轻易将一头尺骨兽脖子咬断。

　　“小心！”飞燕手掌中旋转着一圈由火灵形成的火轮刀，朝原野大声喊道。

　　原野急忙向后弯曲身体，飞燕手中的赤色火轮刀旋即向他飞来，随后贴着他的鼻尖掠过了去，扑向他的那头尺骨兽旋即被斩成两截。

　　“最后一头了。”原野挥动着妖花藏龙刀，猛然插入一头向扑到他面前的尺骨兽胸口，然后伸出左爪死死捏住它的脑袋，怒吼道：“碎！”

　　“嘭！”

　　最后一头尺骨兽化为细沙，缓缓飘飞到空中。

　　所有尺骨兽悉数停下攻击，纷纷跃回原来的位置，凹陷的眼眶中闪烁着幽幽冥光，缓缓蜷缩回去，化成一个个石化雕像。

　　半空中，那由十头尺骨兽碎化的细沙与黑魂迅速凝聚。少顷，一头三丈高的巨大尺骨兽出现，悬浮在空中，森白的皮毛无风飘动着，锋利的尺骨刀半丈长，尖锐的獠牙犹如匕首般，深凹的眼眶中散发着漆黑色冥光！

　　“嘭！”巨型尺骨兽猛踏虚空，一层激荡劲风瞬间肆虐刮过，而它则凭空消失了。

　　“姐姐，小心！”飞燕惊恐地冲伏蝶大叫道。

　　伏蝶花容突变，察觉到背后有一股令人通体冰冷的杀意，猛然纵身跃起。与此同时，一道半丈长的刀影呼啸而过，水灵螳螂惨叫着被斩成两半。

　　一击斩杀水灵螳螂的白色尺骨兽，再次踏动空气，瞬间出现在飞燕面前，速度快到极致。

　　飞燕毫不犹豫，翻身从火灵甲虫背后跃下，落下十米开外的一头蜷缩在草丛中的尺骨兽的头顶。

　　“唰！”那头拥有坚硬甲壳的火灵甲虫，也没有逃脱厄运，惊吼着被斩掉头颅。

　　斩杀两头巨型灵虫的白色尺骨兽，落入草丛中之后，看着凶悍挥刀冲过来的原野，猛然张开巨口，一声狂暴无比的怒吼被啸出，旋即化为一股极度猛烈的声波风龙，旋转着裹挟着草叶，将原野包裹其中，极速飞出。

　　声波风龙消失后，草地上出现一道百丈长的深痕。原野从草地站了起来，擦去被震出的鼻血，脸上出现道道被锋利的草叶划出的血痕，惊骇地看着那头白色尺骨兽。

　　“冒失鬼。”站在白色尺骨兽左边的伏蝶，看着远处的原野，大声说道：“接下来我与姐姐将动用本源之力，会竭尽全力将它的身体打得松散易碎，你千万要抓住机会，一定要打倒它！”

　　“用你最强的攻击。”站在白色尺骨兽右边伏蝶，大声补充道：“动了本源之力，若打不到倒它，我们就没有希望了。”

　　“嗯。”原野坚定地点了点头，将妖花藏龙刀横于胸口，缓缓闭上眼睛。

　　伏蝶飞燕同时将右手竖起于胸口，伸出合拢的食指与中指，嘴中不停地念动着晦涩的咒语。白色尺骨兽左右扫视着她们，一时间不知道先攻击哪一个。

　　突然，伏蝶的本源之灵从她的脚下散逸出来，幻化成蓝色水灵碧蛇，在草地中迅速旋绕出一圈圈灵纹。与此同时，飞燕脚下也散逸出了本源之灵，化成赤色火焰之蛇，同样旋动出一圈圈燃烧的灵纹。

　　“去！”面色苍白的双胞胎姐妹同时娇喝道，两条灵蛇迅速游动在草地中，缠绕到白色尺骨兽的双腿上，然后敏捷地顺着它的双腿，交叉着将它缠绕起来。

　　感觉不到疼痛的白色尺骨兽，打量着缠绕在它身体上的两条本源灵蛇。突然，它察觉到身体被勒紧，不由大怒，疯狂地挣扎起来。

　　双胞胎姐妹极力念着晦涩的咒语，企图将白色尺骨兽束缚住。然而，白色尺骨兽突然爆发出地巨力，是她们根本压制不住的。仅仅眨眼之间，两道本源灵蛇便被尺骨兽震成了无数灵点。

　　伏蝶与飞燕两人吐出两口鲜血，左右飞震出去。

　　只见那些碧绿色与赤红色的灵点，如雪花般飘飞在空中，然后纷纷落到白色尺骨兽身上，悄然融入它身体之中。炽热与冰冷的双灵，快速侵蚀着尺骨兽的体内，一道道裂痕出在它身体上。

　　原野猛然睁开眼睛，放声咆哮道：“尘引刀！！！”

　　听到这招名称，甘霖三人身体一震，难以置信地看着原野。

　　枯荣的萤火草丛中，一道淡银色的风痕残影极速冲向白色尺骨兽。

　　只见那淡银色的身影，在飞冲的瞬间幻化成赤色，接着变为金色，然后是碧绿色，最后是敛着暗光的黑色身影！

　　大地隐隐震动，上千头隐藏在野草间的石化的尺骨兽，在某中强大的引力下，悄然地悬浮起来。空气中仿佛隐藏着透明的闪电，发出喀喀的暴鸣声。

　　“喀嚓——”一道蕴含着毁灭之力的刀影，在飞出的瞬间，幻化成一条十丈黑色闪电，呼啸着冲向白色尺骨兽。草地在那股恐怖的力量之下，陡然裂开一道深不见底的裂痕，极速延伸向尺骨兽！

　　“吼！”尺骨兽陡然狂吼，双臂爆发出一股难以想象的巨力，将从手臂刺出的尺骨刀交叉在胸口，企图抵挡那凶悍无匹的黑色闪电刀影。

　　“嘭！！！！！！”黑色闪电刀影瞬间撞击到尺骨兽交叉的尺骨刀上，一股白色烟尘猛然爆散开来！

　　少顷，烟尘消散，白色尺骨兽静静地伫立在地面上，双臂上的尺骨刀与头颅皆已消失。

　　千余头悬浮在半空中的石化尺骨兽，纷纷坠落回萤火草丛中。

　　原野气喘吁吁地看着那没有头颅的白色尺骨兽，一缕黑色阴魂悄然从它断颈处飘出，化成一道黑色魂矛，旋即射向远处一片坚硬的石壁上，两扇高大的青铜门随之幻化出来。

　　原野矫捷地闪动在草丛中，几下之后，便出现在亭子中拓拔戬面前。

　　“哈哈，太厉害了！”拓拔戬痛快地大笑道：“你怎么可能这么快就领悟到这招？”

　　“这招在服用了金魔灵丹之后使用过一次，后来喝了那神秘中年人的酒令体质大成，才领悟出来。”原野笑着将刀插回腰后的刀鞘中。

　　“刚才那招估计连高级拳灵，都可以斩杀。”虚弱的伏蝶搀扶着同样虚弱着的飞燕走回来，说道：“从来没有见过这么可怕的刀法！”

　　“嘿嘿，这刀法曾经多次被人嘲笑。”原野想起当初在大武楼拍卖《千流刀法》的一幕，不由笑道。

　　“那些凡夫俗子懂什么。”甘霖笑着说道：“我们快出去吧。”

　　原野等人点了点头，也不做停留，快速穿行在萤火野草中，朝青铜大门奔去。

　　就在他们拉开青铜大门，想出去的时候，一道嘶哑苍凉的声音回荡在偌大的石魔空间里。

　　“后辈，你叫什么名字？”

　　原野等人纷纷转过身，看见原本像野兽一样爬行的石魔妖尸，缓缓直起身体，背对着他们站立在金色亭子前。

　　“原野！”原野大声说道。

　　“原野？”妖尸的嘶哑的声音如奔雷般，震得整片空间稳稳颤动，无数萤火草沙沙响起，“你手中的那把刀，是最强大的邪祖之刃！总有一天，它会将你的名字传遍天下！从现在开始，崛起吧，原野！！！”


第91章 第六式，刀魂审判！

　　话毕，石魔妖尸抬脚走向金色亭子。可是，它刚刚进入石亭中，身体便迅速石化，僵直不动了。少顷，一道道裂痕出现在它干瘪石化的身体上。

　　“它为什么这样做？”飞燕不解地看着那站立在金色亭子中的妖尸石像。由纯阳木筑建的亭子，专克石魔阴尸，只要进去便会瞬间魂飞魄散。

　　“千年前，它或许就已经预测到古沙国的命运了。”这群人中最聪明的甘霖说道：“它忍耐千年孤独，应该只是为了验证心中的猜测。得知古沙国灭亡，它万念俱灰。不过，它既然选择站起来走进亭子，选择了死亡，说明它心中有了希望……也许最后的白色尺骨兽是它用来试炼我们，当它看到了原野心中的信念，才会选择这么做。”

　　“它是谁？”飞燕问道。

　　“它应该是——”甘霖的话还没说完，便被原野打断了。

　　原野转过身望着漆黑的石道，说道：“我们还是快出去吧。”

　　“对，变成这副模样，它不希望有人知道它的身份。”甘霖点头说道。

　　“嗖！”原野身影倏地掠动，率先向石道外面冲去，其它人紧跟他的脚步，迅速离开。巨大的青铜门轰然关上，将这片孤寂千年的空间再次封闭。

　　刚刚冲出石门，原野等人便被眼前的景象震住了。

　　原本阴森死寂的萤火树林，已经变得满目狼藉，无数古树断裂横倒，一个个巨大的深坑遍布四处。一层百丈之宽，十丈高的巨形白色光幕，罩在树林之中，光幕之上还有一头展翅十余丈宽的青色飞鸟形咒纹。只是，那封印已经被打出一个巨大的窟窿，里面实力恐怖的山岳般大小的银色八岐，将硕大脑袋伸出，疯狂地吐出一团团威力猛烈的黑色灵球，同时挣扎着想挤出来。

　　“玉鸟封印！”望着那鸟形咒纹，甘霖身体一震，急忙大吼道：“义父！义父！！！”

　　“轰！！！”小山大小的蛆蟾王猛然从萤火树林中跃起，追逐着一头展翅三丈长的白色巨鸟。那飞在树林上空的白色巨鸟，背上站立着三人，分别是赤袍八爷，黑色面具杜鹃和白色面具喜鹊。数百色彩斑斓的妖骨刀卫，从树林中窜跃起来，凶悍地扑向他们。

　　“好强大，竟然当着那么多妖骨刀卫，和蛆蟾王的面，捕杀那么恐怖的银色八歧！”拓拔戬震撼地说道：“这八爷究竟是什么实力？！”

　　“不过，好像失败了。”伏蝶说道。看着他们三人，虽然实力强到如此地步，但在那么多妖骨刀卫的追捕下，依然要落败而逃。

　　“义父！！！”甘霖再次大喊道。

　　八爷抬手打出两团白色光球，将飞掠上来的两头妖骨刀卫击飞，扭头看见远处原野一行人，急忙催动着脚下的白色巨鸟，向他们飞去。

　　“不好，他把怪物都引来了。”飞燕大惊道，急忙拉着伏蝶转身逃向石门。可是，当她们站在石门口前，转脸却发现，原野他们四人并排站立着，注视着飞掠而来的白色巨鸟，没有一丝逃跑的意思。

　　“原野，快将刀上抹上你的邪灵之血，抛给过来，我要震退这些刀卫！”八爷大吼道。

　　“果然是何叔！”原野笑道，抬手抽出三尺直刀，迅速在自己左爪上划出一道伤口，金色粘稠的鲜血沾染到刀刃上。接着，他猛然将刀抛向天空中的八爷。

　　八爷抬手接住抛来的妖花藏龙刀，然后催动脚下白色巨鸟，巨鸟倏地扇动翅膀扭转身体，悬浮在半空中，与冲来的妖物们对峙着。

　　“散！”八爷一声沉喝，右手持刀横于胸前，左手伸出闪烁着白色光芒的两指，缓缓划动在刀刃上。金色邪灵之血瞬间被白色光芒，焚烧成一层金色劲风，肆虐着掠荡开来。

　　那金色劲风，瞬间掠过狼藉的萤火树林和冲来的妖骨刀卫。须臾间，所有妖骨刀卫停下了攻击，静静伫立在树桠或地面上，骨眼中闪烁着冥光，如失去目标般，不再动弹。

　　只有那小山般巨大的蛆蟾王，还将他们当成目标。但是，它却不敢再上前了。因为，没有妖骨刀卫的帮助，它自知不是眼前这名老者的对手。

　　“何叔，是你吗？”原野冲着半空中的八爷大喊道。

　　“原野！”八爷并没有转头，而是紧盯着前面蛆蟾王，沉声说道：“这是千流刀法的第六式，看好了，学会这招，你的灵魂便会觉醒！”

　　“嗯！”原野狠狠地点头，激动地看着半空中那坚韧如劲松般的背影。

　　“千流刀法第六式——”八爷将刀横于胸前，呈千流刀法中最基本的姿势，大吼道：“刀魂审判！”

　　冷光阴森的青帝后花园中，光线陡然消失，似乎一切都陷入了漆黑奇异空间。只有身体闪烁着柔和白光的八爷，横刀于胸前，与黑暗中的蛆蟾王对峙着。

　　突然，黑暗之中一道白色刀光猛然掠过，极速冲向蛆蟾王。

　　“嘭！”白色刀影在半途中倏地暴散，化为一圈熊熊燃烧的三丈高的白色烈火，把巨大的蛆蟾王包围在中间，也将它巨形身影照亮了。它惊恐地看着眼前的一幕，刚欲跃起逃窜，却被一只巨大的白色手掌捏住了脑袋。

　　一道比蛆蟾王还高出半截身体的白色超大身影，悄然出现在蛆蟾王面前。

　　那白色身影抓住蛆蟾王的脑袋，把它巨大的身体提了起来，将另一只手中十丈长的白色巨刀，抵在它的粗大的颈部。

　　随着蛆蟾王疯狂的怒吼声，白色巨刀渐渐割进它坚硬的韧皮中，犹如宰杀牲畜般，不可逆转地割进了它的骨肉中！

　　在这种强大到极致的力量前，原野等人不禁窒息。曾经追杀他们如追杀蝼蚁的千年妖物，竟然在这力量的威赫下，毫无反抗之力，任由白色巨刀割下了它的头颅！

　　“轰！！！”巨大的蛆蟾王的身体坠落到地面上，超大的白色身影松开巨手，丢掉手中蛆蟾王的头颅，扫视周围一番，然后悄然消散。

　　黑暗随之消失，阴光森冷的萤火树林再次出现。八爷、杜鹃、喜鹊三人，转身从白色巨鸟背上跃下，落到原野等人面前，白色巨鸟无声地消散于空中。

　　“呵呵，我让杜鹃阻止你们，又用魂术将你们催眠，却还是没阻止你们进来。”八爷气喘吁吁地将故意弯曲的身体挺直，抬手撕下脸上的假皮面具，拿下银白色头发，露出深邃的双眼，两撇漆黑浓密胡须，和一头黑发。

　　“义父！”甘霖眼中浮起一层水雾，露出开心的笑容。

　　“何叔！”原野激动地说道。

　　“八，八，八爷是何掌柜？”拓拔戬震惊地结巴道。

　　“你们来到这里是为了给鹤老报仇吗？”何川笑着问道。

　　“嗯，城主大人知道谁是凶手？”守鹤点头恭敬地问道。

　　何川点了点头，说道：“我搜查过王五的灵魂，从他的记忆中看到了当初的一幕。可惜啊，鹤老一世英雄，最后竟然死在一只臭虫的手中。不过，黑色英雄令已发，我只能将老友的仇放在一边，任由他们多活几天。呵呵，没想到你们竟然追到这里来，手刃凶手了？”

　　“嗯！”原野看着何川那久违的笑容，感觉是那么亲切，笑着说道：“何叔，你发布黑色悬赏令，召集那么多人到这里来，是为了取什么武器？”

　　“对了。”何川这才想起来，不由转过脸，发现那头银色八歧在见到蛆蟾王被斩杀后，已经从那白色封印的窟窿中钻了出去，逃回水银湖中了。

　　“已经逃了。”带着黑色面具的喜鹊说道。

　　“可惜了，那八岐腹中有一把非常强大的邪灵武器——丛云刀。”何川遗憾地摇头说道：“这次又失败了。”

　　“以八爷强于真灵武者的实力，难道无法进入水银湖中捕捉它吗？”飞燕弱弱地插了句话。

　　“不是进入水银湖那么简单，湖中妖骨刀卫不说，八岐可是守墓邪灵，它只要逃到水银湖里，便会钻到湖下的墓地中，湖底有道圣灵级别的咒印，不是施咒者本人，别人是不可能破解的。”喜鹊无奈地说道。

　　“不一定。”原野看着远处蛆蟾王巨大的尸体，说道：“那水银湖底的咒印，有办法破除。”


第92章 千古帝墓（上）

　　“那可是很强大的圣咒，圣施咒者本人，别人根本就不可能破除。”何川疑惑地说道。

　　“可以破除。”原野点头说道：“刚才我们在石魔门里，有一个千年妖尸知诉我，它说下面墓主人正在等我。”

　　“墓主？”何川微微思忖片刻，说道：“如何破除？”

　　“蛆蟾王体内有颗蛆蟾王丹。”原野指着那山岳般大小的蛆蟾王尸体，说道：“只要将蛆蟾王丹放到水银湖中央便可。”

　　“这么简单？喜鹊。”何川转脸吩咐道：“去看看。”

　　“遵命。”喜鹊点一下头，纵身掠向蛆蟾王的尸体。

　　“你们三人也要进去？”杜鹃用她那双冰冷的眸子，看着守鹤三人，她可以看出他们都受了不轻的伤。

　　“我们……”拓拔戬想去，但又心拖他们后腿。

　　“既然是召唤原野过去，那里面应该没有什么危险。”何川微微一笑，说道：“唯一的守墓邪灵，也不过是我们的猎物。”

　　“那她们俩呢？”杜鹃看着站在人群后面的双胞胎姐妹。

　　“楼氏后人？”何川转身走向那对双胞胎姐妹，用深邃的眼睛看着她们俩，淡淡地说道：“两位看到了许多不该看到的东西，也听到了不该听到话，我将两位这段时间的记忆抹去，两位不会有意见吧？”

　　伏蝶与飞燕不由忌惮地向后退了几步，何川身上所散发的气息，看似平静，但却了浩淼的汪洋，一旦爆发起来，是她绝对无法抵御的。他能用黑色悬赏令，骗来那么傲视一方的高手，凭他摆布，绝不是善茬。他看似朴实的外表下，隐藏着一颗枭雄之心。

　　“何叔——”原野想阻止，却看见何川竖起手掌，只好闭口。

　　“可以。”伏蝶强作镇定地说道。

　　“姐……”飞燕惊恐地抱着伏蝶的胳膊，说道：“可是——”

　　“妹妹，在城主大人面前，没有我们反对的权力。”伏蝶说道。

　　“哈哈。”何川说道：“你觉得我以强凌弱了？”

　　“不敢。”伏蝶倔强地看着何川的眼睛，紧紧地握着飞燕的手。

　　“你心中还有想说的话？放心吧，无论你说什么，我都不会动怒。”何川说道。

　　伏蝶犹豫一下，缓缓开口说道：“其实城主大人这么做无可厚非，在这青帝后花园的这段记忆，对我们来说没什么，但是有一点很可惜。”

　　“说。”何川说道。

　　“我们姐妹在族中一直以天才自居，从未交到过朋友，也很少会正眼去瞧那些自命不凡的‘天才’。但是，这次在石魔门中，虽然与原野他们接触时间很短，我们却为他们的信念所折服，很想交他们这样的朋友。如果记忆被抹去，我们便错失了这次机会。”伏蝶说道。

　　“哈哈。”何川突然大笑起来说道：“好一个聪明的丫头，你从哪点看出来我很在乎原野的？”

　　“不只你在乎，你们所有人都在乎，包括我们。”伏蝶说道：“他手中握着的刀，是一股可以左右时代的恐怖力量，只要他能成长下去，你们所有人都会因他而流传青史，为传人传颂。”

　　“你想多了。”何川摇了摇头，说道：“不过，你说的也有一定道理，未来的天下是你们这些天才的，选择对了队伍，将来必然会在历史的河流中，留下一段辉煌的传说。”

　　“你们别那么紧张，义父只不过是想试探你们一下。”甘霖笑着说道。

　　“她们虽然有很强的警惕性，但无害，心很野，值得你们结交。”何川转过脸，对身边的甘霖、拓拔戬与守鹤说道：“等出去的时候，得给你们三人寻找合适的师傅。不然，过不了多久，你们就跟不直他们的脚步了。”

　　甘霖尴尬地点了点头，原野与这对拳灵姐妹都有很大的晋升空间，而他们的上升空间则黯淡得多。

　　这时，带着白色面具的喜鹊，单手举着一颗直径一丈长的、玉白色硕大蛆蟾王丹，走了回来。

　　何川转过身，看着那玉白色的蛆蟾王丹，抬手挥出一抹白色柔光，轻易将其托起，悬浮到自己面前。他伸出手指轻轻点在蛆蟾王丹上，一层涟漪状的玉白色光芒，幽然在王丹表面荡开，一条条鲜红色的古老咒纹，如扭曲的蚯蚓般浮现出来。

　　“好玄妙！”看着那条条鲜红的古咒纹，何川双目闪烁着惊奇的光芒，啧啧称叹道：“堪比玉鸟中最强大的封印咒！”

　　“城主大人，可以放我们离开了么？”飞燕怯怯地说道。

　　“单凭你们是出不去的，既然都到这地步了，不如一起下去看看吧。”何川抬手向上挥动一下，巨大的蛆蟾王丹便飘飞到了他们头顶，被白色光芒托起，静静地悬浮着。

　　“那你保证，出去之后不会抹除我们的记忆。”飞燕忌惮地说道。

　　“放心吧。”守鹤看着飞燕那美丽天真的神情，不禁笑道：“城主大人没你想得那么小气。”

　　“没事的，妹妹。”伏蝶看抓住飞燕的手，用清澈的美目看了原野一眼。

　　原野还以一张憨厚的笑脸，他与她们接触时间虽然不长，但凭直觉可以感觉出她们心地不坏，就凭这点就足够他信赖了。

　　“我们走吧。”何川望向萤火树林深处，抬步向前走去，悬浮在他头顶蛆蟾王丹，跟着他的脚步飘动着。

　　经过妖骨刀卫的大清除，何川知道，除了他们，没有人能在这次屠杀中幸存，所以他也不急，一路上问了原野他们很多问题。原野他们四人争先恐后地给他讲了许多事，但这段时间发生的事情太多，他们只讲到一半，就看见了犹如一枚巨大银镜的水银湖。

　　他们刚刚走到十里直径的水银湖边，头顶上悬浮的蛆蟾王丹，便被某中力量召唤着，快速飞向水银湖中央。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰……”上千头散布在萤火树林带中的妖骨刀卫，快速飞驰回来，落到水银湖面上。

　　十余头九彩刀卫形成一圈，把弯刀插入水银湖中，单膝跪下，将蛆蟾王丹围住，接着是几十头八彩妖骨刀卫以同样姿势，围拢在九彩刀卫后面，然后是七彩刀卫，以此类推。

　　少顷，水银湖上整齐地围拢着九圈跪下妖骨刀卫，中间是悬浮在水银湖面上的，玉白色带着鲜红咒纹的蛆蟾王丹。

　　看着这股恐怖的力量，何川感叹道：“这些妖骨刀卫，不过是明帝在巅峰时期，用这把刀随意炼制出来。现在看来，却是如此强大，绝对可屠戮千军万马！”

　　突然，千余头妖骨刀卫骨爪中的弯刀，倏地散发出道道浊青色光芒，从水银湖面迅速聚集到湖中央，形成一圈一丈直径浊青色的光圈。

　　悬浮蛆蟾王丹悄然落下，隐没到那浊青色光圈之中。

　　“嗡”地一声，蛆蟾王丹化成一道一丈直径的赤红色光柱，猛地出现，上抵这片空间的穹顶，下刺入水银湖底！

　　随后，所有妖骨刀卫缓缓陷入凝重的水银之中，湖面倏地凝结成固体，化为一块巨大的银镜，将所有刀卫封印住。鲜红色的光柱中，一扇浊青色石门幽然升起。

　　石门上雕刻着一头模样狰狞的龙首，一只龙眼雕刻着一朵绽放的血色花朵，另一只是蛇瞳状的黑色龙眼，其眼中的竖着的瞳孔，是一道刀片状的缝隙。

　　“走吧。”何川盯着那黑色龙眼，平静地说道：“开启那扇门的办法，就在你手中。”

　　“恩。”原野点头道，极力按捺着心中的涌动的情绪。他终于走到了这一步，妖花藏龙刀的秘密就隐藏在那扇门之后。


第93章 千古帝墓（中）

　　众人站立在浊青色石门前，看着石门上雕刻的气势威严的龙首。

　　“噌”地一声，原野抽出妖花藏龙刀，将其插入那黑色龙眼瞳缝中，缓缓将龙眼的眼球拧着转动一圈。

　　“咯——”石门传出轻微的声音，他将刀抽了出来。石门幽然打开，一条银色的浮现着道道鲜红古咒纹的阶梯，出现在众人面前，其斜通向下，深不见底。

　　何川站立在银色阶梯前，闭眼想探查一番下面的情况。可是，他的意念连十米远都延伸不到，便被一种奇异的力量淹没了。他摇了摇头，说道：“还是下去吧。”

　　众人跟随着何川，一步步走下银色阶梯。何川与原野走在最前面，其后是杜鹃喜鹊两人，再后是甘霖三人，楼氏姐妹殿后。

　　“进去之后，你们兄妹俩，就将八岐与我一同封印在玉鸟封印中。”何川侧脸对喜鹊杜鹃说道：“它既然是邪灵所化，那我就直接用魂魄清除它的体内的残念，将它净化成精纯的灵团，再收服它。”

　　“兄妹？”守鹤不解地说道：“你们不是夫妻？”

　　“都是谣传，还有那什么排名，说我第三，我妹妹第四，是实上她比我厉害多了。呵呵，我们也懒得辟谣。”喜鹊辩解道，接着转头问何川：“八岐可是至灵武者死后所化的邪灵，将军有把握吗？”

　　“至灵级别的邪灵武器虽然强大，但毕竟只是残念。”何川抚了一下两撇浓密的胡须，说道：“没有一点挑战，怎么成为我的武器呢？”

　　“那就提前祝贺将军成为真灵武者，并获得丛云刀。”喜鹊笑着说道。

　　灵魂觉醒者虽然强如真灵武者，但毕竟没有晋升的可能了，只有成为真灵武者，才有机会成为更强大的至灵乃至圣灵武者。所以，收服邪灵武器最好的办法，就是成为灵魂觉醒者，然后再将武器中的邪灵净化为纯净的灵团，将其收服，一跃起成为真灵武者。但是，灵魂觉醒之路艰难无比，世间的邪灵武器要远比灵魂觉醒者多得多。

　　“你言之过早了。”何川笑着说道。

　　“将军？”原野好奇地问道：“何叔是将军？”

　　“之前是。”何川点了点头，现在他也没有什么可以隐瞒的了，便简单地说出自己的身世：“我花家是清晏国第一大家族，曾控制着国家的灵武圣地，与最强的一支军队——花家军。但是，这些都不是清晏国的根基。”

　　清晏国，联合七小国之一，因国土与实力偏弱，故与其它六个小国联合为一股兄弟势力，名为小联合，共同进退，以防其它大国吞并。

　　“灵武圣地与最强军队都不是国家根基？”拓拔戬难以置信地插嘴道。

　　“清晏国的根基是花家送给皇族的一件灵器——玉鸟，为表我们花家的忠心，永不欺主，祖先将天下九大灵器之一的玉鸟，送给皇族。这可是比明帝刀鞘排名还要靠前的天下第五大灵器。”何川平静脸上突然掠过一丝苍凉，说道：“但是，现在清晏国的圣母殿的实力，已经不亚于任何一个大国的灵武圣地了。”

　　“圣母殿？”原野追问道。

　　“一千多年前，清晏国圣山上突然长出一棵灵光闪耀的灵树，后来那灵树上长出一朵巨大的灵花。千年后，也就是几十年前，那灵花绽开了，一个艳倾天下的女人出现在花中。她出世后便被奉为国之圣母，国王专门为她建筑一座圣殿，却不料她反将国王囚禁，还为了抢夺玉鸟，杀光了皇族所有人。最后，她又命令花家出军征讨其他六国，企图将它们一统。花家军迫于她的淫威，出军了。结果可想而知，其它六国一致抵抗，显赫千年花家军几乎全军覆灭。”

　　“那女人就是何叔的仇人，老妖母？”原野问道。

　　“不错，花家军覆灭之后，她大为愤怒，炼制出了须虫，将花家的圣地中的所有人都变成了须虫傀妖，除了我。”何川缓缓说道：“我当时是花家镇南军统帅，在皇城遭屠杀的时候，第一时间率军前去解救，结果上万军队被屠杀殆尽，不过清晏国的根基灵器——玉鸟，被皇族死侍送到我的手中。后来，我被妖母捕捉到，但她却没有从我脑中搜寻到关于玉鸟的记忆。最后她只能将我锁在炼妖池边，让我每天看着曾经的前辈与亲人一个个被炼制成妖物。就是在那种，天下间最恐怖最痛苦的绝望之下，我的灵魂觉醒了。”

　　听完这段故事之后，所有人都沉默了。

　　“为什么她没有搜寻到何叔关于玉鸟的记忆呢？”良久，原野犹豫着问道。

　　“呵呵，在逃亡的途中，我遇到了你曾经的恩人，喜欢游历天下的亚圣大禹，请他将我的那段记忆抹除了。”何川说道：“后来在我灵魂觉醒逃出来之后，那段记忆才恢复。”

　　“大禹，又是他。”原野说道。

　　“我知道你对他心有芥蒂，但他确实是一位受人敬仰的、传说中的人物。你手中的刀，就是从他妖母手下最强的双雄手中抢来的，可惜他不知道这刀的秘密，只觉得这刀有应该很厉害，结果耗费了一颗，需要五百才能孕育的逆生果救了你，却发现你并不是帝王魂魄，一时受不了打击，才将你和刀一同抛弃了，哈哈。这性格，着实可爱。”何川摇头笑道。

　　“那大禹不怕被老妖母追杀？”原野说道。

　　“老妖母十几年前孕育一女，元气大伤，不敢离开老巢，而她的手下无人是大禹对手，这也是为什么这些年，小联合会那么平静的原因。不过，她觊觎的玉鸟与你手中的刀，可是一时都没有停止过，现在她的爪牙已经遍布整个灵渊大陆了。”何川说道。

　　原野点了点头，说道：“还不知道何叔的真名呢。”

　　“花复生。”何川毫不顾及地说道：“他们兄妹俩是我花家最忠心的附庸家族——叶家的最后两名后人，叶喜与叶鹃。”

　　“原野，我们的仇还得把你搅和进来，真不好意思。”比较开朗的喜鹊说道。

　　“不要这么说，既然这把刀选择了我，老妖母迟早会铲除所有与刀有关的人。”原野说道。

　　喜鹊点了点头，说道：“我和你一样，也是邪灵武士。”

　　“那杜鹃呢？”原野问道。

　　“她比我厉害，她是幻灵武者，做兄长的真是惭愧啊。”喜鹊尴尬地说道。

　　杜鹃冷冷地看了喜鹊一眼，没有说话。

　　原野一路与何川聊了许多，却一直看不见阶梯的尽头，不禁惊叹道：“这阶梯也太长了，怎么这么久都没有到尽头？”

　　原野话刚落音，他们脚下的便隐隐泛起了黑光，何川淡淡开口道：“到了。”

　　片刻，他们走到银色阶梯尽头，眼前是一汪幽幽动荡的黑色液体，但细看才发现，那是一片浓厚的黑烟。

　　“这是？”原野疑惑道：“从这里跳下去吗？”

　　“嗯。”何川抚一下八字胡须说道：“这应该是灵中界的入口。”

　　“灵中界？”除了叶氏兄妹俩，其它人都没有听说过这个名字，包括楼氏姐妹，都眼露好奇。

　　“进去就知道了，不管见到什么，都不要大惊小怪。”何川笑说道，然后抬步落入那片黑烟之中。

　　原野等人急忙跟随何川身影，一同跃了进去。

　　少顷，一头白色巨鸟扇翅飞在天空中，原野等人悉数落到它的背上。

　　“这……这是大海？”甘霖远眺着周围的环境，震惊得瞠目结舌。


第94章 千古帝墓（下）

　　明媚的阳光下，蔚蓝的海洋上，白云悠然飘浮。

　　几只白色海鸟啼鸣着掠向白云深处，浩淼的海水在徐徐的海风下波澜不止。海浪惬意地扑打在细软的沙滩上，然后又迅速退了回去。

　　一脉几十里长的弯月状岛屿，怀抱着一片白色沙滩。

　　一座两丈高的白色墓屋，静静悬浮在离海岸三里远的海面上，墓屋紧闭的石门前，左右两边各站立着两尊，手持长剑竖立于胸前的赤色武者石雕。

　　四尊鲜红色的武者石雕，在阳光下特别显眼，它们双目紧闭，却有一股如汪洋般恐怖的气势波动着，不怒自威！

　　“怎么会这样？这是哪里？”原野匪夷所思地说道：“幻境？”

　　对于从未离开过沙漠的原野来说，看见大海已是一件极其新鲜的事，现在这里又与深埋地下的青帝后花园联系到一起？

　　在他思维中，被埋藏千年的墓地，应该是一片阴暗森然的地方，就算不是危险丛生，也应该有种沉寂千古尘朴和威严。

　　“不是幻境，这地方确实存在，只是不知道是哪里？”何川说道：“灵中界，是一种强大的圣灵封印术。它可以将想隐藏的东西，封印在一个偏僻的地方，除非通过封印术的入口的传送，不然从别的地方走到这里，根本就不可能找到所封印的东西。”

　　“义父，沙国的开国始祖，原野手中这把刀的前任主人——明帝，是不是已经死了？”甘霖指着那悬浮在海面上的白色墓屋，说道：“那会不会就是他所封印的东西？”

　　“至于明帝生死，扑朔迷离，有的说是他飞升到灵界了，有的说他隐匿到贤灵村了……但都不可靠，既然他的刀都遗失了，那他很有可能已经死亡。那座墓屋，有九成可能是他的。”何川看着墓屋说道：“还有一成可能是青帝的。”

　　“青帝不在这里。”原野摇了摇头说道。

　　“噢？”何川扭头看着原野的眼睛，凝视片刻，微笑着说道：“那就应该没错了，看来上千年前，除贤灵村的贤灵以外，天下第一强者——明帝，确实陨落了。”

　　“除了那白色墓屋，八岐应该也被封印在这里吧？”守鹤瞭望着海面，轻风和煦，浪涛温顺，并没有银色八岐的迹象。

　　“这是灵中界，它无法化形，只能看见它的本体。”说着，何川手掌间凝聚出一只白色箭尾魂鸟，沉声喝道：“去！”

　　白色魂鸟清脆地啼鸣一声，极速飞射向五里外的海面上空。

　　嘭然一声炸响，魂鸟似乎撞击到什么透明的物体上，猛地爆成无数白色光点，消散在空气之中。

　　一柄带有刀鞘缭绕着白色烟气的四尺弯刀，出现在魂鸟撞击到的空中。

　　那柄弯刀的刀鞘是银白色的，其上是云纹状黑色图案，刀柄是一根青色灵木，刀身与刀柄中间的刀格，由某种白色灵石打造。由于刀身藏于鞘中，看不见其模样。但是，作为一把强大的邪灵武器，它强大的灵压并非鞘可以敛得住的，一层层犹如浪涛般的灵纹，透过刀鞘幽然荡开。

　　“第一次见到丛云刀，和古籍上记载的一模一样，这种气势，啧啧，虽然无法媲美九大灵器，但也可堪比九小灵器了。”喜鹊盯着那丛云刀，笑着说道：“它，配得上将军。”

　　“少废话。”杜鹃冷冷的说道：“准备结界。”

　　“你们可能要多等一些时日。”何川脱下身上的赤色袍子，露出一副漆黑的武者内甲，转脸对原野说道：“待我收服那把刀，再开启古墓不迟，不然它会趁机捣乱。”

　　“嗯。”原野点了点头。

　　“义父，你曾说过，越是强大的邪灵武器，反噬的威力就越强。如果不敌，你可就有性命之虞了。”甘霖紧张地说道。

　　“放心吧。”带着白色面具的喜鹊说道：“将军可是从死人堆中爬出来的灵魂觉醒者，他坚毅的魂魄岂是丛云刀能反噬得了的？”

　　“虽然只有一半的把握，但值得一试。只要我能拔出它，就说明成功了。”何川丢下赤袍说道。接着，只见他身形一闪，极速掠动在海面上，冲向那悬浮在半空中的丛云刀。

　　“在这期间，谁敢打扰将军，我就杀了谁！”杜鹃取出一双红色手套戴上，手套背上印着各印着一只白色飞鸟图案。她用冷若冰霜的眼神扫视原野他们一眼，目光在经过楼氏姐妹的时候，露出了一丝杀机。然后，她转过身，飞速掠到海面上，向左边冲去。

　　喜鹊抱歉地看了看楼氏姐妹，同样取出印有白色飞鸟图案的红手套带上，什么话也没有，快速奔跑到海面上，向右冲去。

　　飞燕气愤地冲杜鹃的背影做了个鬼脸，说道：“这么凶，一定是个丑女！”

　　“呵呵，你说错了，我小时见过没带面具的杜鹃，那时她还是妙龄少女，绝对是江舞云级别的尤物噢。”甘霖勉强笑了道，故意说句俏皮话，好缓解心中的紧张。

　　须臾之间，身形矫健、背影如松的何川，已伫立在丛云刀前。只见他双手燃烧着白色魂焰，一只手抓住刀鞘，一只手抓住刀柄，一声沉喝，手掌上的白色魂焰迅速蔓延到刀鞘上。

　　喜鹊与杜鹃分别在何川两边，各距他三里远，借助灵力稳稳站立在海面上，奋力推出双掌。两道白色光柱瞬间从他们双掌中飞射出去，然后在空中形成两层半圆形的巨大白色光幕，缓缓延伸着向中间闭合。

　　站立在沙滩上的原野等人，震惊地看着逐渐闭合的白色光幕。一头展翅十丈宽的青色飞鸟图案，因光幕结界的闭合，而完整形成。巨大的光幕之中，邪灵八岐显现出了半透明的身形！

　　八头高十丈的淡银色蛟龙头颈，共同生长在一条楼宇粗数里长的蛟身上，蛟身盘在海面上。如蒲扇大小的淡银色鳞片，布满全身，碗口大小的冰冷的青黄色蛇瞳，怒视四周，石磨般大小的头颅长在比头颅更加粗大的长颈上，疯狂呼啸。

　　何川紧握丛云刀，站立在它的体内硕大的心脏之中。

　　八岐一颗头颅低下，看着自己心脏位置的何川，其余七个脑袋，疯狂地甩动着，吐出一团又一团的黑色灵球，击打在白色结界上，将结界震得隆隆响动。海面陡然变得狂暴起来，呼啸着激起一层层巨浪，扑向四面八方。

　　原野等人急忙后退，紧张地望着那巨浪之中的白色结界。

　　“放心吧，我能看出来，八爷是个城府很深的人，他选择做的事，一定不会有什么问题。”与伏蝶一起坐在沙滩边上的飞燕，大声冲面前四个少年喊道：“你们别傻站在那了，收服邪灵武器可是一件非常耗时间的事，一年半载都有可能。”

　　他们四人相视一眼，谁都没说话，以他们的实力，根本帮不上什么忙，所能做的只是安心等待。

　　“冒失鬼，去那边的椰子树上摘几颗椰子来吧。”飞燕看着走过来的原野四人，笑着说道。

　　“自己去。”原野此时没有心情搭理她。

　　“切，为了一个清高傲慢的女孩，连命都可以不要，现在却摆起臭架子。”飞燕不爽地说道。

　　“呵呵，我去帮你采吧。”守鹤对这两姐妹很有好感，急忙揽过这个小差事。

　　“这才对嘛，为两位如此漂亮的美女效劳，是一种荣幸。”飞燕双眼弯成新月，露出甜美的笑容。


第95章 劫难（上）

　　时间一点点流逝，斜阳偏西，大股磅礴的白云低低地飘浮在海上，几只海鸟飞掠在天空，留下声声啼鸣。

　　漂浮在海面上的四尊赤色武者石雕，静静地守护在白色墓屋前，沐浴在明媚的阳光下。

　　玉鸟封印之中，邪灵八岐渐渐停止挣扎，八颗脑袋垂下，看着心脏中的站立的何川，所有眼睛都半耷拉着，呈昏昏欲睡的神态。此时，何川的魂火已经渐渐燃烧到八岐的尾巴上，正在缓慢却不断地向上蔓延。那魂焰一旦将整头八岐覆盖，便可抽出丛云刀，即大功告成。

　　随着八岐停止挣扎，海面逐渐恢复平静。喜鹊双臂垫在脑后，躺在蓝色的海面上，惬意地睡着了。杜鹃站立在玉鸟封印边上，用那双美目静静地看着，透半明的八岐体内的何川。她的目光不知何时变得温柔，且充满了崇敬。

　　“看来比我们想像中要顺利啊。”守鹤坐在沙滩边的树阴下，惬意地喝着椰子汁，说道：“城主大人的实力真是深不可测，以这种进度来看，不出一个月就差不多了。”

　　坐在他身边的甘霖微微一笑，没有说话，他知道在这段时间里，八岐肯定不会老实坐以待毙，一定还会多次挣扎。

　　“越是这样越不能放松，八爷现在的灵魂，逸出体外越来越多，一旦遭到反噬，就是致命的。”飞燕说道。

　　“没事的，有那么忠心的叶氏兄妹守护着，不会出什么问题。”守鹤说道。

　　原野与拓拔戬从未见过海，此次意外见到，不免新奇。他们两人纷纷脱下衣服，只留一条内裤，在沙滩上的浅水区域，玩得不亦乐乎。

　　看着那两个和自己差不多大的少年玩得那么开心，童心未泯的飞燕拉着伏蝶的手，说道：“姐姐，我们也去玩吧。”

　　“好哇。”伏蝶欣然答应道。

　　守鹤眼睛一亮，对身边的甘霖说道：“咱们也去玩会？”

　　甘霖微笑着摇了摇头，说道：“我去查看一下这座环形岛屿，看有什么隐藏的危险。你和她们去玩吧。”

　　“算了。”守鹤依依不舍地看着那对姐妹朝海边走去，站起来说道：“彻底探查一下这岛是正事。”

　　……

　　“哧——”地一声，一道古朴的石门打开，走出五个样貌奇异的人。

　　为首的是长着四条蓝色剑腿的蓝妖，他扭头打量着周围的情况。阴森的光线下，生长千年的萤火树林中一片狼藉。

　　“咦，那些妖骨刀卫哪去了？”满脸遍布褐色血管的宗煜，疑惑地扫视着四周。

　　“人都被杀光了，它们自然就回去了。”原本独眼的青池，瞎掉的那只眼眶中，长出一只类似蜗牛的肉眼，伸出眼眶左右探看着。

　　“真叫人嫉妒啊，青城使现在不旦长出眼睛，还成功进晋为真灵。”宗煜羡慕地说道。

　　“我早已达到幻灵的巅峰多年，现在得须虫附体，突破也在情理之中。话说回来，你的实力也有很大长进嘛，离真灵也不远了……对了，以后不要用城使相称，我们现在都蓝妖大人的手下。”青池说道。

　　“你与我是相同级别，等回去后，圣母会赐你第五妖的称号，不必称呼我为大人。”蓝妖平静地说道。

　　“一直被别人称为吃人的妖怪，现在真正变成妖怪了。”高一丈余的巨汉铁牛，胸口隆起一个肉包，里面包裹着心脏的须虫与心脏一同跳动着。他翁声翁地笑道：“以后可以痛快地吃人了。”

　　“你是黑藤灵，我是墨花灵，都是植物灵，以吞噬灵尸增长实力，正适合这须虫附体。”坐在巨汉肩膀上的佝偻的老者，用长长的尖舌头舔舐着锋利的牙齿，他头顶那黑色肉花，在须虫附体后便收敛成了一个黑色的花骨朵。

　　“猎鼠，铁牛，你们还都是拳灵级别，顶多算个高级须虫傀妖，我怎么说也算是七煞级别，以后就做我的手下吧。”宗煜得意地笑道。

　　“别罗嗦了。”蓝妖开口说道，径直朝萤火树林中心走去。

　　“兄长，我们这是去水银湖？”青池恭敬地说道。既然不允许称呼大人，那他就以兄长相称。

　　“他既然把大家都骗来送死，就一定有什么保命办法，不会那么容易死。”蓝妖边走边说道。

　　“您说的是那个老狐狸，八爷？”宗煜问道。

　　“八爷？不过是一个侥幸从圣母指缝中逃脱的老鼠！”妖蓝冷笑道。从他在银岐门见到青铜门上的飞鸟封印时，便知道八爷就是他们追杀的花复生，只是他还没来得急下手，花复生就消失了。

　　随着他们愈加靠近水银湖，宗煜不免有些紧张，说道：“蓝妖大人，那些妖骨刀卫，您有办法对付？”

　　“一头九彩刀卫为真灵三层的实力，我不过真灵五层的实力，你说我能对付那么多刀卫吗？”蓝妖反问道。

　　宗煜顿时被噎住了，不知如何回答。

　　半炷香之后，他们五人走到已经凝固的水银湖边，看着中央那扇紧闭的石门。

　　蓝妖扫视周围一番，脚下凝固的水银湖中，是一圈圈被封的妖骨刀卫。他不免松了口气，抬步走在光滑的水银湖面上，朝那扇石门走去。

　　走到那扇紧闭的石门前，蓝妖静静地打量着石门上雕刻着的狰狞的龙首，它左边的龙眼的瞳孔是一条缝隙，右边的龙眼中雕刻着一朵血色石花。

　　“难道他们进去了？”蓝妖嘀咕道，接着，猛然睁开他那只带有刀痕，一直紧闭着的眼睛，露出一只奇异的眼球：惨白的眼白中央，是一点极小的蓝色瞳仁。

　　一道蓝色的极光，倏地从蓝妖那只眼睛中射出，射到龙首那只雕刻着鲜红石花的右眼中。随着蓝色灵光缓缓包裹，那朵石雕血花缓缓地旋转起来，石门咯地一声，幽然打开。

　　看着打开的石门，蓝妖冷笑道：“圣母赐我这只本源灵珠，本来是为了对付那只老鼠的玉鸟封印，没想到连这种古老咒印，都可以破除。”

　　“圣母修为盖世，她老人家的本源灵珠，还有什么封印破不了？”宗煜谄媚地恭维道。

　　“我们走吧。”蓝妖率先走进石门中，踏在带着血色咒纹的银色阶梯上。

　　“难道那人能破除封印，进到这里来？”青池疑惑地问道。

　　“如果他在里面，你与我连手斩杀他……他的实力在真灵五层左右，单凭我一人，还不一定斗得过他。”说着蓝妖又侧脸对身后的宗煜三人说道：“至于他身边的两条杂鱼，就由你们对付了。”

　　“您放心好了。”宗煜傲慢地说道：“一个幻灵两纹的灵武，一个拳灵七纹的邪灵武者，我一个人便足够对付他们了。”


第96章 劫难（中）

　　夕阳西下，燃烧在西天的晚霞，倒影浪静风平的海面上，晚风徐徐吹过。

　　巨大的玉鸟结界中，何川依然闭着眼睛，紧握丛云刀，表情看似平静，灵魂却在一丝不懈地与邪灵八岐角力。此时的白色魂焰，已经从八岐尾巴向前蔓延了半丈距离了。

　　杜鹃如一尊雕塑般，静静地站在玉鸟结界外，看着里面的何川。她不敢离开寸步，虽然对何川很信心，她但绝不允许有丝毫意外发生。

　　原野，拓拔戬，甘霖，楼氏姐妹，与喜鹊谈笑着围坐在沙滩上的篝火前。熊熊燃烧的火焰上正烤着几条海鱼，喜鹊乐呵呵地往烤鱼上撒些调料，说道：“其实我小时候梦想是当一名厨师，简单几样调料往食物上撒一下，就能做出一道人间美味，多奇妙。”

　　“那你怎么当邪灵武者了？”原野眼馋着面前的烤鱼，但又不好意思下手抢，只好找个话题分散一下注意力。

　　“哎，没办法啊，小时候为这事没少被先父暴打。”喜鹊转动着已经烤得差不多的鱼，无奈地说道：“后来勉强习武，练个半吊子，杜鹃倒是个练武奇才，才七岁时就得到了红屠雪灵的眷顾，成为了灵武。那时我连上弦武者都不是，作为兄长真是惭愧。呵呵，打那之后我就再也不习武了……可是，天降横祸，花家被老妖母屠戮，叶家也连同被灭，只有和我杜鹃幸存……好久没有做美食了，心中有了仇恨，做出来的东西不香。不过，这次你们放心，将军即将喜获丛云刀，你的修炼也日进千里，我心中畅快，这食物也应该很好吃。”

　　说着喜鹊拿过两条烤鱼，分别递给伏蝶和喜鹊，说道：“女孩子先吃。”

　　伏蝶接过烤鱼，嗅了一下，说道：“好香啊。”

　　“试试味道如何？”喜鹊用期盼地眼神看着她说道。

　　“好吃！”飞燕咬了一口，抢先说道。

　　“哈哈，那就多吃点。”喜鹊扭头对原野说道：“小子，再次捉两条鱼来。”

　　“我先吃一条再去。”原野不情愿地说道。

　　“好，你先吃，一会再去捉，有多少我给你们烤多少。”喜鹊说着站了起来，望着海面上站立在玉鸟结界外的杜鹃，大声喊道：“妹妹，来吃点东西吧，那八岐每个几个时辰才发作一次。放心吧，这么偏僻的海岛，是不会有什么意外出现的，里面的事将军能应付得了，你站在外面也帮不了什么忙。”

　　杜鹃依然站立在结界前，看着里面的何川，对喜鹊的话充耳不闻。

　　“哎。”喜鹊无奈地坐回沙滩上。

　　“她不会是想陪着八爷一直站下去吧？”飞燕用忽闪的大眼睛望着杜鹃说道。

　　“这事对她来说很难么？”喜鹊见怪不怪地说道。

　　“我怎么觉得，她对八爷有——”细心的伏蝶，话还没说完便被阻止了。

　　“嘘——”喜鹊阻止道：“花家就算覆灭了，在我们心中依然是清晏国第一大家族，我们叶家只是他们的附属，有等级之分，是不允许有多余情感的。”

　　“什么顽固的思想。”飞燕不屑地说道：“我爹还是楼氏族长呢，可是他老人家就很开明，只要我们喜欢，他说奴隶都可以嫁。”

　　“你们？”甘霖问道。

　　“是啊，我们。”飞燕笑着说道：“我们姐妹永远不会分开，嫁人也只会嫁给一个。”

　　“这么好！”拓拔戬惊喜地说道。

　　“你就别想了，除非你能再长高三尺。”飞燕打击道。

　　“呃。”拓拔戬一下被噎住了。

　　见原野直勾勾地看着她，飞燕再次开口打击道：“你也别想了。”

　　“你多想了。”原野解释道：“我只是想说，虽然我们沙族人现在被称为奴隶，将来一定不会再被你们这些自视高人一等的人奴役。”

　　“怎么？”飞燕反问道：“你想凭借你手中的刀，令他们翻身？”

　　“你还别说。”喜鹊说道：“他的老祖先，就是凭借这么刀，在藏月大沙漠建立起曾经威震八方的古沙国。”

　　“咦，守鹤说去捡些鲜贝，为什么折腾到现在？”甘霖没有掺和他们聊天，站了起来，朝不远处的环形岛望去。

　　环形岛的背面，浪潮动荡在嶙峋的礁石间，守鹤的身影矫捷地跃动着。不消片刻，他怀中椰树叶便包满了贝类。接着，他一鼓作气跃到岛顶，吁了口气，扭头看了一眼西方悬浮在海面上的硕大夕阳，感叹一声：“好美啊！”

　　然而，当他扭过头向东看的时候，双目不禁圆睁，怀中的贝类顿时洒落一地。

　　东方徐徐升起的淡红色满月下，五个形态各异的身影站立在岛顶的岩石上。

　　那五人便是：清晏国圣母手下四妖之一，真灵五纹的妖蓝；原陲阳城护城使，真灵一纹的青池；原药城护城使，拥有雪脉青焰的六纹幻灵宗煜；拥有墨花灵的噬尸人，七纹拳灵的猎鼠；拥有黑藤灵的噬尸人，五纹拳灵的铁牛。

　　守鹤惊恐地向后倒退两步，急忙从岛顶岩石上跃下，飞速跑向沙滩。

　　“一个毫无灵力的试药童。”坐在铁牛肩膀上的猎鼠，无趣地说道。在那他们五人眼中，守鹤就如蝼蚁般存在，他们跟本没有把他放在眼中，甚至都懒得出手杀他，任由他逃窜。

　　“喜鹊，原野！”守鹤边惊慌奔来，边大声呼喊。

　　见守鹤这般模样，所有围拢在篝火前的人，全部丢下手中的食物，急忙站了起来。

　　“那个长着四条剑脚的怪物，带着青池与宗煜——”守鹤惶恐地奔到众人面前，焦急地说着。可是，他的话刚说一半，便发现众人的面色不对，不由转过脸。

　　妖蓝五人已经悄然出现他的身后，冷冷地扫了他们一眼，然后将目光转移到海面上的玉鸟封印中。

　　“花复生，你果然跑这里来了。”蓝妖露出一抹狰狞的笑容，转脸对身边的四人说道：“唯一需要忌惮的人，竟然处于最脆弱的时候，剩下一群不成气候的杂鱼。”

　　“正在收服丛云刀？”青池目光直接越过眼前的众人，看着八岐体内的何川，说道：“他现在应该经不起一点打扰吧？”

　　“但凡打扰，必遭反噬。”蓝妖淡说道。

　　原野忌惮地看着青池等人，难以置信地说道：“青池，宗煜，还有那两个光头，都变成须虫傀妖了！”

　　“你们快逃！”喜鹊的声音登时变得冰冷，一把白色匕首，悄然从他袖中滑落到手里。

　　“你们怎么办？义父怎么办？”甘霖惊恐地说道。

　　“哗！”杜鹃在海面上留下一道惊浪，迅速出现喜鹊身边，瞥了原野一眼，简单说出一个字：“逃！”

　　原野知道眼前这群人是什么实力，没有何川在，他们不过是螳臂当车，连片刻都阻挡不了。但是，在这种极度危险的情况下，他压根就没想过逃跑。

　　“你们走吧。”甘霖转脸对楼氏姐妹说道：“这事与你们无关。”

　　飞燕看了看伏蝶，不知该如何是好。

　　“你们别多想了，没有人会怪你们。”守鹤扭头看着她们说道：“如果你们因此受连累，我们会内疚的。”

　　“走吧。”伏蝶虽然不想这么做，但她们确实没有必要为一群刚认识的人，卷入这场毫无胜算地争斗之中。

　　“动手清除吧。”蓝妖平静地说道。


第97章 劫难（下）

　　淡红色的余晖下，楼氏姐妹分别驾驭着两头灵虫，仓皇向东奔逃。突然，一股煞气爆发在她们身后，她急忙驭虫停下。

　　“嘭！”一层沙浪暴起，一丈高的铁牛落到她们面前，用玩弄猎物的眼神看着她们。

　　“好久没吃灵武了。嘎嘎，一个三纹拳灵一个两纹拳灵，虽然弱了点，但细皮嫩肉，灵力精纯，也算是难得的美味了。”猎鼠用尖长的舌头，舔舐一下锋利的牙齿，流出了贪婪的口水。

　　“受死！”飞燕怒喝着抬手打出一团赤色火球，凶猛地撞击过去。

　　猎鼠猛蹬铁牛的肩膀，一头撞进火球之中。“嘭”地一声，火焰爆射向四周，浑身缭绕着黑色烟气的猎鼠，速度不速地冲向飞燕。

　　“起！”飞燕展开玉白的手掌，惊骇地喝道。

　　“呼！”一层炽热的烈火盾出现在她面前。然而，另她惊恐的是，这并阻止不了猎鼠的攻击。只见，一只长着一尺长锋利指甲的枯手，轻易划破了烈火盾，猎鼠旋即钻了出来。

　　“唰！”五道黑色光芒掠过，飞燕驾驭的黑红色灵甲虫，瞬间被削掉脑袋。她急忙踏动灵甲虫的尸体，落到飞蝶驾驭的绿螳螂背后。

　　猎鼠则提着灵甲虫的头颅，反身跃回铁牛的肩膀上。他抓着比自己身体还大的灵甲虫头颅，张开利齿参差的嘴，轻易地在灵甲虫的头颅上咬一口，咀嚼几下便吐了出来，嫌恶地扔掉灵甲虫的头颅，说道：“难吃死了。”

　　不远处，对峙双方的身影，被余晖拉出长长的黑影。

　　杜鹃与喜鹊相视一眼，猛然推出双掌，两道白光瞬间飞射向蓝妖三人。青池与宗煜身形一闪，从蓝妖左右两侧掠开，只有蓝妖原地未动。

　　就在那两道白光即将撞击到蓝妖的时候，一道蓝色木盾倏地从沙滩上冒出，阻挡在他面前。白光旋即撞到坚硬的木盾之上，爆成点点白色光芒，继而迅速化为一层印有青色飞鸟图案的封印结界，足有五丈直径的半圆形结界，瞬间将蓝妖封印其中。

　　蓝妖嘴角露出一抹冷笑，没有丝毫紧张。

　　“我去对付那个青池，你对付宗煜！”杜鹃说着飞身冲向玉鸟封印之外的青池。

　　喜鹊手持匕首，极速冲向玉鸟封印另一侧的宗煜。

　　“唰！”一道血色刀光，化成弯月形状的寒冰斩，飞速击向青池。

　　青池眼中掠过一道凌厉的光芒，猛然竖起手掌，一层蓝色灵光闪烁在他掌锋之上，瞬间将击来血色寒冰，斩击成碎片。

　　“咔、咔……”血色冰渣旋即化成一道雪灵，将青池冰封住。嘭然一声，青池被封住的身影炸成无数蓝色灵光。

　　“幻影分身？”杜鹃心中一惊，猛然转过脸。青池毫无表情的面孔，出现在她背后。

　　“嗵！”青池闪烁着水灵光芒的拳头，凶狠地打在杜鹃的胸口，杜鹃的身影瞬间化为无数飘飞的血色雪花，漫天飞舞！

　　侥幸逃脱的杜鹃，倏地出现在十丈开外的半空中，连片刻喘息时间都没有，肩膀便出现一股钻心的疼痛。一个被手指插出来的血窟窿，出现在她的肩膀上。

　　青池鬼魅般的身影，悄然在她面前的空气中现形，他抬手甩去手指上的血滴，睨着视杜鹃说道：“一个小小的幻灵，也敢在老夫面前，卖弄幻影分身？”

　　说着，青池猛然旋身抬脚，踹在杜鹃的腹部，其速度之快，根本容不得她躲避。

　　“哇！”天空中出现一串血珠，杜鹃手持弯刀，极速坠落到沙滩上。轰然一声，沙滩上出现一个两丈宽的深坑，她艰难地从深坑中爬起，跃了出来，扭头看了一眼已经深陷与八岐魂斗之中的何川，然后转过脸，盯着青池，美丽的眸子中流露出必死的决心！

　　“锵！”喜鹊抬起白色匕首，死死抵挡着宗煜燃烧着冰蓝色火焰的长剑。

　　宗煜缓缓将长剑压下，逼视着异常吃力的喜鹊，阴笑道：“一个微不足道的邪灵武士，也妄想阻止我？”

　　“把邪灵武者逼到死路，你会后悔的！”喜鹊沉声喝道，猛然爆发浑身力气，挡开了宗煜的长剑，抽身退闪开。宗煜则猛然跃起，追向飞退的喜鹊。

　　“金域修罗！”一声怒喝之下，一层三丈直径的淡金光球，瞬间将跃在半空中的宗煜包裹住。

　　“咻、咻、咻、咻、咻……”原野金色身影，极速窜动在淡金色光球中，凶狠地斩击着宗煜的身影。

　　少顷，原野倏地跃出，落到沙滩之上。天空中淡金色光球随之消失，宗煜身体上出现道道刀痕，接着随成数块，最后化成一缕飘散的蓝色冰焰。他不由转过脸，百丈开外的沙滩上，宗煜的真身则与喜鹊激战地一起。

　　“轰……”一团由蓝色水灵与赤色火灵形成的灵球，猛然爆炸，瞬间将猎鼠与铁牛包裹其中。

　　一圈圈猛烈的能量波，暴虐着层层荡开。一团蘑菇形的蓝红掺杂的烈焰，冒着滚滚浓烟，升腾在沙滩上。

　　片刻之后，火焰散去，浓烟消弭。

　　一层满是裂痕的淡黑色护盾中间，猎鼠与铁牛安然无恙地站立着。

　　“连本源之力都用上了。”铁牛抬拳打碎淡黑色护盾，嗡声嗡气地说道：“可惜实力太弱，两人加起来都不是我一个人的对手。”

　　“嘎嘎，水火之灵混合，竟然能产生这么强大的威力。”坐在铁牛肩膀上猎鼠，戏虐地看着楼氏姐妹。

　　伤痕累累的伏蝶与飞燕，面色苍白，气喘吁吁，看着两个丑陋的怪物，陷入了绝望之中。

　　“动用了本源之灵，看来消耗不少啊。”猎鼠狞笑猛踏铁牛肩膀，极速飞掠出去。

　　“唰、唰！”两道锋利的光芒出现楼氏姐妹中间，她们急忙闪开。

　　一击不成，猎鼠踏动着空气，倏地窜射回到铁牛的肩膀上。他舔了一下左手锋利指甲上的鲜血，又舔了一下右手指甲上的鲜血，露出陶醉的神情，道：“这才叫鲜美。”

　　伏蝶与飞燕分别摸了一下自己的脸颊，一道浅浅的划伤出现在她们的脸上，血珠悄然沁出。

　　“铁牛，打断她们的手脚，将她们锁到藤笼中，等出去后，卖点酒，咱们慢慢享用大顿大餐。”猎鼠亢奋地说道。

　　“哇！”又一道惨痛的叫声，实力与青池有着天壤之别有杜鹃，再次被击中，踩在海面上飞速滑行着。

　　“不自量力！”青池傲视着杜鹃说道。

　　突然，他身形猛然闪动，出现在杜鹃身后，闪动着蓝光的拳头，凶悍地击向杜鹃的脑袋。

　　千钧一发之际，杜鹃奋力跃起，躲过一击，单膝盖跪在海面上，双目盯着青池，戴着手套的左手插在海水中，沉喝道：“红莲冰天！”

　　“哗——”一道赤色雪冰瞬间漾开，百丈范围内的海面，层层浪涛瞬间被凝固成红色寒冰！

　　“喀！”一道赤色的八尺长的锋利冰刺，从青池脚下刺出，而他则猛地踏动冰面，轻易地躲闪开了。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　数道赤色冰刺极速从冰面上刺出，却无一命中，悉数被青池躲过。他冷冷说道：“雕虫小技！”

　　继而，只见青池双手展开，十指弯曲成爪，十点晶莹的蓝色水灵，闪烁在他指尖。他双爪则如掰开物体般，由内而外，猛然撕裂面前的空气。

　　“咔嚓——”空气被凭空撕开，一道透两丈宽的透明裂痕出现，两边是动荡如碧水的滔滔水灵。所有从刺出的赤色冰刺，以及厚厚的冰面悉数被震碎。

　　空气中透明裂痕里的杜鹃，如疾矢般飞速退射向沙滩，直到三百丈之外，方才艰难站住。大量鲜血从她黑色面具下流出，她摇晃着站立在沙地上，身上皮肤被震出道道裂口。


第98章 崛起吧，原野（1）

　　青池扬起手掌，一层碧蓝灵光芒闪烁在他掌锋之上，旋即被他斩出。

　　“咻！”一道七尺长的莹蓝色水刃，凶悍地斩向神情恍惚的杜鹃。

　　突然，一道由九尺长的蓝色刀影，与九尺长的烈火刀影，形成一个十字形的双色刀影，猛然撞击到青池打出的蓝色水刃上。

　　“轰！”地一声，一团威力强大的冲击波，爆炸在杜鹃面前。刹那之间，原野抢在爆炸波及到杜鹃之前，纵身冲到她面前，展开手臂，为她挡住了爆炸余威的冲击。

　　剧烈的响声惊醒了杜鹃，她恍惚的眼神猛然恢复清晰，怔怔地看着原野，片刻之后，方才开口说道：“谢谢。”

　　“你没事吧？”原野龇牙咧嘴问道。他之前邪灵附体的那次，曾吃过青池撕裂空气的那一招，实力弱的人直接有可能被震成齑粉，实力强的人受此攻击，也很有可能筋脉寸断。

　　杜鹃摇了摇头，没有说话。

　　突然，不远处的喜鹊遭宗煜一剑刺穿的肩膀，接着被一脚踹飞出去。

　　“去帮他。”杜鹃说道。

　　“可是……”原野犹豫一下，纵身跃向宗煜。

　　杜鹃瞥了一眼原野的背影，目光不由晃动一下，他背后的衣服已经被焚烧掉很大一片，整个焦黑的背部布满了血淋淋的水泡。

　　“锵！”宗煜猛然转身挥剑，击退偷袭的原野，站立在沙滩上，用阴冷的眼神看着他，说道：“小鬼，找死！”

　　只见，宗煜手中长剑燃烧着冰蓝色火焰，倏地变成更加猛烈的透明的烈焰，大地在他长剑的引动下隐隐震动。突然，随着他长剑猛然劈斩，沙地陡然裂开一道两丈长的深深裂痕。

　　“裂炎剑！”

　　“轰、轰、轰……”从裂缝中喷涌而出的赤色岩浆，形成一道呼啸的炎斩，轰然斩向原野。

　　“尘引刀！”

　　“咔嚓——”一道刀影凶悍掠出，化为一条黑色闪电，同样震得大地裂开，瞬间撞击到熔岩斩击上！

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”一团黑红色火光，陡然将整座小岛笼罩，刺眼的光芒，瞬间淹没了夕阳投下余光。

　　剧烈的撞击之后，地面上出现了一道深深的两丈宽裂痕，炽热的熔岩滚动在裂痕之中，啵啵地炸响着赤红色的岩泡。

　　突然，原野发现，面前的宗煜身影，不知何时消失了。当宗煜再次出现的时候，已经站在他背后，猛然挥动长剑，旋即将他的身影斩两成半。

　　“水汽？”宗煜诧异地看着眼前，扭曲散去的水汽，没想到原野会利用水汽制造出幻影。突然，他眼中闪烁过一道凌厉的光芒，看都没看，猛地抬起左手，准确无误地掐住了偷袭他的原野的脖子。

　　原野被掐入脖子之后，一阵窒息，疯狂地挣扎着。然而，以他的实力，在宗煜眼中根本就不值得一提。

　　“上窜下跳的小鬼，你以为会点古怪的招式，就能肆意妄为了吗？”宗煜掐着原野的脖子，将他提了起来，看着他左边龙爪上的条条黑色墨迹，奇怪地说道：“难道是邪灵武士？被什么咒印封住了灵力？”

　　失去所有箭矢的守鹤，与失去笛子的甘霖，几乎是失去了战斗力，只有拓拔戬的青铜柱还在，可是他之前爆发出的一丝黄金巨人血脉，只是昙花一现，关键时候却如何都催动不了。在这样的战斗中，他们实力几乎可以忽视，只有原野还能游走在两边战斗边缘。

　　见原野突然被宗煜掐住脖子，随时都有生命之虞。他们登时失去了理智，快速向他冲去。

　　“嘭！”地一声，宗煜随意挥剑，将冲过来的喜鹊击退，纹丝不动地站在滚动着熔岩的裂痕边上，饶有兴趣地打量着被掐住的原野。

　　“别过来！”原野用眼睛的余光看见冲来的甘霖三人，不禁大声吼道：“都回去！”

　　宗煜抬起长剑，直指冲来的三名少年，一点近似透明的焰光，悄然凝聚在他的剑尖上。

　　“别过来！！”原野凶狠地挥刀砍在宗煜身体上，但受宗煜受到雪脉青焰保护，根本无法被砍伤丝毫。

　　突然，宗煜手中长剑的剑尖处，激射出一道带着淡淡青色的透明火焰，如疾矢般极速射拓拔戬。

　　从来没有与灵武交过手的拓拔戬，挥动青铜柱，企图将那道淡青色透明火焰打散，却不料，那火焰倏地射中青铜柱之后，便隐没到青铜柱中。须臾之间，青铜柱变得极度炽热，他大惊着将其抛了出去。仅仅被抛出到空中三米远的青铜柱子，瞬间被烧成赤色铜汁，轰然爆炸开来。

　　“啊！！！”

　　拓拔戬三人旋即被炽热的铜汁溅到，痛苦地滚动在地上。拓拔戬受伤最严重，整个背部都溅满了铜汁，衣服被烧穿，皮肤与肉直接被烧成焦炭，连脊骨都被灼烧得露出来了；守鹤与甘霖关键时候受拓拔戬保护，仅有胳膊与腿上被铜汁灼穿。

　　看到甘霖等人受此痛不欲生的攻击，原野疯狂地砍着燃烧在宗煜身前冰蓝色火焰，却无论如何都伤不到他。

　　“小鬼，在我眼中，你就是一只臭虫，抬手就可以将你捏死！”说着，宗煜掐住原野的那只手，猛然燃烧起一团火焰，旋即将原野包裹其中。

　　“啊——”受到灼烧的原野痛苦地惨叫着，不管他怎样挣扎都无法逃脱，只能任由火焰焚烧着他的身体。

　　宗煜看了看身边的裂缝中的赤色岩浆，转动手臂，将原野放到裂缝之上，然后缓缓松开手。被火焰包裹的原野，随即落入岩浆中，挣扎几下，便被滚动熔岩淹没了。

　　“不——”甘霖与守鹤撕心裂肺地嚎叫着。

　　此刻他们如此无助，是那么得渴望力量，然后命运是无情的，在他们还未真正成长之前，就遭此劫难！

　　硕大赤红的夕阳即将落下，晚霞倒影在波澜不惊的海面上。玉鸟结界中，何川猛然睁开眼睛。一股逆流的鲜血，顿时冲爆他的血管，从他的嘴中喷出！

　　“轰！！！！”他手中的丛云刀爆发出一团猛烈的白光，他的身体顿时被震飞，其冲击力之强大，直接将他身后的玉鸟结界撞出一个窟窿，然后极速倒射向沙滩。

　　“义父！！！”见何川的身体飞射出来，甘霖挣扎着从沙滩上爬起来，拼命地向他冲去。

　　少顷，甘霖艰难地行走在齐膝的海水中，看着漂浮在水面上一动不动的何川，喃喃说道：“义父？”

　　没有回应。

　　“义父？”他再次呼唤道，同时弯腰拖住他的双臂，将他向岸上拖。

　　何川双目大睁，空洞地仰着天空，不再喘息，也没有心跳的迹象。

　　甘霖猛然抬起头，发现玉鸟结界中，何川白色灵魂，还保持着他之前净化刀灵的姿势。只是，那他的灵魂不再与八岐魂斗，反而是缓缓地被吸入丛云刀中。

　　“反噬？不可能，不可能！”甘霖摇着头，泪水奔涌而去。接着，他瘫坐在浅水中，怔怔地看着没有一丝气息的何川，彻底崩溃了。

　　“别杀！”宗煜猛然跃到青池身边，阻止道。

　　青池提着已经被他打得毫无反击能力、奄奄一息的杜鹃，抬起坚硬如尖钉的食指，刚要刺入她的额头中。

　　“给我吧。”宗煜淫笑着说道。

　　青池甩手将不省人事的杜鹃扔了过去。宗煜提过杜鹃，拿下她脸上的黑色面具，双眼登时睁圆，阴笑道：“之前，从这双眼睛就能猜测出来她是个尤物，没想到竟然如此绝色天下！这等美人，让我好好享受一番，再杀不迟。”

　　宗煜张开手掌，五指端散逸出五道火焰，旋即凝结成五根冰蓝色火灵绳，迅速将杜鹃捆绑住，然后将其丢倒沙滩上。

　　“甘霖！”身受数道剑伤的喜鹊，从地上爬了起来，大吼道：“带着还活着的人离开！”

　　甘霖麻木地转过脸，看着缓缓站起来的喜鹊。

　　突然，喜鹊抬起匕首，猛地刺进自己的心脏！

　　绚丽的晚霞下，一道鲜血溅起，喜鹊握着插在自己心脏中的白色匕首手柄，沉声说道：“能逃多远逃多远，我会为你们拖延到最后一刻钟！”


第99章 崛起吧，原野（2）

　　海风习习，天空中云彩悠然飘荡。蔚蓝的海面一望无际，海浪亘古不变地拍打着沙滩。

　　插进喜鹊心脏的白色匕首，缓缓融化成一条粘稠的白色液体，幽然钻进他的体内。

　　刹那间，喜鹊身体上的猛然涨耀出一层白色灵光，背后快速隆起，将衣服撑裂，头颅迅速膨胀，把面具涨碎，四肢疯长出一层白毛，锋利的指甲随之弯曲成钩……

　　少顷，一头九尺高、两丈半长的白色巨虎，甩动着胳膊粗的尾巴，出现在沙滩上，用那双充满仇恨的眼睛，虎视着青池与宗煜。一层层狂暴的灵力，犹如一波波汹涌的海浪，激荡在空气之中，压得人阵阵窒息。

　　“白虎？”铁牛手提一个黑色藤笼，里面囚禁着身受重伤的楼氏姐妹，大步走回来，却看见一头巨大的灵虎，不由吃惊道：“这是邪灵附体吗？”

　　“吼！！！”一声震天的虎啸吼出，周围的沙滩顿时肆虐出一层强劲的沙风，白虎邪灵猛然转身扑向铁牛。

　　铁牛倏地紧握硕大的拳头，一层黑色灵光闪耀在他拳锋之上，接着奋力打向飞扑过来的白虎邪灵。

　　“嘭！！！”白虎邪灵轻易躲过黑色拳头，猛然抬起粗壮的爪子，凶悍地抽打在铁牛的肋部，生猛的巨力瞬间将铁牛打飞。

　　坐在铁牛肩膀的猎鼠一时不慎，被震飞到半空中。白虎邪灵猛然跃起，将他咬在嘴中。被咬住的瘦小的猎鼠，抵在白虎的下颌上，用双手拼死顶着它的上颌，阻止那锋利森白的巨齿落下将他身体咬穿。

　　“快救我！”猎鼠被突如其来的危险，吓得疯狂乱叫。

　　青池与宗煜远远地看着他，并没有把他放在眼中，也没有出手的意思。他又转脸向铁牛望去，铁牛看了看自己手中提着的黑色藤笼里的两名少女，又看了看他，嘿嘿一笑，摇了摇头。

　　“混帐东西！！”猎鼠怒骂道，接着他的脸色瞬间阴沉下来，说道：“看来只能动用本源之力了！”

　　话毕，猎鼠头顶那由王丹形成的黑色花骨朵，悄然绽放，一道道漆黑的灵力，从那黑色肉花瓣上倾泻到他脑袋上，瞬间蔓延到他全身。他干瘪的双臂陡然膨胀，块块坚硬如巉石的肌肉隆起，双腿也随之膨胀，变得强而有力。

　　“给老子开！”猎鼠怒喝着，一点点将死死咬下来的白虎上颌顶开，然后猛然从它的利齿间跃到半空中。

　　白虎邪灵盯着跃到半空中的猎鼠，缓缓张开嘴，一团蕴含着毁灭之力白色灵团，在它锋利的森齿间极速凝聚，双目紧盯着猎鼠，将他锁定！

　　“嗵！！！”威力猛烈的白色灵团，倏地化作为一道白色灵柱，轰然暴射出去。

　　望着那转瞬即至的白色灵柱，天空中原本以为必死的猎鼠，怒吼着闭上了眼睛。

　　却不料，那白色灵光柱在射向猎鼠的瞬间，他的身影也消失了。失去目标的白色灵柱，直射到百里之外的九霄云端，方才消失。天空中随之出现一道旋转形的、通向天穹的云烟！

　　“多谢蓝妖大人。”惊魂未定的猎鼠，连连点头感激道。

　　蓝妖丢下被他提在手中猎鼠，闭上那只妖母赐予的本源灵珠之眼，用另一只眼睛冷冷地看着白虎邪灵，说道：“不错的邪灵，可惜附体者实力太弱，没有发挥出它的威力。”

　　“吼！！！”看见蓝妖从玉鸟封印中出来，白虎邪灵的血色双目，瞬间燃烧起无以复加的仇恨，狂吼着向他扑去。

　　然而，就在白虎邪灵离蓝妖十丈远，猛然跃起扑来的时候，天空中蓦然出现一只三丈大的蓝色巨手，将紧紧它抓住。

　　那蓝色巨手由极其坚韧的木灵形成，其牢固程度远非白虎邪灵可破解。它狂怒地挣扎着，却犹如一只狐兔被鹰爪死死抓住般，无论如何都挣脱不了。

　　“想拖延？”蓝妖独眼中掠过一道寒光，嘲弄道：“以你的实力，连眨眼的时间都拖延不了！”

　　话毕，半空中的蓝色巨手猛然紧握。

　　“嘭”地一声，怒吼与惨叫戛然而止，鲜血、皮毛、碎肉、骨骼四处迸溅！缕缕洁白色的灵力，飘飞在天空中，形成一个半透明的白虎形，片刻之后，便悄然消散了。

　　甘霖瘫坐在浅水沙滩中，怀抱着失去灵魂的何川，远望白虎邪灵被击毙的那一幕，心脏陡然停止了跳动，窒息地看着飞溅在天空中的鲜血，张了张嘴，却如何都哭喊不出声音。

　　夕阳已经彻底落山，仅留最后一抹余晖渲染着西方的晚霞。风平浪静的海面上，沙鸥惬意地啼鸣着。东方硕大的月亮，已经缓缓升起在海平面上，流云不时飘过。

　　弯月形的孤寂的海岛，怀抱着一条白色沙滩。沙滩上何川失去了灵魂；原野被雪脉青焰焚烧后，遭丢进熔岩之中；甘霖与守鹤手脚被铜汁烧伤，连逃跑的力量都没有；开朗且好脾气的喜鹊，邪灵附体之后，连蓝妖一击都不敌，身死；拓拔戬被铜汁大面积灼烧，脊骨都露了出来，生死未卜；杜鹃被雪脉青焰形成的灵绳，束缚在沙滩上，濒临死亡；楼氏姐妹被囚禁在黑色藤笼中，奄奄一息。

　　“快来救救我呐！”甘霖吼出了声音，冲着漂浮在海面上的白色墓屋，绝望地哭喊道：“你不要是选继成人吗？快出手啊！！！”

　　由四尊赤色武士石雕守护的白色墓屋，静静地漂浮在海面上，无一丝反应。海面上玉鸟结界中的丛云刀，已经将何川的灵魂彻底吞噬。半透明的八岐在结界里，淡然地看着沙滩上的一幕，所有的一切都与它无关。

　　原本充满欣喜的团聚，原本平静祥和的黄昏，原本一切顺利的事情，瞬间被粉碎，演变成一切劫难，将一切梦想与喜悦淹没。

　　守鹤紧咬牙关，强忍着悲恸与疼痛，一点点爬向那裂开在沙滩上的裂痕。从原野被丢进裂缝中开始，他就在向前爬，每爬一步都要经受着剧烈的疼痛，短短十余丈距离让他爬了好久。然而，当他爬到裂缝边时，却发现除了冒着岩泡的炙热熔岩，原野的身影早已被岩浆淹没。

　　两行泪水顿时从守鹤眼中流出，他难以置信地看着裂缝中的熔岩，突然撕心裂肺地大吼道：“原野！！！”

　　没有回应，除了不断啵啵炸响的岩泡。

　　“原野！我知道你没有死！！”守鹤依然冲着岩浆吼道：“你忘了我们曾经的梦想了吗？你要成为绝世强者啊！我们不是说好，要重建国家的吗？四相之国啊！！！”

　　“去把剩余的人清理一下。”蓝妖平静地对猎鼠说道，然后对扭头对青池与宗煜说：“你们两人助我去取丛云刀，刀内花复生的灵魂中，一定有与玉鸟有关的记忆。”

　　“瑟！”猎鼠五指端瞬间刺出匕首般锋利的指甲，身形悄然闪动一下，便出现在守鹤的背后，狞笑着说道：“先从你这个大喊大叫的小鬼开始。”

　　此时的守鹤已经忽略了一切，他根本就不会去管谁站在他的后面，亦将自己的性命抛开了。他的全部注意力都集中眼下的岩浆上，他一次次绝望地捶打着地面，呼喊道：“原野，你这个混蛋，你绝不能死在这里，你辛苦修炼了这么久，难道就这样放弃了吗？给老子出来，出来啊，混蛋！！”

　　“看样子被吓疯了。”猎鼠哂笑着，扬起了手臂，锋利的爪尖闪烁着寒冷的光芒，对准守鹤的脑袋。

　　“原野！！！你忘记了吗？你的祖先，你的兄弟，你的族人，所有的希望寄托在你的身上，快出来啊！！！”守鹤哭吼着嘶喊道：“崛起吧，原野！！！！！！！！！！”

　　“噗！”一道轻微的响声从岩浆中传出，一只被焚烧掉血肉的骨爪，猛然从刺目的岩浆中伸了出来！


第100章 崛起吧，原野（3）

　　“大呼小叫的小鬼，死吧！”猎鼠扬起的手臂极速挥下，锋利爪尖瞬间便可将守鹤的头颅斩落。然而，守鹤嘴角却露出了一抹笑容。

　　“嘭！！！！”

　　千钧一发之际，一道燃烧着烈火的熔岩柱窜天而起！受到惊吓的猎鼠急忙收回攻击，瞬间弹退十米远。

　　“噗！”从熔岩火柱中窜出一道血红的身影，猛然掠向猎鼠，其速度快到他难以想象的地步，瞬间抓住了他的脑袋，根本不容他反抗！

　　浑身被灼烧掉皮肤与血肉的原野，左半边身体的鳞甲全部消失，仅有血淋淋的肌肉包裹在骨骼上。右半边的身体血肉全无，血淋淋的右臂与右腿只剩下骨头，右边的身体也只剩下了根根肋骨，跳动的内脏血腥在暴露在他人视线之中。一只一半身体融合在他心脏中的丑陋的小蜥蜴，扭动着脑袋打量周围的情况。

　　他的头颅亦是如此，左半边鳞甲消失却留有肌肉，右半边只有血色颅骨，一双充满仇恨的眼睛，狰狞地看着猎鼠。被他右边骨爪抓住脑袋的猎鼠，惊恐地看着他，脑袋疼痛欲裂，感觉随时都有可能被捏爆。

　　原野将猎鼠提起来，左手握着的浮现着龙纹妖目的血刀，反抵在猎鼠右边腰间。

　　猎鼠疯狂催动着灵力，企图挣脱，却无论如何都使不出力，不禁惊狂的大吼道：“快救我！！！”

　　“唰！”一道赤色妖光从猎鼠的腰间掠过，他下半截身体顿时坠落到沙滩上，血腥的内脏流了一地。

　　“不——”猎鼠痛苦地嘶吼道，脑袋上的黑色肉花顿时绽开在原野的手底。

　　但是，原野没有给他机会。

　　“嘭！！”一团血雾暴起，碎肉，骨渣，脑浆，眼球，四处暴射！一朵巨大黑色花灵，悄然绽开空气中，动荡一下，便幽然散去了。

　　墨花灵拥有者，噬尸人，七纹拳灵，猎鼠，分尸而死！

　　“嘿嘿，没人和我抢食物了。”铁牛并不为猎鼠的死亡所动，反而翁气翁气地傻笑着说道：“早想摆脱他，一天到晚坐在我的肩膀上。”

　　“蠢货！”宗煜用阴冷的眼神看了铁牛一眼，然后将目光转移到原野身，瞳孔不禁收缩，诧异地说道：“八层灵纹，世间怎么会有这八层灵纹的怪物？！”

　　世间灵武，一层灵纹为初，七层灵纹为顶，无论灵武亦或邪灵，概莫能外！现在突然出来一个八层灵纹，宗煜自然吃惊不已。

　　原野身体周围的空气中，隐隐动落着八层土系灵纹。突然，他身影闪跃，站立在守鹤面前，缓缓腰下身体，将右边血淋淋的骨手伸出。守鹤看着他恐怖的身体，双目中流露出悲伤的神情。兄弟变成这般模样，任谁看了，都会心痛不止。

　　抓住守鹤伸出的手，原野身影猛然闪动，带着守鹤出现在甘霖面前，才方松开手将他放下。接着他身影再次闪动，出现在拓拔戬身边，将他扶了起来。虽然拓拔戬气息游离，但至少还活着。

　　“嗖！”原野扶着拓拔戬出现在甘霖身边，将他交给守鹤。

　　“原野？”瘫坐在浅水沙滩上甘霖，难以置信地看着眼前这个比恶鬼还可怕的人，呐呐说道：“是你吗？”

　　原野转过脸，用狰狞的双眼看着甘霖，左边脸上仅有的几块肌肉抽动一下，喉咙发出艰难的“哧哧”声，想露出宽慰的笑容。甘霖看懂了他的意思，麻木的内心却陡然酸楚，泪水再次流出。

　　蓝妖看着突然从岩浆中跃出来的原野，说道：“刚见他身体上有某种封灵咒印，看来是濒临死亡时，邪灵附体了。”

　　“八层拳灵？感觉实力要比这个女人还强。”青池等人并不忌惮，因为就算是从未见过的八层拳灵，但实力也就在幻灵中等左右，对于他们来说不算威胁。

　　“嗖！”原野持刀猛然出现在巨汉铁牛面前，妖刀极速掠过，一道锋利的血光凶悍地斩出。

　　“藤盾！”铁牛沉喝道，挥出闪烁着黑光的拳头，轰然打在面前的空气中，一团黑灵犹如毒蛇般，瞬间缭绕形成一堵藤墙，挡在他的面前。

　　“唰！”血色刀影斩击到黑色藤墙上，砍出一道深深的痕迹，但没有将其斩透。

　　铁牛刚想松口气，却陡然发现，黑色藤墙之后，他的面前，多出一道血腥的身影。

　　“唰！”一道血色刀影掠过，空气中出现一串黑红色的血珠，铁牛提着囚禁楼氏姐妹的两只手指被斩落。接着，原野猛然旋身，狠狠一记旋踢，将身形巨大的铁牛踢飞出去，然后在那黑色藤笼还未落地之时，伸出骨爪将其抓住。

　　“原野？”伏蝶惊恐地看着令人毛骨悚然的原野，内疚地说道：“我们在关键时候离你们而去，你还救我们？”

　　原野摇了摇头，拖着七尺高的黑色藤笼，在沙滩上留下一道沙尘，迅速将楼氏姐妹送到甘霖面前。接着，身形再次掠动，冲到宗煜面前。

　　谨慎阴险的宗煜知道他想干什么，在没有搞清原野身体中的邪灵是什么来头之前，他是不会选择冒然出手的。所以，原野刚想靠近他的时候，他便陡然跃到青池与蓝妖身边，阴笑着说道：“既然你喜欢收集垃圾，她就给你好了。”

　　“唰！”束缚着杜鹃的火灵绳轻易被斩断，原野将奄奄一息的杜鹃扶起来，身形猛然跃动，返回到甘霖面前。

　　可是，当他四处想搜寻喜鹊的时候，却什么都没有发现。

　　“喜鹊已经为了保护我们，被他们杀了。”守鹤悲痛地指着远处沙地上散落的血迹，说道：“他也是邪灵附体，却没有抵挡得住那个长着四条剑脚的老妖一击。”

　　喜鹊开朗的笑声与话语，突然浮现在原野脑中，虽然他们相认时间很短，但他却是何川的左膀右膀，一个怀揣着厨师梦的武士。

　　原野裸露在空气中的心脏陡然跳动一下，大量邪灵涌动在他身体上。一根根血管，一块块肌肉，迅速生长在他身体的骨骼上，接着，是一层层暗金色闪烁着寒光的坚硬鳞甲，将他全身覆满，仅露出一双冲充杀意的眼睛。

　　“咳、咳！”奄奄一息地杜鹃稍稍恢复意识，艰难地摇了摇头说道：“别与他们交手，就算你不会被杀死，也会被邪灵腐蚀致死……快，快趁机逃走，只要你活下去，就有希望！”

　　“希望？”原野没有转脸，开口用沙哑的声音说道。只见他双手紧握妖花藏龙刀，沉喝道：“连兄弟都保护不了，算什么希望！！！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　五根两丈高的血红色巨龙骨爪，从沙地中刺了出来，将他背后所有人都守护其中！

　　“是他！”青池看着原野身上鳞甲，与妖刀上睁开的一只惨白的眼睛，苍老的脸皮陡然跳动一下，露出了忌惮的神情，转脸对蓝妖说道：“兄长，此獠非常危险，只要它刀上那九只眼睛睁开三只，就棘手了。”

　　“如此强大？”蓝妖匪夷所思地问道：“以它的体质，能承受得了那么猛烈的邪灵之力？”

　　“这个就不得而知了，但我们势必要在它睁开别的眼睛这之前，将它击杀。”青池想起当初在陲阳城江家后院的一幕，仍心有余悸。

　　天色慢慢黯淡，深蓝色的天空中，云朵逐渐消散，晴空万里。西方仅有的一抹云霞，也在快速退去斑斓的色彩。

　　硕大的明月，升起在海面上，将清冷的月晖洒下。

　　原野手握妖刀，双目盯着远处的四人，沉声喝道：“现在，轮到我了！”


第101章 崛起吧，原野（4）

　　“为何那怪物给你一种很危险的感觉？”站立在宗煜身边的铁牛，翁声翁气地说道：“有种兔子见到鹰的天生的恐惧感。”

　　“谁是兔子谁是鹰？”宗煜阴沉着脸问道。

　　“宗煜，你去试探一下。”青池说道。多年前他在江家后院遇到邪灵附体后的原野，并无此感觉，现在被须虫附体，实力强大这么多，却对原野有一种恐惧感。确实如铁牛所说，天性中的恐惧感。

　　“青池大人，蓝妖大人为了救你，不惜杀死自己的坐骑，掏出它体内最后一颗须虫，难道您不要表现一下？”宗煜推脱道。

　　“三个饭桶！”蓝妖骂道：“就算是龙，他也只是头连牙都没长齐的小废物。”

　　他们内体的须虫都是由妖母的灵力衍生而来，而能斩杀母妖的唯一武器，便是原野手中的妖花藏龙刀。因此，在他们心内深处，才会对那把刀有种无端的恐惧。

　　“他手中的刀究竟是何来历？”青池虽然当初没有见过原野用使刀，但他很清楚，原野体内的邪灵源于那把刀。

　　蓝妖摇了摇头。妖母手下，除了双雄两人，别人还没有资格知道妖花藏龙刀的秘密。

　　“嗖！”

　　硕大的皓月之下，身体被鳞甲覆满的原野，手持妖花藏龙刀，纵身弹跃，在空气踏出一圈圈暴虐的劲风，随即向蓝妖四人冲去！

　　“唰！”一道九尺血色刀影，凶悍地斩出。蓝妖四人分为四个方向，踏地弹起，轻易躲开。

　　沙滩上顿时出现一道深深血痕，浓重的妖气，迅速将白色沙子洇红。

　　“嗵！”原野猛踏空气，矫捷地扭转身体冲向蓝妖，一圈劲风倏地掠过。

　　腾跃在半空中的蓝妖，猛然甩动一条剑腿，一道锋利的剑气凌厉地斩向冲来的原野。

　　“锵！”原野一手握刀，一手抵在刀背，抵挡着那道蓝色剑气，极速划动在天空中。

　　突然，他察觉到了背后的青池的水灵气息，猛然侧身收刀，那道凶悍的蓝色剑气，旋即斩向青池。

　　“嗖！”青池的身影蓦地闪烁，出现在几十丈远的蓝妖身边。

　　“霜雪之焰！”随着宗煜沉声低喝，一团冰蓝色火焰登时燃烧在他掌心。冰火本为互克，但他手中的火焰却出现了怪诞的一幕：幽然升腾的冰蓝色的焰梢上端，竟然无端地凝聚出一片片旋转的雪花，无声地飘落到蓝焰上，然后化为缕缕烟气。

　　“呼！”霜雪之焰迅速飞射出去！凭空悬浮在空气中的原野，轻轻侧头，便躲过了那朵火焰的攻击。然而，失去目标的霜雪之焰，如有生命般，陡然悬停，接着迅速反射回来，撞向原野的后背。

　　原野身体猛然腾空向后翻跃，同时挥动妖刀，“唰、唰”两声刀鸣之声响起，霜雪之焰被斩成四朵，却没有消散，反而重新幻化为拳头大小的四朵一模一样的霜雪之焰，行成一排，再次呼啸着向他袭去。

　　“呼！”第一朵火焰袭向原野的脑袋，被他扭头躲过，第二朵火焰从他左边袭来，被侧身躲开，第三朵火焰从右边掠过，再次被他侧身躲开，第四朵火焰则趁机袭向他的胸口。他避之不急，只能竖起手掌，坚硬的掌锋瞬间将最后一朵火焰斩开。

　　一股钻心的疼痛出现在他右手的鳞甲之下，痛得他龇牙咧嘴，不由抬起手掌，定睛一看。些许冰蓝色火焰沾染在他的手掌上，迅速凝结成一层淡蓝色的寒冰。剧痛之中，令他一时搞不清，手掌的鳞甲下，究竟是极寒还是极热？

　　突然，他的手掌的鳞甲上裂开数道细小的痕迹，他心头一凛，想起在石魔门中，那白色石魔被楼氏姐妹用水火双灵攻击过的情形。

　　“绝不能让这种火焰大面积灼烧，不然身体会变得非常脆弱。”原野心中暗道，迅速转过身体，五朵霜雪之焰飘浮在空中，与他无情地对峙着。

　　“呼、呼、呼、呼、呼！”五朵霜雪之焰再次发起进攻。原野猛然张开手掌，五只手指头，倏地激射出五道浊黄色光芒，瞬间将那五朵霜雪之焰包裹其中。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡！”五团拳头大的土灵之球形成在空气中，接着，原野一声沉喝，“缩！”

　　随着一阵隐隐颤动，空中的五团土球迅速缩小到指头般大小，然后被原野操控着极速飞射向数里之外的海面上。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”五朵巨大的火焰轰然爆炸，随后悄然形成五块闪烁着寒光的蓝色冰柱，漂浮在海水上，一片大雪花幽然凝聚，飘飞在月光之下。

　　“束！”趁原野分神之际，宗煜一声阴沉的低喝声传来，原野周围旋即出现一层熊熊燃烧的火焰，形成一团八尺直径的火球，将他桎梏在其中。

　　“哈哈。”铁牛大笑着纵身跃起，扬起右拳，暴喝着夯向那团包裹着原野的火球，“黑木锤！”

　　漆黑色的灵光闪烁在他硕大的拳头之上，然后迅速凝聚成一层一尺厚的黑木拳套，令他本来比碗口还大的拳头，瞬间变成石磨大小！

　　只见那携带着万钧之力的黑色拳头，轰然击打下去，空气顿时出现一片凹痕。包裹着原野的火焰，旋即被巨力震得形成一层钟形的火焰罩，撞击到下方的沙滩上，然后化为一圈蓝光，沿着沙滩迅速激荡开来。少顷，十丈方圆内的沙滩上，幽然燃烧起一片冰蓝色火焰。

　　然而，铁牛的黑木巨拳却被原野抬起的右手，稳稳地抵挡在头顶。看着原野那泛起一层妖光的双目，铁牛心中陡然悸动一下。他抬头想寻求帮助，却发现蓝妖青池宗煜三人并排站立在空中，静静地看着他们，并没有出手的意思。

　　铁牛心中不禁懊恼，本想偷袭一下，打个太平拳，却不料被只比他强的对手盯上了。

　　“唰！”原野挥动妖刀，凶狠地斩向铁牛的腹部。

　　“藤盾！”铁牛在千钧一发之际，仓皇喝道。一道由黑藤形成的护盾，瞬间出现在他腹部。

　　“嘭！”妖刀之下，血光闪烁，瞬间将黑藤盾砍断，刀尖斩在铁牛腹部，一道赤色刀影顶着他极速飞退。

　　“轰！！！”百丈之外，铁牛强悍的身体重重地撞击到一株椰子树上，旋即将其撞断，然后在地面上砸出一个大坑。他痛苦地挣扎爬起，看着腹部深深的伤口，和流出的血腥的肠子。

　　“混帐！！！”铁牛怒吼着将流出的肠子重新塞回腹中，一层黑色灵光闪烁着伤口上，令其迅速愈合。所有的灵力都可治愈伤口，但木系灵力的治愈能力尤为显著。

　　“嗖！”果不其然，原野盯上了铁牛。他在空中连踏数次，迅猛地出现在铁牛面前，挥刀与他激战成一团。

　　赤色骨龙巨爪守护中，杜鹃坐在浅水沙滩上，怀抱着身体冰冷的何川，用凄美的眼神看着他的脸颊；伏蝶与甘霖仔细地为拓拔戬，清除背后伤口中凝固的铜粒，拓拔戬依然气息游离，没有醒过来；飞燕紧张地看着与铁牛激战在一起的原野，突然疑惑地说道：“那丑陋的巨汉明明被原野压制住，另外三人为什么不上前帮忙。”

　　从小生活在废墟古都的守鹤，见到最多的就是沙匪和逃犯，几乎就没遇见过几个重情重义的人，他冷笑着说道：“他们那群人与我们的思想不一样，在他们眼中同伴的命贱如草芥，为了金钱和权力经常同室操戈，特别是对待实力弱的同伴，根本就不把他们当人看。”

　　飞燕点了点头，猜测道：“那三人似乎对原野有些忌惮，他是在担心什么？”

　　“他们应该是想借助那巨汉，来观察原野体内的邪灵，他们这种谨慎阴险的人，是不会用自己性命试险的。”守鹤说道。

　　“原野体内的邪灵究竟有多强大？”飞燕再次问道。

　　“我只见过他使用的初级的邪灵附体，像这种刀上睁开一只眼睛的程度，还是第一次见到。”守鹤担心地说道：“不过，邪灵实力越强大，他的身体就越难以承受。我不知道他现在身体有多痛苦，但听他说开始有过两次初级邪灵附体，令他两度被邪灵腐蚀得昏迷过去。”

　　飞燕心中蓦然掠过阵阵酸楚，她虽然身为灵武，在族中倍受宠爱和敬重，现在却什么都做不了，只能眼睁睁地看着原野不断催动着腐蚀他性命的邪灵，来保护她们。


第102章 崛起吧，原野（5）

　　夜晚已然来临，皎洁的满月悬挂在星斗寥落在天空，月辉洒在海面上，月影随波浪而动荡。

　　海浪扑打在沙滩上，激烈的刀铁交鸣声，回荡阵阵涛声之中。铁牛挥动着石磨大小的黑色拳头，与原野凶悍地激战在一起。饶是他拼尽全力，依然被原野死死压制住，随时都有可能被一击毙命。

　　“锵！”一道血色刀光闪过，铁牛飞速滑退在沙滩上。原野猛然跃起，又是凶狠的一记怒斩。

　　“快救我！”铁牛冲着凭空站立在半空中的蓝妖三人大吼道。此时，他已被原野从椰树林下一直砍杀，逼退到海面上。身上被斩出道道伤痕，木灵根本就来不急治愈。好在他皮糙肉厚，连被原野砍中数刀，都没有伤及要害。

　　“好像实力一下在下降。”站立在半空中的宗煜，阴笑着说道：“刚出现的时候，一招击杀猎鼠，着实让我吃惊不小，现在他身体周围的灵纹很不稳定啊。”

　　此时的原野随着身体不停被邪灵腐蚀，体内起初尖锐的疼痛逐渐变得麻木，速度与力量都远不及之前，特别是思维也变得缓慢，神情不时恍惚一下。他呼吸越来越沉重，身体周围的隐藏在空气中的灵纹，时而下降到五纹，时而又变为七纹，再难上升上八纹了。

　　“他的已经逐渐力竭，现在可以出手斩杀他了。就算他体内邪灵再次爆发，都不可能控制住了，说不定还会爆体而死。”冷静观察一阵之后，青池说道：“现在要出手了结他吗？”

　　“再看看。”蓝妖平静地说道。

　　海面上，铁牛已经被逼到几乎绝望。原野虽然实力不如之前强劲，但压制他绰绰有余了。另外三人一直在冷眼观看，他知道自己如果现在不使用绝招，就很难保住性命了。

　　“本源藤蛇！”铁牛一声沉喝，身体周围顿时缭绕起缕缕黑色灵光，仿佛毒蛇般绕动着形成一条条细韧的黑藤。

　　少顷，一副由黑藤凝聚成的黑色甲胄，将铁牛身体覆盖。两条丈半长的坚韧的黑色藤蛇，从他藤甲护手上长出，被他紧紧握在手中。虽然消耗了本源之力，令他非常虚弱，但躲在这坚韧的甲胄中，他感觉到些许安心。

　　“咝咝……”被铁牛紧握着的由黑藤灵蛇，张开獠牙森然的嘴，用冰冷的眼神看着原野。

　　“受死吧！”铁牛怒喝着挥动黑灵藤蛇，凶悍地向原野抽去。

　　“啪！”黑灵藤蛇将空气打出一串剧烈的爆响，旋即化为一道鬼魅的鞭影。原野猛然踏动海面，一圈涟漪随即荡开。几乎同一时间，藤蛇鞭影呼啸着抽打到了他之前所站立的地方。

　　“嘭！！！”一层十丈高的巨浪，随即被打出，汹涌地扑向原野。“噔！”一圈劲风被原野悬空踏出，激荡向四方，他猛然冲破巨浪，挥刀斩向铁牛。

　　铁牛大惊，仓皇抽动着黑灵藤蛇，凶猛地向他抽去。

　　“灵域修罗！”原野倏地踏动空气，身体在空中极速扭转，躲过藤蛇的攻击。同一时间内，一层五丈直径的淡淡的土黄色灵幕，将铁牛罩在其中，而原野的身影则化为道道暗金色光芒，极速窜动在灵幕之中。

　　“锵、锵、锵、锵、锵、锵……”

　　瞬间，金铁交鸣之声在灵幕中响起，铁牛虽然跟不上原野的速度，但在坚韧的黑藤甲胄的保护下，却也是有恃无恐。

　　然而，任由原野如何斩击，都难以砍破黑藤甲胄的防御，这令他不由气虚。就在这时，铁牛抓住了转瞬即逝的机会，猛然挥动黑灵藤蛇，抽打在他腹部。

　　“嘭！”原野旋即被抽飞出到百丈高的空中，然后方才重重落下，坠入海水里。笼罩着铁牛的土黄色灵幕，随之消失。

　　铁牛看了看身上黑藤甲胄，被砍出的道道刀痕快速愈合，片刻之后便不留一丝痕迹。他抬头看着不远处，从海面上吃力爬起来的原野，狂妄地大笑道：“小怪物，我要把你吃得连骨头渣子都不剩！”

　　“咳、咳。”原野痛苦站立在海面上，看着腹部被抽打凹陷下去的鳞甲，猛然抬起头，狞笑说道：“在我眼中你就是一个死人！”

　　“呀，呀！”气极的铁牛猛然跃起，将海面踏出一层翻滚的波浪，挥动着黑灵藤蛇，向原野抽去。

　　原野将妖刀横于胸前，奋力聚集灵力，直到那黑灵藤蛇即将抽打到他的时候，才猛然怒喝道：“灵引刀！！”

　　“咔嚓——”一道赤色刀影倏地掠出，随即化为一道血色闪电，呼啸着飞撞向跃在半空中的铁牛。

　　铁牛手中的黑灵藤蛇，在被那血色闪电撞击到的瞬间，便化为无数黑色碎木屑，飞射出去。

　　“不——”铁牛惊恐地狂吼道，但是，在他吼声传出的同时，那道血色闪电便已经撞击到他的腹部。

　　“嘭！！！”血色闪电旋即穿透铁牛的腹部，顶着一团黑色碎藤和断裂的肠子，一直斜刺入墨蓝的隆穹深处，方才消失。

　　“嘭！嘭！”铁牛摇摇晃晃地站立在海面上，看着自己腹部恐怖的血洞，喉咙中涌动的鲜血，不断从嘴里流出。

　　原野知道受此重伤，对常人来说必然致命，但对灵武来说，只要不打暴他们的脑袋或心脏，他们就有机会借助灵力恢复。他身形猛然闪动，铁牛另一只手中的黑藤灵蛇，反射性地向他抽打过去，但是面对这种软弱无力的攻击，他抬手便将黑藤灵蛇抓住了。

　　“死吧！”原野一声沉喝，站立在海面上，一手抓住黑藤灵蛇，一手挥刀，瞬间斩出一道赤色刀影。

　　千钧一发之际，蓝妖的身影悄然出现铁牛面前，抬掌打出一团暴耀的蓝色灵光，旋即将赤色刀影湮灭。

　　“蓝，蓝妖大人，您终于肯出手救我了。”铁牛虚弱地说道。

　　“你干得不错。”蓝妖平静地说道。事实上，他已经看出原野越来越难驾驭体内的邪灵，知道此时出手斩杀他不会有什么意外，方才准备动手。

　　“你以为这样就不死了吗？”原野紧握着黑藤灵蛇的头，眼中掠过一道凶残的光芒，右手的五指间陡然闪烁起一团浊黄灵光，沉声喝道：“泽木！”

　　泽木，原野体内邪灵的两大特殊属性之一，可瞬间令草木树藤的生长速度，快到数百乃至数万倍！

　　一道无形的灵光，悄然通过黑藤灵蛇传递到铁牛身体上残余的藤甲中。须臾之间，黑藤灵蛇以及铁牛身上的构成甲胄的黑藤，膨胀数百倍！

　　“嘭！”地一声，他连反应的时间都没有，身体便被膨胀到胳膊粗的黑藤挤爆，碎成一滩肉糜，浓稠的血水缓缓从一大堆扭曲的黑色藤团中流出。

　　一条宛如黑蛇般的半透明灵藤，幽然从那堆藤团中散逸出来，在半空中扭曲几下，便悄然散去了。

　　黑藤灵拥有者，噬尸人，五纹拳灵，铁牛，碎尸而死！


第103章 崛起吧，原野（6）

　　悬浮在海面上的白色墓屋，在月光下散发着阴森的光芒。四尊赤红色武者石雕，双手握剑竖于胸前，守护着墓屋前，岁月流逝，弹指一挥，便是千年时光。

　　清冽的月光下，原野气喘吁吁地盯着蓝妖，身体周围的空气中隐形的灵纹，不稳定地起伏着。

　　“竟然会这样？”蓝妖诧异地看着身边的一大团乱糟糟的、扭曲的黑藤，说道：“这是什么古怪招术？”

　　宗煜与青池左右落到蓝妖身边，他本开口说道，脑中突然传来青池苍老的声音，脸色突变，同时打消说话的念头。

　　“又损失一个。”青池缓缓开口说道。

　　“不过是两个废物罢了。”蓝妖平静地说道。

　　宗煜抽出腰间的长剑，说道：“两位大人，这小鬼已是强弩之末，我去解决他。”

　　蓝妖点了点头，青池嘴角却露出一抹难以察觉的笑容。

　　“嗖！”宗煜手持长剑，瞬间闪跃到原野面前，凶狠地挥动手中燃烧着冰蓝色火焰的长剑，直取原野头颅。

　　“嘭！！！”原野奋力举刀，抵挡住那锋利的长剑。一团冰渣四射的蓝色火焰，瞬间暴闪在他面前，一股难以抵挡的巨力，旋即将他击飞向沙滩。然而，在他还未落地的时候，宗煜的攻击再次接踵而来，又是一道凶悍的蓝焰斩击。

　　“嘭！！！”蓝焰剑斩在撞击到原野手中妖刀的时候，猛然爆发出一团熊熊燃烧的蓝色灵火，将他包裹其中，化为一道拖着长长火尾的蓝焰灵蛇，狠狠撞向远处的月形环岛。

　　“轰！！！”环行岛屿中间部分的岩石，顿时被撞击出一块巨大的豁口。乱石飞沙，沙尘弥漫！

　　浑身长满鳞甲的原野躺在乱石之间，目光游离，几乎没有力气挣扎着爬了起来。体内的邪灵快速腐蚀，再加上宗煜的两次重击，导致他身体的损伤严重至极。

　　宗煜身影悄然出现在原野面前，将剑插回腰间鞘中，弯腰蹲坐原野头边，表情森白，双目阴险，轻声狞笑道：“泽木是你邪灵的两大特殊属性之一，另一招叫通魔吧？虽然我的雪脉青焰只有一种特殊属性，但也是非常可怕的。小鬼，别说我没给你机会！”

　　只见，一团青色火焰极速凝聚在宗煜的右掌中，他阴笑着将那团青焰，抵在毫无反抗之力的原野胸口，双目陡然掠过一道狠光，沉喝道：“地脉天火！”

　　“嗵！！！！”那团青色火焰陡然爆炸在原野胸口，一圈青色火光延着地面，极速荡开！须臾之间，便将三分之二的岛屿覆盖。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”所有被青焰覆盖的地面，无论是巉岩或树林，悉数化为熊熊燃烧的大火。一切都在烈火中迅速融化，变成刺目的滚动的岩浆，紧接一道粗大的火光冲天而起，刺入墨蓝色的苍穹。

　　猛烈的火光将岛屿周围照得通亮，同时也传递到千里之外，引得无数海兽或渔民一脸惊奇，误以为是大海深处某一座火山爆发了。

　　宗煜手掌抵着原野，在环形岛屿被融化的瞬间，将其按到了滚动的熔岩深处。刺入天穹的火光逐渐消散，留下一片偌大的滚动着热浪的、刺目的岩浆湖。

　　突然，一片本不应该在这季节出现的蓝色雪花，飘落到浅水沙滩中巨龙骨爪上方，一层淡红色光芒旋即出现，那雪花顿时燃烧成一朵蓝色火焰。

　　但是，所有清醒的人：甘霖，守鹤，楼氏姐妹，已经没有人注意到身边的危险，他们怔怔地望着熔岩湖中间，原野与宗煜消失的地方，没有呼喊，没有痛哭，连呼吸都几乎停止了。

　　片片蓝色雪花从天空中飘落，沾到任何东西上都会燃烧出一朵火焰。海面上出现朵朵蓝色火焰，犹如无数花灯漂浮着，煞是美丽，妖艳的美丽。

　　整座月形环岛几乎全部消失，在熔岩滚动之下，仅留一隅岛岩没有被焚烧成岩浆，变成一根三丈粗的石柱，孤零零地伫立在岩浆边上。蓝妖与青池落到那根石柱顶部，望着滚动地岩浆，脸上露流出奇怪的表情。

　　“这是他火灵的特殊属性吗？”蓝妖问道。

　　“不错，这是雪脉青焰唯一的特殊属性。”红色火光跃动在青池苍老的脸上，谁都不知道他在想什么，“地脉天火。”

　　“杀一个没有反击之力的邪灵，需要使用这么强大的招术？”蓝妖问道。

　　“呵呵，兄长有所不知，这邪灵可是非常顽固的怪物，不使用杀招，很容易会被他抓住反击的机会。”青池淡淡地笑道。

　　“嗵！”一道激撞之声，如奔雷般滚动在地底深处，震得周围海浪泛起层层涟漪。

　　“还没死！？”蓝妖脸色大变。吃此一击，就算强大到真灵五纹的他，都要受到重伤，“难道那怪物，在熔岩中与宗煜打起来了？”

　　“嗵！！”又一道撞击声从地底深处传来，震得刺目的熔岩形成一圈圈波纹。

　　“你下去看看。”蓝妖吩咐道。

　　青池摇了摇头，说道：“我的水灵，下去之后，便会将周围的熔岩凝结成坚固的岩石，根本无法穿行在岩浆之中。兄长可有办法下去？”

　　如果强行下去，也不是不行，只是蓝妖不想冒险，他摇了摇头，说道：“我内体木灵正好被火灵所克，不宜下去。”

　　“那我们就等会吧。”青池说道：“宗煜的实力已经在幻灵武者中翘楚，击杀那个实力不断后退的怪物，应该没有什么问题。”

　　“嗵！！！”地底深处的撞击声再传来，震撼着遍布火焰的岛屿，也震在飞燕心灵之上，凝聚在她眼中的泪水，倏地滑落下来。

　　“姐姐。”她猛然抱住伏蝶，失声大哭道：“冒失鬼没有死，他还活着！”

　　轰鸣之声，不断从地底传出，一场难以想象的激战，爆发在所有人都看不见的熔岩之中。虽然没有人知道下面是何等场面，但宗煜拥有火灵，在熔岩中必然是如鱼得水，反观原野的情况呢？没有人敢推测。

　　皎洁的满月悄然升到天空正上方，清冽的月光挥洒在浩淼的海面上。时间快速流逝，夜逐渐变深了。

　　包括蓝妖青池二人，所有人都将目光聚集到熔岩中央，感应着一次又一次撞击声。

　　不知过了多久，地底撞击声陡然停止，天地蓦然陷入死寂之中。只有不断飘落的寒雪，无声落下，然后悄然化为一朵朵蓝色火焰。

　　突然，一道赤红色身影从岩浆中心窜出，站立到浓稠的岩浆之上。

　　一个长着丑陋的蜥蜴头颅的怪物，嘴中叼着一条被撕咬下的人类手臂，右爪中抓着一条人类大腿。它背后甩动的粗壮的尾巴，末端长着一片赤色叶刀形鳞甲。它左爪中的三尺直刀，已经与爪子粘合到一起。泛着血色妖光的直刀上，第二只眼睛睁开了。极青色的眼睛中，没有瞳孔，只有来自深渊的令人绝望的恐怖！

　　它吐掉手中的手臂，双臂倏地向后弯曲，猛然仰天怒吼。剧烈的声波，震得天地为之颤抖，海洋为之起浪！


第104章 崛起吧，原野（7）

　　“手脚都被撕掉，看来宗煜已死。”蓝妖脸上终于露出了一丝恐惧，一个感觉每次都可以被斩杀的弱者，却始终没有被杀掉，反而折损了他三个手下。特别是宗煜死亡，完全出乎他的意料。

　　“它的实力再次爆发，虽然极度不稳定，但若是宗煜大意，被杀也在情理之中。”青池看着，站立在岩浆上，身体周围幻灵纹层，不断起伏的妖化原野，语气凝重地说道：“宗煜太过自信了。”

　　原野身上鳞甲上出现道道剑痕，粘稠的金色血液不断流出，这都是宗煜留下的。

　　伏蝶与飞燕难以置信地看着，刺目的岩浆中央站立的怪物，说道：“那是原野？”

　　“第二只眼睛了。”甘霖喃喃说道：“具他所说，他之前是在第三只眼睛睁开的时候，灵魂出体，彻底死亡。这肯定到了他的极限。”

　　突然，守鹤站了起来，冲着原野大声嘶喊道：“原野！！！”

　　岩浆上岩泡啵啵炸响，妖化的原野缓缓扭过头，向守鹤他们望去。

　　“快跑，你现在逃跑，他们不敢阻止你！”守鹤大声吼道：“你为我们做得已经够多了，逃吧！有你这样的兄弟，是我守鹤这一生最大的荣幸，快逃吧！！！”

　　“吼！”原野虽然思维极度混乱，但听这熟悉的声音之后，他猛然冲着守鹤放声咆哮。接着，他倏地捏爆右爪中的那条腿，转脸用狂怒的双目锁定蓝妖青池两，轰然踏动赤红的岩浆，一圈刺目的岩浪陡然暴起，他的身影化为一道愤怒的金光，射飞出去。

　　“连手杀他，绝不能再出差池！”蓝妖沉喝道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　蓝妖与青池的身形化为两道蓝青色残影，凶悍地冲向原野。

　　“嘭！”青池凝聚着水灵的拳头，猛然打在原野的腹部，巨大的力道与强劲的灵威，瞬间将他腹部的打得凹陷下去，鳞甲如刀片般四处飞射。

　　原野没有躲避，也没有抵挡，任由他打中自己，同时挥动粘合在左爪上的妖刀，斩到青池的肩膀上。

　　双方攻击同时发生，原野旋即被震飞出去，青池也在空中“噔、噔”连退三步。蓝妖则趁机冲出去，甩动着四条剑腿，一团凌厉的蓝色剑光，瞬间将原野包裹其中。

　　虽然可以用绝对实力压制住原野，青池却没有急着动手，反而借机在右手凝聚出一团水灵，看着肩膀上被砍出的刀伤，不紧不慢地给自己疗起伤来。

　　“唰、唰、唰、唰……”极速掠过的剑光，形成无数剑气，根本容不得原野抬刀抵挡，只能任由其斩在自己身上。

　　“唰！”一道蓝色剑气呼啸而过，斩在原野的胸口，瞬间将他击打到下面炽热的岩浆上。

　　“嘭！”一层岩浆溅射，原野重重地坠落下去，炽热的火焰疯狂地灼烧着他的身体。

　　“你在想些什么？”蓝妖并没有趁机追杀，反而是弹跃到青池面前，用阴冷地眼睛看着他说道：“别忘了，你体内的须虫是我给你的，只要我意念动一下，就可以要你的命！”

　　“不敢！”青池惊恐地低下头说道。

　　“不管你心中盘算着什么，最好给我老实点。”蓝妖看得出青池是个老奸巨滑的角色，如果不是青池体内有须虫，他是绝不会把这种人留在身边的，“去，杀了那个怪物！”

　　“是！”青池被蓝妖这突然出现，吓出一身冷汗，虽然他在心中瞧不起蓝妖的愚蠢，但自己的性命握在对方的手中，他不敢不从。

　　原野挣扎着从熔岩中爬起来，摇摇晃晃地四处寻找着目标，此时他的思维已经混乱成一团。

　　“嗖！”青池身影出现原野面前，猛然一个旋身，缠绕着水灵的脚重重踹到他的腹部，瞬间将他踹飞出去。

　　接着，青池猛然踏步跃起，挥起拳头，狠狠地打原野的头颅上。

　　然后，青池再次踏空跃出，抬起手掌，凶狠地打在原野的胸口。

　　不断的击打声，将原野体内骨骼连续打断，直接将他从岩浆湖中央打飞到海面上。

　　原野怒吼着想从海面上爬起来，却几经挣扎都没有爬起。一块隆起的肉团，快速膨胀在他的脸上。他背后的巨大肉瘤，因邪灵的过度使用而失去了控制，不断蠕动着。一块块肉团不停地蔓延到他身体其它部位，而他的身体也发生了恐怖的变异。

　　他的一条腿很粗，另一条腿却细得吓人，两只胳膊不可思议地扭曲着，涌动的邪灵将他的头涨得早已走形，双眼被挤到了右上方，下颚却歪到了左边。

　　“逃！”看着原野变成这样子，守鹤痛苦地大声吼道：“快逃啊，你以为你这样，我们就会感激了你吗？！快逃！！！”

　　“别喊了！”甘霖猛然将守鹤推到，愤怒地吼道：“别让他听到我们的声音，听到了他就不会走！”

　　“那他不逃怎么办啊？！”守鹤瘫坐在地上，绝望地捶打着海水。此时，他已经不再恐惧死亡，看着原野受到这种连钢铁都无法忍受的折磨，他多么希望原野这次能够放弃。

　　突然，一道仿佛来自灵魂深处的声音，在原野混乱的脑中响起。他猛地抬起头，甩动着扭曲变形的头颅，用模糊的目光看着，不远处悬浮在海面上的白色墓屋。

　　“啪！”他伸出扭曲的右臂，拍打在海面上，缓缓向那白色墓屋爬去。

　　“杀了他。”蓝妖的身影陡然出现在青池身边，冷冷地说道。

　　“他现在已经到了邪灵反噬最后阶段，不用动手都会灭亡，而且——”青池辩解道。

　　但蓝妖不容青池反对，再次吩咐道：“杀了他！”

　　“是。”青池也不再多说，点了点头，倏地踏动空气，冲向原野。

　　然而，令青池想不到的是，当他即将靠近那白色墓屋的时候，四尊手持大剑的赤色武者石雕，竟然同时亮起黑色的眼睛！一股极其可怕的煞气，如滔天巨浪般，陡然肆虐开来！

　　他惊恐地向后倒退几步，看着原野缓慢地爬行在海面上，一点点移动到白色墓屋的石门前。

　　“哧——”石门打开，里面漆黑一片，原野用尽最后一丝力气爬了进去。石门砰然合闭，漆黑的空间陡然散发出白色柔光，一切都亮堂了起来。

　　墓室里非常简单，只有一张散发着阴森黑光的桌子，和一张紫金帝王座椅。

　　黑色桌子上放着五样东西：第一样是把玉白色刀鞘；第二样是一册古朴的竹卷；第三样是一把血色钥匙；第四样一只遍布云纹的青色匣子；第五样是一双赤色靴子，靴子下面是整齐折叠的黑色衣服。

　　紫色帝王座椅上，坐着一名头带金色王冠，身着青色战袍的男人。不知是不是原野视线的问题，他无论如何都看不清对方的模样。

　　突然，那位帝王抬起一只没有血肉，只剩下白骨的手，指着那双靴子和黑色的衣服，一道威严的声音回荡在墓屋中，“这是本帝曾经的战衣，穿上它，你可以恢复模样，不必再受邪灵折磨之苦，而且还可以打开第三只眼睛，获得比真灵还要强大力量！”

　　“呜呜……”原野已经说不出话来，喉咙中只能模糊地出发野兽般的低吼声。

　　“但是，这身战袍会在你战斗结束后被收回，而你的身体会随之变成细沙，彻底死亡。不过，如果你不选择穿上它，本帝还有办法救活你……”

　　“呜呜……”原野模糊地发出谁也听不懂的声音。

　　然而，坐在王座上的帝王却摇了摇头，威严的声音再次响起，“除了沙族人的后代，本帝不会救任何人。选择吧，后辈！”


第105章 崛起吧，原野（8）

　　青池返跃回蓝妖的身边，说道：“兄长，现在怎么办？”

　　看见原野爬进那座白色墓屋中，蓝妖心头有种不详的预感，他的独眼转动几下，说道：“你去取丛云刀，我带上花复生的尸体，一起离开。”

　　青池犹豫一下，他自知自己的灵魂之力远不如灵魂觉醒者，连何川都遭到丛云刀反噬，他去了必然会遭到玉鸟结界中的八岐重创。但是，蓝妖已经在怀疑他的忠诚度，他只好硬着头皮前去。

　　“嗖！”青池的身影闪跃到巨大的玉鸟结界前，望着里面的半透明的山岳般巨大的八岐，沉面思忖着，不敢冒然进入结界中。

　　玉鸟结界里的八岐，扭动八颗头颅，十六只眼睛全部集中到青池身上，虽然略带谨慎，但它能看出这个人类实力，并不如之前的那个灵魂觉醒者强大，故而不甚忌惮。

　　蓝妖扭头望着血色巨龙骨爪中甘霖等人，沉声说道：“没想到几个蝼蚁的呼喊，竟然能令激发那个怪物拼出性命。”

　　伏蝶与飞燕对视一眼，站起来挡在所有人前面，她们知道这巨龙骨爪，肯定抵挡不了真灵级别的攻击，也知道她们姐妹两就算联手抵御，都只是螳臂挡车，但现在能挺身而出只有她们了。

　　蓝妖抬起手，一缕淡蓝色木灵幽然从他手掌逸出，缭绕成一只拳头大小的灵团，旋即飞射向伏蝶等人。

　　“起！”楼氏姐妹再次使用出本源之力，一层精纯的水灵围绕着众人，瞬间在巨龙骨爪中形成一层半圆形的碧色本源守护。须臾之间，精纯的火灵在水灵守护之中，再次形成一层赤色本源守护。

　　“轰！！！”转瞬即至的蓝色灵团，轻易将巨龙骨爪震成碎片，然后撞击到双层守护盾上。须臾之间，一团绚丽的灵能猛烈爆炸，强劲的狂风呼啸着肆虐向四方。

　　楼氏姐妹如飓风中的落叶，旋即被震得翻飞出去，口吐鲜血，几经挣扎都没有从地上爬起来。但是，因她们的本源之灵守护，守鹤他们逃过了一劫。

　　“竟然被挡住了？”蓝妖脸上掠过一道惊奇，虽然只使用两成实力，却没有在意料之中将所有人震杀。他竖起食指，催动体内三成木灵。少顷，一缕淡青色的木灵，悄然从他指尖逸出，缭绕在空中，他一声沉喝，“去！”

　　一声狂傲的鹰啼，划破天宇。

　　那缕淡青色木灵飞射出去的瞬间，形成一头展翅两丈长着青色灵鹰，凶悍地向已无反抗之力的甘霖众人撞去。

　　就在这千钧一发之际，天地之间隐隐震动一下，虽然动静很小，如幻觉一般，却令甘霖等人陷入了极短的恍惚之中，待他们恢复清醒的时候，却发现一个穿着黑色战袍的挺拔的身影，背对着他们，站在他们面前。

　　那头由木灵幻化的青色灵鹰，疯狂地扇动着翅膀，却在距离黑色身影七尺距离时，再无法前进丝毫。任凭它如何挣扎，在那股恐怖的灵压之下，都无济于世。

　　那道背影的黑色战袍上，印着一头狰狞的龙首，如水银湖中石门上的龙头石雕一模一样，它左边是邪恶冷酷的龙眼，右边的龙眼中却绽开着一朵血红色花朵；笔直如戟的身影，站立在月光之下，强大的灵压如浩淼的浪涛般，为他营造出一股万夫莫敌的气势；赤色战靴，低低地贴着水面悬浮，无意散逸出地灵力，形成一道道极细赤蛇，混乱地穿梭在水下；被他握在手中的三尺直刀，赤红如血，刀身上藤形龙纹上的眼睛，六只眼睑紧闭，三只悄然睁开，一只极白一只极青一只极赤！

　　“原野？”守鹤难以置信地开口说道：“是你吗？”

　　原野扭过头，紧贴着头皮的黑色短发下，一双明黄色的眼睛泛着邪恶的光芒，古铜色的皮肤，高高的鼻梁，一抹微笑浮在他的脸上，露出洁白的牙齿。没有鳞甲，没有蛇眼，一只有英俊沙族少年，看着自己的同伴，露出了强大且自信的笑容。

　　“大家都会活着出去，包括何叔。”原野说着抬起手，一层白青赤三色的邪灵结界，瞬间凝聚在守鹤他们周围，将他们守护起来。

　　看了一眼众人震撼恍惚的神情，原野转过脸，望向站立在远处，表情发黑的蓝妖。他身体周围的灵压陡然爆发，如浩瀚的巨浪，猛地荡开，海水白沙瞬间化为狂暴的劲风，旋即将面前的青色灵鹰淹没。在如此恐怖的劲风中，那灵鹰如熔岩中的雪花，毫无声息地消散了。

　　看着突然出现的原野，蓝妖脸上的表情极其复杂。从一个任他们宰杀的蝼蚁，变成一个被焚烧掉一半身体的小鬼，然后又变成一个从熔岩中爬出来的怪物。最后，形势逆转了。他已经看不透原野的实力了，面对这种强大的灵压，他一直狂傲的自信粉碎了，阴冷的面孔上出现了恐惧的表情。

　　“果然如我所料！如果当初放弃攻击其它人，夺取丛云刀就离开，便不会有现在的事发生。”青池摇了摇头，放弃了捕捉丛云刀的念头，转过身，忌惮地看着原野。

　　“咻！”原野快到鬼魅的身影，瞬间出现在蓝妖面前，手中的妖花藏龙刀，划动着红色刀影，锋利地掠向他的头颅。

　　惊恐之余，蓝妖双手手掌倏地刺出两道四尺长的蓝剑，仓皇地抬剑，抵挡斩来的妖刀。

　　“锵！”地一声，劲爆的赤蓝色灵压瞬间席卷出去。原野闪烁着邪恶光芒的眼睛，平静地盯着蓝妖。而蓝妖的那只独眼中却充满了惊恐，吃力地压下来的妖刀。

　　“嗡！”原野右手手掌中陡然凝聚出一团，极其狂暴的赤色灵球，旋即抵在蓝妖的胸口。

　　“轰！！！”一道赤色光柱在蓝妖的胸口炸开，爆发出凶悍的威力，瞬间将他顶飞到万丈以外的九霄之中！

　　“太强了。”青池无奈地说道。一个刚才还可以随意虐杀的怪物，从白色墓屋中出来，睁开了第三只眼睛，瞬间将五纹真灵的蓝妖打飞。

　　“咻！”原野的身影出现青池面前，淡淡地说道：“这刀不是你可以觊觎的东西！”

　　青池也不罗嗦，猛然跃起，企图抽身逃跑。却不料，半空中一道黑影闪过，原野再次提刀出现在他的面前。接着，原野倏地旋转身体，赤色战靴狠狠地踢在青池的腹部。

　　“嘭！！！”青池的身体犹如一颗陨石，重重地撞击海水之中，一道水柱随之冲天而起。

　　“噔、噔。”原野双脚落到水面，弯下身体，单膝跪在海面上，右手食指插入海水中。随着他凝聚出强大的邪灵之力，无数条细如发丝的赤色灵力，如虬龙般窜射在他身体周围。倏地，一道血色极光从他食指端射出，悄然没入海水深处。接着，他抽身跃到远处的沙滩上。

　　那道隐没在海水中的血色极光，陡然凝聚，形成一团血色灵球，疯狂地引动着海水。突然，数百丈方圆的海水，如被整齐地切出一个圆形，中间的所有海水，都被吸纳到那团拳头大小的血色灵球中！

　　随着血色灵球将数百丈方圆内的海水吸入其中，到达了极限，在刹那之间爆炸了，极速形成一道数百丈直径的巨大的水柱，直冲苍穹！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”一层层楼宇高的巨浪，疯狂席卷出去！

　　天空中一朵巨大凝重的积雨云，因此形成。海水如雨般，倾泻坠落！狂风巨浪携带着腥咸的水烟，暴虐着冲向四面八方！

　　良久，青池苍老的身影，踉跄着从水面上爬出来，七窍被震得鲜血直流。

　　“想杀我？”青池怒吼道：“若在别处，你或许会成功，但在这海边，老夫可是拥有横扫千军万马的力量！”


第106章 崛起吧，原野（9）

　　皓月当空，冷光凛冽。

　　凝聚在天空中的积雨云，缓缓旋转着，如倒垂的山峰。漫天水雾中，青池身上散发着隐隐碧光，浩瀚的水灵从他的脚底疯狂涌入海水中。无数隐藏在海洋深处的蛇鱼贝虾，以及沉睡的海兽，被一股无法抵抗的水灵强制注入，身形纷纷膨胀千百倍。

　　青池紧握凝结着水灵的拳头，轰然捶击在海面上，浩淼的大海轰然震颤起来。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵……”

　　青池如捶击战争巨鼓般，一拳又一拳的捶击在海面上，原本死寂的海底，变得骚动不安，仿佛有千军万马隐藏在深水之中。突然，他直立身体，展开手臂放声咆哮道：“升龙！！！”

　　升龙，为青池水灵两大特殊属性之一，也是他最强的绝技，可将灵力所能触及的范围内的所有水生物，变成实力恐怖的海兽！

　　“哗啦！”大片水花溅起，一头千丈长的巨大海蛇腾出水面，用闪烁着碧蓝灵光的蛇瞳，冷酷地扫视着四周。

　　“哗啦！”大片水花再次溅起，一头几十丈直径的巨大海蟹，挥动着坚固的巨型蟹螯，咔嚓咔嚓地剪动着。

　　“哗啦！”一头百丈长的浑身长满黑白斑纹的狂鲨，一同浮到水面上，凶恶地寻找着猎物。

　　“哗啦！”一头身上长着坚韧甲壳，小山般大小的暗红色龙龟，舔舐着巨剑般锋利的獠牙，出现青池身后……

　　少顷，数百头实力都达到幻灵武者级别的巨型海兽，冲出水面，低吼着浮在青池身边，四处寻找猎物！在这股势力之前，就算是十万人的军队都要被吓退，这也是为什么青池会成为边陲重城——陲阳城护城使的主要原因。但凡有湖泊海河的地方，他的手中就握着一股可逆转狂澜的力量！

　　“升龙？！”原野望着月光下，那股强大的势力，眼中掠过一道凛冽的寒光，冷笑道：“就凭这些虾兵蟹将？”

　　只见，他猛然向后倒退百余丈，落在缓缓滚动的熔岩之上，双手握住森白的兽骨刀柄，刀尖朝下，直指地面，双目中明黄色的瞳孔里闪过一抹血色妖光，怒喝道：“通魔！！！”

　　通魔，继泽木之后，妖花藏龙刀第二种特殊属性！可打开深渊之门，召唤深渊恶魔！

　　一道无声的血色妖光，陡然从刀尖刺入炽热的熔岩之中。须臾之间，以原野为中心的三百丈范围的熔岩，蓦地变为漆黑透明的通道，那道血色妖光直射入深渊深处！

　　刹那间，阴风呼啸，魔吼鬼啼！

　　突然，淡淡的森白色出现在脚下的深渊通道中，一头几十丈高的巨大的白骨魔猿，率先沿着深渊通道上向爬来；紧接着是几头赤色熔岩火魔，沉吼着攀爬在魔猿之后；十余头穿着褴褛黑袍，十丈高的鬼魂，闪烁着青黄色的冥眼，呜啼着飘飞上来；身上散发着萤绿色冥光，百丈长的巨蛆甩动着长长的尾巴，蠕动着向上爬出；犹如枯树般的百丈高的黑魔树人，也急不可耐地向爬来；千丈长的长着黑角的绿色深渊冥蛇，闪烁着冰冷的蛇瞳，幽然地跟在众魔之后……

　　片刻之后，地面上的漆黑通道消失，恢复成刺目的熔岩。原野手持妖花藏龙刀，悬浮在天空中，他身边近千头深渊恶魔，诡异地沉吼着，打量着周围的环境，几乎将遍布熔岩的小岛挤满！

　　除了重伤昏迷的拓拔戬，与失去灵魂的何川，以及傻傻抱着何川，忽略身边一切的杜鹃。守鹤，甘霖，伏蝶，飞燕，惊恐地打量着两波在他们看来强大到极点的势力，眼前阵阵发黑，几乎窒息！

　　这岂止是两个人类在战斗，分明是海洋与深渊的碰撞！纵然有百万军队，在这两股势力之下，都会被践踏得全军覆灭！

　　原野悬浮在天空中，身边血色妖光如细小的闪电般，随处潇洒、散逸。他缓缓抬起妖花藏龙刀，指向青池，沉声低吼道：“杀！”

　　“吼！！！”近千头丑陋恐怖实力却异常强大的深渊恶魔，嘶吼着冲向大海！

　　“杀！”青池同样沉吼喝道。

　　“吼！！！”数百头巨大的海兽，毫无惧色地疯狂冲撞向小岛！

　　一时间，地动山摇，海天色变！

　　无数实力恐怖的海兽与恶魔撞击在一起，原本偏僻静谧的大海一隅，突然爆发起可怕无比的魔兽战争……

　　“嘭！”一头几十丈高的白骨魔猿，倏地抓住与它体积相当的巨形海蟹的巨鳌，狂吼着将其甩向天空，然后猛地跃起，凶悍地扑飞出去。

　　一头千丈长的绿色深渊冥蛇，与一头相当长度的巨型海蛇，纠缠着腾飞在空中，皓月之下，如两头蛟龙在疯狂撕斗。

　　几头飘飞着的十余丈长的鬼魂，幽鸣着围绕一头巨大的暗红色龙龟，挥动着锋利的镰刀，斩击在龙龟的身体上，惹得龙龟怒吼连连。突然，一头巨大的斑纹狂鲨，一跃而起，将两头黑袍鬼魂咬在口中，鬼魂在它森白利齿咀嚼下，凄厉地啼叫着。

　　数头巨大的熔岩火魔，站立在沙滩边上，不敢下到海水中，不甘心地站立在岸上吼叫着。倏地，一头巨大的海兽被一头树魔甩了上来，几头火魔猛然跃起，抬着那头海兽，将其扔到熔岩中，抡起巨型火拳，亢奋地将海兽围殴的痛吼不断。

　　几十头百丈长的深渊巨蛆，甩动着长长的尾巴，不参与战斗，只负责清理那些巨大的海兽尸体。每每有海兽尸体出现，它们便会蠕动着肉山大小的身躯，蜂拥而去，然后从漆黑的尖喙中射出大片浊黄色的液体，海兽尸体瞬间便会被融化成粘稠的尸水，最后被它们贪婪地吮吸到身体中。

　　两股恐怖的势力撞击到一起，片刻之后，便形成数百股两两激战的小战斗圈，遍布在以海岛为中心的百里范围内。

　　“原野人呢？”守鹤焦急地寻找着原野。

　　在无数身形巨大的海兽与深渊恶魔之间，原野的身影直接被淹没了。

　　“在那！”伏蝶指着皓月下，两个穿梭在巨兽之间的渺小身景。原野与青池疯狂地激战到一起。

　　突然，飞燕看到一道蓝色身影，穿梭在巨大的深渊恶魔之中，从背后极速偷袭原野，不由大惊道：“不好，那个四条剑脚的老怪物还没有死！”

　　“锵！嘭！”原野猛然张开双臂，一只手紧握妖龙藏花刀，抵挡着蓝妖偷袭来的蓝剑，另一只手掌展开，紧握着青池打过来的拳头。三人对峙着，短暂地悬浮在天空中。

　　青池由于动用了本源之力，在与原野一对一战斗中，落了绝对的下风。蓝妖虽然吃了原野之前一击，胸口出现一个窟窿，但拥圣母本源灵珠的他，很快便修复好了伤口，实力并未因此折损。不过，在一对一战斗中，他依然不是原野的对手。

　　突然，原野右手中涨起一团血色妖光，旋即将青池震飞出去，然后扭身持刀，奋力奔跑在天空中，将蓝妖抵得飞速后退。

　　另一方，数头深渊恶魔，如猛虎般盯着鼠兔般，将被震飞出去的青池团团围住。

　　被原野逼着不断后退的蓝妖，另一只闭着的眼睛猛然睁开，森然的眼白中间是一点非常小的蓝色瞳仁，一条细如疾针般的蓝色极光猛地射出，旋即穿透原野的肩膀。

　　“啊——”原野吃痛向后飞退数步，低头一看，自己的肩膀上出现一道蓝色细孔，一股刺痛毒痒的感觉，蔓延在他的肩膀上。他瞳孔微微收缩，沉声说道：“金毒？”

　　“哼，你以为我是木灵？”蓝妖狞笑着说道：“我体内有圣母赐予的须虫，时间久了自然可以使用木灵。但是，在些之前我是一名金系真灵！”


第107章 崛起吧，原野（10）

　　海风乍起，天空中的积雨云随着雨水落尽，化为几缕云烟，随风飘飞。

　　浩荡的海风将原野的黑色战袍下摆，吹得猎猎作响。他起抬头用明黄色的眼睛，看了一眼当空的皓月，没有理会蓝妖的话，提刀再次掠去。

　　蓝妖挥动双臂，猛然斩出两道蓝色剑影，极速向原野袭去。

　　原野面色不变，双脚如踏在水面上，踩出一圈圈半透明的红色波纹，身影半不快，却玄妙地躲开了斩击，同时鬼魅地出现在蓝妖面前，一闪而过。

　　“瑟！”一道轻微的刀鸣声，如划破纸张般，轻易斩掉了蓝妖的右臂。鲜血喷射在月光之下，原野出现蓝妖身后，平静地说道：“你已经错过击杀我的机会，现在形式逆转了，我是不会放过这个机会的。”

　　蓝妖惊怒地看着自己的跌落到海水中的右臂，原野打开了三只邪目之后，拥有一股强大到真灵巅峰的力量，是他无法企及的，现在他若想保命，必须不留余地，使用出全部灵力！

　　“啊！！！”蓝妖怒吼着旋动身体，四条剑腿瞬间斩出无数道蓝色剑影，如狂风骤雨般，呼啸着扑向原野。

　　原野英俊的脸颊上，露出一抹冷笑，这样的攻击在他眼中形同虚设，他身形倏地闪动，宛如鬼魅的身影悄然出现蓝妖背后。

　　“瑟！”又是一声切割纸张般的轻微刀鸣声响起，鲜血狂喷，蓝妖的另一只胳膊被斩掉。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”蓝妖的四条剑腿，倏地点动空气，四圈闪耀着蓝光的灵波爆散在空气中，而他的身影则出现在原野斜上方，三十丈高的空中。

　　“小鬼，虽然老夫的特殊属性只有一种，且要耗费大量本源之灵，但这是你逼我的，受死吧！”被逼到绝境的蓝妖，悬浮在天空中，阴狠的面容，在月光下渐渐扭曲。他下身的四条剑腿突然爆散，化为无数闪烁着金光的蓝色金属沙粒，下身的石磨大的肉瘤也变成蓝色，慢慢散为细沙。

　　少顷，一抹三丈面积的蓝色金属沙云，形成在蓝妖周围，他而的下身则变成了，如草树根须般，无数粗细不一的肉须，疯狂的扭曲甩动着。

　　望着没有手臂，下身舞动着无数肉须的蓝妖，原野的眉头皱了一下，他所能想到的只有两个字：人树。

　　泛着金色的蓝色金属沙云，缭绕着飘浮在蓝妖周围，将他下半身淹没其中，他就像是从那蓝云中长生出来的怪物。他的脸因过度释放本源之灵而阴森惨白，一股怨毒的杀气充斥在他双眼中，他狰狞地沉吼道：“金魔狂舞！”

　　“瑟、瑟……”缭绕在蓝妖身边的蓝色沙云中，悄然冒出一个有着蓝色斑纹的金色脑袋。光秃秃的脑袋上没有毛发，没有耳朵，没有眼睛，鼻子部位是一只漆黑的窟窿，下面是一张长着蓝色利齿有大嘴。

　　“吓！！”那金魔猛然从蓝云中跃出，上下颌疯狂地咬合着，七尺长的金色身躯上布满了蓝色斑纹，长长的双臂末端各长着一柄蓝剑，如干瘦的猿猴般佝偻着背部。

　　“吓！！”又一头金魔从蓝云中冒了出来……

　　片刻之后，十余头怪物从蓝云中钻了出来。

　　“将他碎尸万段！”蓝妖突然暴喝，十余头金魔应声踏动蓝云，在空气中留下道道妖异的残影，凶悍地向原野扑去。

　　原野猛然踏动空气，持血色妖刀，与那十余头金魔冲撞到一起。

　　“唰、唰、唰、唰、唰、唰、唰……”

　　“锵、锵、锵、锵、锵、锵、锵……”

　　血色的刀影与蓝色的剑光疯狂激撞，天空中瞬间爆发出一团团暴虐的斑斓灵光。

　　陷身十余头金魔的围攻之下，原野极速舞动的妖刀，企图抵挡所有的攻击。但是，在这么多凌厉的剑影之下，他最终因力之不及，被连连斩中数剑，打飞出了包围圈。

　　“唰、唰、唰！”一道黑色身影被三道蓝色剑气击中，狼狈地退飞到十丈之外。

　　原野双脚踩踏在空气中，妖刀横于胸前，扭头看了看自己身体，黑色战袍上出现道道剑痕，鲜血缓缓洇出。在这战袍吸收了邪灵对他身体腐蚀的痛苦，却吸收不了别的伤害所带来的疼痛，他被斩击到的地方传来阵阵刺痛。不过，战袍的愈合之力奇快，不消片刻，他身体上的伤痕以及袍上的破损，便不留痕迹，恢复如初。

　　“这就是你金灵的特殊属性？”原野不屑地说道：“连我的分身都不如！”

　　话毕，天空中倏地出现十余道手持血色妖刀的黑色身影，横刀于胸前，赤色战靴踏在空气上，黑色战袍在风中猎猎作响，清一色的原野幻影。

　　身处最中央的原野，一声沉喝：“全部清除！”

　　皓月之下，十余道英姿勃发的黑色分身，猛然跃起，分别对应每一头金魔，挥刀斩向它们。十余头金魔失去了数量的优势，在天空中悉数被压制住，血色刀光频频闪过，它们不断地被击退。

　　“怎么可能？幻影分身实力那么弱，不过起到迷幻的作用，怎么会有这么强的实力？”扎根在蓝色沙云中的蓝妖，惊恐地看着自己耗费本源之灵才召唤出来的金魔，竟然被一个个简单的幻影分身压制、破解了。

　　幻影分身虽然是幻灵标志性绝招，但每分出一道幻影，都会消耗使用者的一部分灵力，而且幻影的实力却不尽如人意，面对强者根本连一击都不敌。使用者反而会因灵力一时空虚，而被敌人抓住机会。相反，若是面对弱者，根本就用不着幻影。所以这招虽有标志性的意义，却着实是个鸡肋招术。一般人宁愿选择与以一敌众，都不会分散自己的实力，被敌人逐个击破。

　　“这只能说明一件事。”原野平静看着蓝妖说道：“我的实力已经强过你太多！”

　　“不可能！”蓝妖咆哮道，他怎么能接受自己的最强的绝招，如此轻易就被别人简单的幻影分身给破解了，“你究竟是什么实力？！”

　　原野没有回答，获取第三只眼睛力量之后，他的实力暴增到他以前绝不敢奢望的地步，现在黑色战袍的掩盖之下，他看不见自己的灵纹，也不知道这种澎湃如汪洋的力量到了何等地步，只知道，已经技穷的蓝妖，仅需要七成的实力，就可以将其绝对压制住。

　　“虽然你的实力比青池强，但你的金灵的特殊属性，还不如他的‘升龙’。”原野平静地看着周围大面积的战斗。有他的分身与金魔的激战，有地狱恶魔与深海巨兽的激战，最不堪的是青池，他被数头白骨猿魔包围起来，被它们当成苍蝇一样拍来拍去，随时都有可能毙命。

　　十余头金魔悉数被压制，近千头深渊恶魔越战越狂，而那数百头深海巨兽，则因注入体内的水灵逐渐消失而愈加萎靡。形势已经开始向一边不可逆转地倾斜了。

　　明月，苍穹，流云，海浪，熔岩，巨兽，恶魔，怒吼，惨叫，鲜血，尸骨，一切都掺杂在一起，令这片原本孤寂的海岛面目全非，疯狂暴躁，混乱无比！

　　原野知道，蓝妖与青池都不可能将他的全部实力逼出来，而他用生命换来的这最后一次战斗已经接近尾声。现在，他想用尽全力，打出最后一击，给自己短暂的一生划上句号。

　　邪灵疯狂地从原野体内涌入手臂上，不断注入妖花藏龙刀之中，刀上的三只眼睛圆睁到了极限。他身体周围因灵力涌动，而散逸出的邪灵，如细小闪电般，狂暴着激射四溅！

　　“哧、哧、哧！”三道极轻微的撕裂声传出，妖刀上三只眼睛眼角裂开，流出了粘稠的金色血液。他身边围绕着细小的血色闪电，头顶的天空在灵压的压迫下，凹陷出一个漆黑的半圆，脚下的海洋，也凹陷出同样黑色半圆。

　　一眼望去，原野的身体仿佛悬浮在一团巨大的黑色球中，他手中的妖刀散发着刺目的血光，仿佛一把从冥界血河中取出的血腥之刃。

　　“等等。”蓝妖看着原野身体周围恐怖的灵力，恳求道：“你我无怨无仇，何必下此杀手？我可是圣母殿的四妖之一，身为圣母的左膀右臂，如果你杀了我，必然会和圣母殿结下深仇，从此以后就只能在被追杀的恐惧中度日……”

　　“无怨无仇？”原野冷笑道：“你手上有没有沾染花家上千口亡魂的鲜血？”

　　“那与你何干？”

　　“叶喜是不是被你所杀？”

　　“不过是一个渺小的邪灵武士罢了。”

　　“还有我的命！”

　　“你？”

　　“我用性命换取了这场战斗！！！”原野咆哮着猛然挥出妖花藏龙刀。

　　刹那之间，他身体周围的所有血色灵力，包括刀身上的血光，全部被吸入刀中，一瞬间，妖刀变为黑色，将可以毁灭山岳般的灵力压缩成一点血光，集中到刀尖之上，极速射向蓝妖。

　　“真灵守护！”蓝妖绝望地狂吼道，催动体内全部的本源之灵。蓝色沙云与他下身无数扭曲肉须，迅速凝聚成一个椭圆成的闪烁着金光的蓝色巨卵，他将体内所有的金木之灵糅合在一起，结出了这个最强的守护，企图抵挡接下来的攻击！

　　“咔嚓！！！”妖花藏龙刀尖上的一点血光，飞射到空中之后，迅速幻化为一道红到发黑的十丈长闪电，犹如出海蛟龙般，携带着无尽的毁灭之力，凶悍地撞击到守护着蓝妖的金碧色巨卵上！

　　突然，一圈血色妖光如巨浪般，无声地极速掠开，蔓延到百里方圆！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”血色妖光掠开之后，震耳发溃的巨响方才传出，天地为之震动，汪洋为颤栗！

　　一团血色雷暴云砧，轰然升起在深蓝色的海面之上，极其猛烈的毁灭灵波，狂虐地袭向四方。原野的幻影分身，蓝妖的金魔，青池召唤的深海巨兽，来自深渊的恶魔，所有的一切，只要在千丈方圆之内，全部被震成齑粉，化为虚无！

　　被守护在结界中的甘霖等人，震惊到了极点，木讷地看着远处。仿佛是海面上升起一团血色太阳，刺目的妖光笼罩了天宇，因震荡而起的滔天巨浪，被染成赤色，如腥海血涛般呼啸着！


第108章 崛起吧，原野（11）

　　良久，天地之间的毁灭之灵消散了，笼罩一切的血光随之退去。皎洁的明月，墨蓝的汪洋，浩瀚的星空，刺目的熔岩，一切重回本来的模样。

　　“咳、咳……”蓝妖的最强守护结界消失了，他残缺不全的身体漂浮在空中，苟延残喘地重重喘息着。他从肚脐以下，身体皆已失去，血淋淋的肠子悬挂外面，上半截身体也被炸得肋骨裸露，心脏上被一只蜘蛛形的肉瘤的根须缠绕着，微弱地跳动着，半边颅骨也被炸飞，遍布褶皱的大脑露在空气中……

　　“为什么会这样？！”蓝妖虚弱地说道。

　　原野看着将死的蓝妖，平静地说道：“我曾说过，谁若是把我逼上死路，我也一定会把他也带到冥界去！”

　　话毕，原野转身向远处的青池掠去。

　　“吱、吱——”那个缠绕在蓝妖心脏上的蜘蛛形肉瘤，惨叫几声，松开肉须，坠到海面之上，挣扎扭曲一会，所有肉须悉数断掉，而肉瘤也快速变为一团布满裂痕的木瘤，彻底不动了。

　　“啪！”蓝妖的心脏突然爆成一团血水，空洞的双目失去了生机，随之坠入海水中。

　　清晏国圣母殿四妖之一，真灵五纹，金木双灵者，妖蓝，心爆而死！

　　此时，被几头巨大的白骨猿魔玩弄在鼓掌之中的青池，也已经力竭，被一头白骨猿魔握在手中，奄奄一息地无力挣扎了。突然，另一头白骨猿魔抓住青池的脑袋，与握住青池身体的白骨猿魔抢夺起来。

　　“哧……”青池的头颅连带着一串血腥的内脏，一同被扯了出，连惨叫声都没喊出，便已毙命。拽掉青池头颅的那头白骨猿魔，看了看自己骨爪中的头颅，发现太小，猛然将其捏爆，想去争夺握在另一头白骨猿魔骨爪中的青池尸体。

　　为了防止被争夺，另一头白骨猿魔急忙将青池失去头颅的尸体扔到嘴中，咔嚓咔嚓地咀嚼起来。

　　“这就死了？”原野眉头拧了一下，转头发现百里范围内的深海巨兽，突然爆发出一团团巨大的血雾，然后变为一副副比朽木还轻的森白骨架，漂浮在海面上。

　　突然失去目标的地狱恶魔，怔怔地扭动脑袋，四处寻看一番，发现所有海兽都已经血肉爆散，仅残留下累累白骨，不由怒吼几声，显然是没有打够。这时，几头深渊恶魔突然意识到了什么，急忙奔跑在海面上，向远处逃去。

　　“都给我老老实实回去！”原野沉声喝道，手中妖花藏龙刀上的第三只极赤色眼睛，倏地掠过一道黑色精光。所有存活下来的地狱恶魔的背后，悉数出现一个巨大的旋转的黑洞，纷纷将它们吸入到深渊之中，包裹那些被海兽杀死的恶魔尸体，也全部被黑洞吸回去了。

　　片刻之后，所有的恶魔吼叫声皆已消失，所有的黑洞也随之不见。原野转过身，悄然掠到玉鸟结界前，抬步从结界上的窟窿中走进去。

　　见原野走了进来，半透明的八岐如见死神般，恐慌地抵靠到结界边上。不论是召唤深渊恶魔或是刚才那惊一击，都深深地吓到了八岐，它知道在此人面前，以它的实力，不管能否斩断它的本身丛云刀，都能将它震得灵飞魄散。

　　“吐出来！”原野沉声喝道。他知道，以何川的灵魂之力，八岐在段时间内，绝不可能消化完。

　　八岐七个巨大的脑袋，同时转向那个小一点的第八个脑袋，而那第八个脑袋却不停地摇动着。

　　“既然这样，那我就亲手打出来好了。”原野抬起右手，一团血色灵球极速凝聚。

　　“嗵！”八岐的一个脑袋，突然撞在那最小的第八个脑袋上，其它的脑袋也纷纷撞了过去。

　　它们的意思很明确，第八个脑袋吞噬了何川的灵魂，不想吐出来，但与其被原野打向灵飞魄散，它们不如齐力将何川灵魂打出来。

　　最后，那第八个脑袋，在被原野恐吓，与其余七个脑袋的撞击下，吐出了一道白色光团。

　　那闪烁着柔和白光的光团，飘落到了原野面前，化为何川身体的轮廓。

　　何川的灵魂虽然是觉醒级别，但被八岐吞噬了那么久，已经极度虚弱，变成了半透明的样子。

　　“何叔，请回到你的身体中吧。”原野抬手指向远处浅水沙滩，守护着甘霖他们的结界悄然消失。

　　何川的白色灵魂并没有急着回去，而是静静地凝视原野很久，方才点了点头，虚弱地飘飞出去，钻入到自己的身体之中。

　　见何川灵魂飘飞回来，重新恢复呼吸与心跳，杜鹃空洞的眸子猛然闪动一下，紧紧将他的头抱在怀中，将脸贴在他的额头上，失声大哭起来。

　　“义父，义父！”甘霖也喜极而泣，焦急地呼唤着何川。

　　“灵魂刚刚附身，虽然没什么大碍，但还处于虚弱时期，一时半会是不会起来的。”伏蝶说道。

　　原野展开手掌，猛然从五指间射出五道赤色灵光，缠绕到从云刀上，形成几道扭曲的封印咒纹。散逸在外的八岐，不甘地沉吼着，被快速吸入到丛云刀之中。

　　少顷，封印着八岐的从云刀飘飞到原野的手中，他身影倏地掠动，在空气中留下一道淡淡的红光，出现在甘霖面前。

　　“这是何叔的，等他醒来之后，就可以找个安全的地方收服它了。”原野伸手将布满封印咒纹的丛云刀递出，说道：“甘霖，你帮何叔暂时保管吧。”

　　甘霖急忙站起来，伸出手，露出笑容，刚想说点什么，却突然看到一缕沙子滑落，笑容顿时僵在脸上。

　　丛云刀与一缕沙子一同落到甘霖的手中，原野的右手化成了细沙，迅速从衣袖中滑落。

　　“怎么回事？！”守鹤惊恐地看着原野逐渐变空荡的衣袖说道。

　　“对不起。”原野依依不舍地说道：“虽然我很想和你们一起成长、修炼下去，变为真正的强者，但是我只能走到这里了。”

　　“什么意思？”甘霖惊恐地问道。

　　“为什么会这个样子？”飞燕看着不断从原野身体上流下的细沙，难以置信地问道：“你的身体怎么会变成沙子？”

　　“邪灵腐蚀。”原野说道：“这战袍，帮我打开了第三只邪灵之眼，也吸收了我身体上的疼痛与变异，但没有抵挡邪灵对我身体的腐蚀。”

　　“这怎么可能？！”守鹤摇着头说道，原本他惊喜的内心陡然坠入冰窖。突然，他冲着漂浮在海面上的白色墓屋，大声吼道：“你千年来唯一选中的继承人，就是这样放弃了吗？！他从一个小奴隶，吃了那么多苦，受了那么多罪，才走到了这一步，你难道就这样看着他变成一滩沙子吗？！”

　　“守鹤。”原野阻止道：“不能这么说，这是我自己的选择。”

　　“你选择什么了？”守鹤急忙问道：“你选择为了救我们，而牺牲你自己？”

　　原野没有回答守鹤的话，表情平静地说道：“我得趁身体没有彻底变成沙子之前，把战袍和刀还给他。”

　　说着，他猛然跃到白色墓屋前，石门悄然打开。他并没有急着进去，反而是转过身，恋恋不舍地看着周围的一切。

　　逐渐西斜的明月，浩瀚墨蓝的苍穹，流云悄然飘过，海浪依旧拍打出阵阵涛声，蠕动的熔岩闪耀着刺目的火光，遍布在海面上的巨兽尸骨，还有他短暂一生中，最关心的人几乎都在这里。初见何川时的震撼，初见甘霖时的争吵，初见到守鹤时的开朗，初见到拓拔戬时的憨厚……

　　“虽然很想和你们一起走下去，但是……”原野露出淡淡的微笑，他的身体不停地化为细沙，簌簌滑落，“其实我也应该满足了，当初若不是这把刀选择了我，现在我也就是一副被遗弃在陲阳城外的白骨。”

　　“原野！”守鹤痛哭着喊道：“这不是真的！告诉我，这不是真的！！！”

　　“守鹤，甘霖，还有拓拔。”原野双眼突然湿润了，大声喊道：“我唯一的遗憾，就是没有去见江伯伯最后一面，你们一定替我照顾他老人家。还有我们四人的梦想，一定要完成，带着我未完成的那部分，勇敢的走下去！！！”

　　末了，他转过身，洒下一串诀别的泪水，抬步走进那石门之中，轻声说道：“谢谢你们，我很荣幸，能成为你的兄弟。”

　　石门猛然关闭，将甘霖等人的哭喊声，关在外面，留给清冽的月光。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”四尊守护在白色墓屋前的赤色石雕武者，陡然跃动，出现在守鹤等人的四周。只见，它们将手中大剑，猛然插入沙滩之中，一圈青红色的咒纹，瞬间浮动在他们脚下，接着不容反抗地催动灵力。

　　“嗡”地一声，众人旋即消失在闪耀的青红色光芒之中，眨眼之间被传送出去，坠落到藏月大沙漠中的一座低矮的沙丘上。


第109章 崛起吧，原野（12）

　　久违的藏月大沙漠一望无垠，天空中星斗阑珊，西方的月亮已经落山，东方天际出现一抹蒙白，黎明将至。

　　伤势最重的拓拔戬与何川依然没有醒来，杜鹃与楼氏姐妹虽然受伤不轻，但经过一段时间的休息，已可以勉强行动。伤势较轻的守鹤与甘霖，站起来打量这荒芜却很熟悉的大沙漠，各自沉默。除了死去的喜鹊，他们这些人能继续活下来，是原野用生命换来的。

　　杜鹃抬起玉白手掌，一缕灵力从她的掌心散逸出来，飘飞到空中，形成一片两丈宽的赤红寒冰。她小心翼翼地抱着何川，跃到寒冰上，然后对下面的众人说道：“都上来吧。”

　　“麻烦你们带拓拔先回去，好好照顾他。”守鹤伫立在原地，讷讷地楼氏姐妹说道：“我想在这多待一会。”

　　“你腿上和胳膊上的伤怎么办？”伏蝶问道。

　　“没有大碍。”守鹤摇了摇头。

　　“摆脱你们了。”甘霖对楼氏姐妹说道：“我也留下。”

　　楼氏姐妹无声地点了点头，她也不肯相信原野就这么死了，但是，突然爆发出这么强大的邪灵，这是原野的身体绝不可能抵御得了的。

　　杜鹃控制着赤色寒冰，迅速飞向沙漠深处的废墟古都，她们此行目的虽然达成了。但她失去了兄长，何川重度昏迷，还失去了最重的原野。已不能用得不偿失来形容，唯一可以用上的话是，惨败！

　　守鹤拖着被铜汁灼伤的腿，吃力地爬上沙丘顶端，遥望着依稀在星光下的一座高大的沙丘，那是这几年原野一直居住的地方，为了心中的梦想，他拼命苦练，最终却是这样的下场。

　　“不应该这样！”甘霖也望着那座高大的沙丘，喃喃说道：“他如此艰难地走上这条路，没走几步就落到这样的下场，苍天不公……”

　　几个时辰之后，旭日从海面上升起，将明媚的阳光挥洒在蔚蓝色海面上，天空中的白云低垂着悠然漂浮。

　　原本月形环岛早已面目全非，刺目的熔岩缓缓滚动着，不时啵地爆出一声岩泡的微鸣声。

　　突然，刺目的岩浆中央，伸出一手赤红的手掌，宗煜缓缓从中爬了出来。冰蓝色火焰行成一条胳膊与一条腿，代替他失去的两肢，他扭头四顾周围的情况。巨兽的尸骨遍布在岩浆与海面上，周围白骨累累，一片狼藉。突然，他看见海面上，站立一个苍老的身影，急忙跃步掠去。

　　青池静静地站立在海面上，面色苍白，气息虚弱地看着漂浮在水面上的蓝妖残缺不全的尸体。

　　“果然如青池大人所料。”气息同样虚弱宗煜恭维道。

　　“哼。”青池冷笑一声，弯腰从蓝妖的尸体的眼眶中扣出那颗本源灵珠，说道：“那小鬼都使用出了‘泽木’，这个愚蠢的家伙竟然没发现其中的蹊跷。”

　　“他应该不知道‘泽木’就是上千年前，除贤灵村之外，天下第一强者明帝的绝技。”宗煜忌惮地看了看不远处的白色墓屋，说道：“既然那小鬼会使用出‘泽木’绝技，必然是明帝的继承人，不管那墓屋中埋藏的是谁，它都不会允许那小鬼出事。所以，最后失败的注定是我们。”

　　“你很聪明，我只是提醒你不要多嘴，你就想到了这点。”青池直立起身体说道。

　　“多谢大人夸奖。”宗煜犹豫着说道：“现在我们去哪？”

　　“当然是去圣母殿。”青池微笑着说道：“之前，以我们的修为，不过是徘徊在灵武界的边缘，连进风国的灵武圣地资格都没有。现在有了须虫，我们名正言顺地成为圣母的手下，要知道，圣母殿的势力可是绝不亚于各个大国的灵武圣地。”

　　“现在蓝妖已死，以青池大人的修为，我是不是应该恭贺大人顶替了他的位置，成为四妖之一呢？”宗煜谄媚地笑道。

　　“呵呵。”青池笑着转换了话题，“有须虫在体内，你的腿脚应该可以长出来吧？”

　　“是的。”宗煜回想起夜里的那一幕，仍心有余悸地说道：“当时在熔岩中，那小鬼再次提升了灵力，幸好我在关键时刻自断手脚，逃过一劫，不然真有可能被它撕咬成碎片。对了，后面发生了什么事，大人是如何逃脱的？”

　　“我既然可以注入水灵令海兽膨胀变形，为何不能将一头海兽变成我的模样？”青池深吸了口气，说道：“至于后面发生什么，途中慢慢与你细说吧。”

　　话末，青池脚下突然冒起一大片水花，一头展翅十丈长的银斑巨鳐，扇动厚厚的肉翅，将青池与宗煜还有蓝妖的尸体，驮在背上，向西飞去。

　　半个月之后，这座滚动着熔岩，遍布巨兽白骨的岛屿，被惊恐的渔民们发现。关于这座岛的各种猜想，随着时间流逝而衍化为众说纷纭的传说，在渔民之间流传开来。直到很久之后，这段充满臆想的传说，才被四相国的第一重城的楼城之主纠正过来，并将岛屿更名为：帝王岛！

　　三个月后，废墟古都边，盘龙山脉上。

　　身上绑着绷带的拓拔戬提着一坛酒，盘腿坐在一块岩石上，脸上蓄起一层毛茸茸的黑色胡须，喝了一口酒，醉醺醺地遥望着，阳光下苍茫的大沙漠。

　　甘霖坐在一棵古树的枝桠间，拿着用竹子刻成的笛子，轻轻地吹奏着。悠扬的笛声带带淡淡的哀伤，随风飘扬，回荡着蓝天白云间。

　　守鹤躺在树阴下，双手垫在颈后，透过树叶的缝隙，痴痴地望着瓦蓝的苍穹。

　　突然，楼氏姐妹从崖壁下跃了上来，看了看拓拔戬他们，走到守鹤身边，依靠到树干上，什么话也没有说。

　　“义父还没出来吗？”甘霖停止吹奏笛子，从枝桠上跃下来。

　　伏蝶摇了摇头。

　　“这个打击对来他来说，太沉重了。”甘霖叹气道。何川在出来的一个月之后醒来，当他得知一切事情后，摇了摇头，自责地说了一句是他害了原野，然后将自己关在书房中，谁也没有见，也再没有出来过。

　　“其实这事也不能怪城主大人，谁都没有料到蓝妖等人，竟然能逃过妖骨刀卫的追杀，更不可能猜到他们有能力打开水银湖上的封印之门。”伏蝶说道。

　　“对义父来说，原野的命比他的命要重要的多。如果没有原野，他单凭玉鸟是不可能打倒妖母的。但是，若原野活着，只要他能成长下去，就一定有机会打败她。”甘霖说道。

　　“感觉像做梦一样。”飞燕惆怅地说道：“冒失鬼平时做的总比说的多，关键时刻一次次地爆发，创造了一连串的奇迹，怎么就死了呢？”

　　不仅是她，所有人都不相信原野真的死了。可是爆发出三只邪眼之灵，那股腐蚀之力，是他绝不可能承受得了的。随着时间一天天过去，他们内心开始动摇。

　　杜鹃尝试几次，可惜青帝后花园的入口再也找不到了，已经被彻底封印。她甚至去过水国，然后在水国的某片海域中，找到了那座遍布熔岩的偏僻岛屿。结果如所有人意料，除了熔岩与海兽尸骨，见不到赤色武士石雕，也见不到白色墓屋，更见不到一切与原野有关的迹象。

　　“咕咕……”拓拔戬举起酒坛，大喝了几口酒，然后擦去胡须上的酒滴，迷迷糊糊地看着沙漠中的黑点，揉了揉眼睛，发现点个黑点不是幻觉，急忙大叫起来：“守鹤，快过来，看看那谁？！”

　　听到拓拔戬的叫声，所有人精神一震，急忙跑到拓拔戬身过，向热气升腾的沙漠望去。

　　酷热的风吹动黄沙，呼啸着刮过。

　　赤色的战靴，矫健地踩踏在黄沙之上。

　　黑色的袍摆，被风吹得猎猎作响。

　　战袍背后印着一头狰狞的龙首，左边是正常的龙眼，右边龙眼中绽开着血色花朵。

　　带在左手上的黑色手套，背面印有一朵血色九瓣红莲。

　　左手拿着一把直刀，刀上套有带着黑色藤纹的洁白的刀鞘，古朴的兽骨刀柄。

　　黑色紧贴头皮的头发，古铜色的皮肤，明黄色的瞳孔，嘴角微微弯曲，一抹笑容出现英俊的脸上。

　　突然，他望看见了翘首站立在远处悬崖上的众人，猛然右手握刀，将其抽出。一股灵力娴熟的涌进锈迹斑斑的直刀中，刀身瞬间变得漆黑光亮，一道淡金色的奇异的古藤龙纹出现在刀上，八只妖目紧闭，一只龙目绽开出一朵浊黄色的九瓣莲花！

　　随着刀光掠过，一缕土灵操控着滚动的黄沙，形成一条十丈长的沙龙，他轻轻踏动沙地，身影弹跃而起，站立到沙龙的脑袋上。

　　“吼！”沙龙呼啸着甩动尾巴，腾空而起，向站立在远处崖顶上的众人飞去。


第110章 崛起吧，原野（13）

　　三个月前，原野进入白色帝王墓之前，已经不抱活下去的希望了。然而，石门关闭那一刻，他突然发现自己的身体沙化的现象停止了。

　　白光柔和的简单墓室内，突然回荡起威严的声音：“后辈，本帝虽然在这墓室之中从未出去过，但这千年以来，曾用灵力探查过许多沙族后人，其中有天赋极佳的少年天才，也有许多宁死不屈的坚毅之人，甚至还找到过拥有帝王魂魄的后人。可是，刀中的邪灵——藏龙，却偏偏对你有好感，愿意认为你主。起初我很疑惑，为何它会选择你这么一个没有任何天赋的小子，直到刚才你选择直面死亡，守护你的同伴，我才明白。藏龙需要的主人，别的都可以没有，但必须得有一颗帝王之心。”

　　“那只小蜥蜴是藏龙？”原野疑惑地问道。

　　帝王拿下带在头顶的皇冠，已经变成骷髅头的脑袋，终于清晰地显露出来。他将皇冠放到那个带着云纹的青色匣子上，缓缓站立起来。

　　“祖先是明帝吗？”原野急忙问道。

　　“不错。”

　　原野双膝倏地跪下，将头抵在地面上，虔诚地说道：“后辈原野，拜见祖先！”

　　青色战袍的包裹下，明帝高九尺的身体，虽然威严伟岸，蕴含着无庸置疑的英雄气概，但是，他却只有一副骨架，令人不免心生悲壮之感。他走到原野面前，盘腿坐下，说道：“把头抬起来，坐好。”

　　原野敬畏地抬起头，看了明帝那闪烁着青冥色幽光的眼眶，急忙将头低下，麻利地盘腿与明帝相距四尺而坐。

　　“这把刀叫妖花藏龙刀，但刀内早就没有妖花之灵，只剩灵力残留不多的土灵藏龙。”明帝抬手去拿原野手中的血色妖刀，在他的骨指碰到妖刀的瞬间，刀上的红光迅速化为一条血色长舌，幽然地缩回到原野手背上的利齿森白的嘴中。

　　看着明帝抚摸着锈迹斑斑的妖花藏龙刀，原野没有说话。

　　“这把刀是一位神灵，用冥界的藏龙和灵界的九色妖莲，炼制出的一把神器。”明帝怀念地说道：“后来那位神灵死于人间的众神之战中，刀也断了，最后被尸体与武器一同被封印到神狱里。”

　　“神狱？”原野狐疑地说道，他本以为那是个囚禁神灵的牢狱。

　　“神狱不是神的牢狱，应该算是众神墓地。”明帝猜出了原野的疑惑，平静地说道：“神狱里只埋藏着神灵的尸体，和他们的遗物。不过，随着他们带有神力的尸体或武器，慢慢被时间消磨，其中有一些就妖化了，不论从里面出来什么，到人间都会引起一场劫难，所以那里也起到牢狱的作用。”

　　“这把刀是神狱中的东西？”原野问道。

　　明帝点了点头颅，说道：“这是我觉醒了帝王魂魄之后，进入神狱取出来的唯一一把武器。起初，我并不看好它，锈迹斑斑，而且还残缺不全。直到神狱的守门人，告诉我一句话，我才决定取它作为自己的武器。”

　　原野沉默着，等待明帝继续说。

　　“‘九花同开日，众神朝拜时’，这句话令我热血沸腾，同时也明白，它必然是整座神狱中，最好的武器。”明帝缓缓说道：“虽然它断了，里面的九色妖莲也化为九大巨妖，逃窜了，但若要是将他们全部封印到刀中，便可重新将刀祭炼为可以纵横灵界的神器……那九大巨妖，在逃窜的时候，还带走了藏龙绝大部分的灵力，导致它现在是如此的落魄。”

　　原野想起自己体内的那只丑陋的小蜥蜴，没想到它竟然是来自冥界的强大的龙魂所化。同时，他也想到了大禹曾经救他时的话，不禁好奇地问道：“为什么帝王之魂那么强大？而且只要觉醒，就可以打开神狱之门？”

　　“在远古众神之战时，有无数神灵陨落，他们死在人间，转世时还会出现在人间，而非灵界。也就是说，所有帝王魂魄之人，前世都是神灵，他们之中几乎全部是死在那场战斗之中，所以当他们转世之后，觉醒了帝王魂魄，神狱守门人会给他们一个机会，进去挑选一把神器。”明帝苍凉地说道：“虽然不知道我前世是哪位神灵，但当我的灵魂第二次进入冥界，再次转生之后，估计就不再是帝王魂魄了。”

　　“祖先现在已经死亡了？”原野怯怯地问道。

　　“哈哈，看我这副身体，还不明显吗？”整座墓室里突然回荡起明帝的朗笑之声。笑毕，他平静地说道：“石魔阴丹会妖化灵魂，令阴魂被冥界遗弃，永无轮回的之日，我不屑于那种东西。为了逃避冥界轮回之门的召唤，我用隐神石打造了这座墓室，逃避了一千多年。”

　　“祖先当年是除贤灵村之外，天下第一强者，谁能杀得了您？难道是贤灵？”原野疑惑地问道。

　　明帝摇了摇头，说道：“每一座大陆只有一位贤灵存在，隐藏在人世间，管理着各个大陆的秩序，而且不得离开他们所管辖的大陆。虽然我只是圣灵修为，但人间九座大陆，七片汪洋，以及四大凶恶之地，只要不是贤灵村的人出动，没有一人是我的对手，包括每个大陆上的贤灵。”

　　原野一阵窒息，这种强大，才是真正的强大。这种人，才是纵横天下人人畏之的巅峰强者。

　　“修为到了那个地步，创立国家已是随手之事。”一声叹息回荡在墓室内，明帝灵魂中的寥落显露，“可惜我并不满足，我渴望着‘九花同开日’的那一刻。但是，那九大巨妖，并不在那些大陆与汪洋之中……多年之后，我才发现，九妖原本是在人间创造了九大灵域，隐藏在起来，建立起了九个古老的家族。对于这事，贤灵村也没有办法，因为九妖一旦联手，实力是绝不亚于贤灵村的。所以，他们之间制定了协议，互不干涉，不准人间的强者进入九大灵域，也不准九大灵域中的人来人间。”

　　原野听着有些犯迷糊，这事牵扯太大了。

　　“可是，九妖一直想统治人间，而贤灵村又岂能容忍九大势力隐藏在人间，觊觎着他们管理人间的权力？直到有一天，九妖之中排行第八的黄岩妖祖，发现了妖花藏龙刀重现人间，出于忌惮和垂涎，他违反了与贤灵村的约定，找到了我。”明帝的声音突然高亢起来，说道：“但他低估了我的实力，以为除贤灵村之外没有人阻止得了他。结果，我凭借着帝王魂魄，打开了六只邪目，将他斩杀在藏月大沙漠中。收服了他的之后，妖花藏龙刀上开出第一朵妖花！”

　　“六只邪目？”原野难以想象地说道：“祖先清除了这刀中的邪灵之力？令它不会腐蚀你的身体？”

　　“你把它与寻常的邪灵武器混淆了。”明帝摇了摇头说道：“这可是神器，只能被修复，至于腐蚀身体的邪灵之力，是没办法清除的。就算是我，使用它依然会被腐蚀身体，但是我凭借着帝王魂魄，可以迅速治愈灵魂与身体。打开五只邪目对我身体的腐蚀程度，与我灵魂对身体的治愈速度相当，所以五只邪目是我身体的极限。当打开第六只邪目时，我的身体便受到不可治愈的严重腐蚀。但是，当妖花藏龙刀收复了黄岩妖祖的灵力之后，它所爆发出的治愈之灵，很快便将我的身体治愈了……虽然，只会出现一次，但以后你只要有机会斩杀到任何一个妖祖，就可以尽一切所能打开更多的邪目，将你遇的妖祖斩杀。不要怕被腐蚀，这件战袍会吸收你被腐蚀时产生的痛苦。只要吸收到妖祖的邪灵，作为回报，妖刀会爆发出一次彻底治愈你身体的机会。不过，前提是你必须能斩杀到妖祖，不然下场就会像我一样。”

　　原野几乎屏住呼吸，等待着明帝死亡之迷的揭开。

　　“贤灵村发现了我可以彻底斩杀妖祖，大为振奋，找到了我，与我计划铲除其余八大妖祖。这对与我来说，是求之不得的事情。他们偷偷打开排名第九的青木妖母的灵域，将我传送进去。在青木妖母的灵域中，我与她大战三年，整片灵域都因此毁灭。最后，她受到重创，逃到人间，隐匿起来。过了很久之后，我才凭借的妖刀的感应，在一个偏僻的地方找到她，可是，她的身边竟然多出了一个人——紫火妖祖！”明帝顿了顿，声音突然中充满愤怒：“其余几大妖祖，则找到贤灵去，欲与那里的贤灵们爆发死战。其实如果所有贤灵连手，虽然会有死伤，但必然能将那几大妖祖击退。可是，关键时刻，他们个个惦记着自己几千年的修为，生怕死得是自己。最后妥协了，不再插手我与妖祖之间的事……另一边，青木妖母与紫火妖祖，联手对付我，虽然在最后时刻，我打开了第七只邪目，重伤了他们，但因为没有将他们任何一人击杀，体身没有支撑到最后，化为了沙子，妖刀也被青木妖母夺走了。受到那次挫折，贤灵村对其余八大妖祖心生忌惮，甚至连青木与紫火二者隐藏在人间，都充耳不闻了。”

　　“祖先是如何逃到这里来的？”原野犹豫着问道。

　　“我凭借着帝王魂魄，短暂的抵御了冥界轮回之门的吸引，逃回这里，用隐神石打造了这座墓室，借助黄岩妖祖的邪灵之力，残延残喘到现在。”说着明帝便陷入沉默之中。

　　良久，他才一声喟叹，缓缓说道：“经过千年时光侵淫，融合在我灵魂之中的黄岩邪灵，开始逐渐邪化，要不了多久便会重生为妖，但若强行将它分离出去，我的灵魂就会变成阴魂，永远无法轮回……经过这么久的孤独，我自知重生无望。强者之梦凋零后，我开始想起了我的子民。因为我的狂妄，擅自招惹九妖，后遭被贤灵村出卖，最终化沙身死。沙国灵武圣地之中，因我没有注重培养后辈，导致它的实力，远不如周边大国的灵武圣地强。最后圣地被灭，从而连累国家消亡，子孙沦为奴隶。”

　　原野不知道该说些什么，是明帝建立了古沙国，最后也是因他的身死导致古沙国灭亡，不管如何，自己都没有资格对他做出评价。

　　“现在，我只有一个遗愿。”明帝苍凉地说道：“将最后的遗物传给你。不管以后，你能不能成为新沙国的开国之祖，请拼尽你的全部，让他们摆脱被人奴役的命运，弥补我对他们的愧疚。”

　　原野眼中缓缓凝积出了泪水，他知道，这把刀虽然会给他带来杀身之祸，但也承担着全部沙族人的希望，他坚定地说道：“只要我活着，就一刻也不会忘记自己的使命。重建国家，这也是我渴望变强的终极梦想！”


第111章 崛起吧，原野（14）

　　“现在我将赐你三样东西！”明帝指着原野身上的衣服说道：“这是我专门为妖花藏龙刀打造的战袍，它不能抵御邪灵对你身体的腐蚀，但能吸收它对你身体造成的痛苦。以后，除了遇到无法克服的危险，千万不要再使用邪目之力，不然你会在不知不觉的情况下，被邪灵腐蚀成沙子。”

　　“难道没有别的办法克服邪灵的腐蚀吗？”原野擦去泪水问道。

　　“没有，除非收服妖祖。”明帝摇了摇头说道：“你穿上这身战袍，可以令他打开第三只邪目，这也是你的极限！一会我将黄岩妖灵赐你，你便可以打开第四只邪目，将来等你的灵魂觉醒，还可以打开一只邪目。五只邪目的力量足够你叱诧灵武界，重建沙国了。之后就看你自己的造化，能不能收服别的妖祖，都得靠你自己。”

　　“黄岩妖灵被收入刀中之后，我就是真正的灵武了吗？”原野问道。

　　“不是收入刀中，是收入你的体内，刀中已经没有邪灵了。”明帝说道：“收服黄岩妖灵后，你的右半边身体是灵武，左半边身体依然是邪灵武者。不过，从此以后，你就可依靠自己的修炼，不断晋升为更高级别的灵武。”

　　说着明帝抬起骨手，放在黑桌上的玉白色两头都有插口的刀鞘，悄然漂飞到他的手中，道：“这个想必你已经知道是什么了吧？”

　　“祖先的刀鞘。”原野说道。这个就是许多人觊觎的，天下九大灵器之一的明帝刀鞘。

　　“不错。我生前好高骛远，不屑创造武技，传承后人。这刀鞘中，有我一生中自创的寥寥几式武技。”明帝看着刀鞘说道：“你既然选择了这把刀，将来必然会成为那八大巨妖追杀的对象，这刀鞘中的武技虽然比较简陋，但学会它，关键时候还是可以保命的。”

　　只见，明帝将妖花藏龙刀猛地插入刀鞘之中，玉白的刀鞘上悄然出现一道道黑色的奇异藤纹。一缕漆黑色灵气，从刀鞘上幽然缭绕出来，落到一边的地上，化为一头一尺长的黑色的胖胖的小河马。它扭头左右看着原野与明帝，对他们并不感兴趣，反而在地上打起滚来，沉睡千年的它，终于从刀鞘中出来，兴奋得欢喜雀跃，滚了几圈之后，又欢快地围绕着原野与明帝跑了起来。

　　看着那胖到发圆的黑色小河马，原野有些发懵，疑惑地说道：“它是鞘灵么？”

　　“不是，它是我从深渊中捕捉到的印魂兽，我将我的武技招式封印在它脑中，再将它封印在刀鞘之中。”明帝将套上刀鞘的妖刀交给原野，说道：“带着它，以后在你睡眠的时候，它会将记忆中的武技释放到你的梦，让你在睡梦中修习武技。”

　　“在睡梦中就可以修习？”这种修炼方式，原野闻所未闻，比起之前的《千流刀法》，它更加另类。

　　“灵武界的高等武技，基本上都是印在魂石上，让后辈去领悟，我这不过是更高级点，利用印魂兽来传承。”说着明帝哈哈大笑起来：“世间的那些愚蠢之辈，虽然知道我这刀鞘中印有强大的武技，不需要任何天赋和身体条件为前提就可以修炼，却不知道没有妖花藏龙刀，是根本不可能学到什么的。我这刀鞘，可是天下九大灵器之一，是什么人都可以学的吗？”

　　原野心中不免有些激动，明帝传承下来的武技，那将是何等强大的招术？而且，关键一点是，除了必须拥有妖花藏龙刀，别的什么条件都不需要，就可以修习它。

　　“里面的武技虽然不多，但细讲起来，却也比较繁琐，以后你慢慢摸索吧。”明帝说着，伸手抓住那只黑色小河马，抚摸着它柔软光滑的脑袋，将它送给原野。

　　原野急忙将下妖花藏龙刀，伸出双手接过印魂兽。它用豆子般的小小的眼睛看着新主人，乖巧地一动不动。看了一会，原野将它放到自己的腿。黑色小河马张开大嘴，露出下颌两枚白色獠牙，和上颌几枚短短的乳牙，打了个哈欠，趴在原野腿上睡了起来。

　　“成年印魂兽非常强大，很难捕捉，我只能捉只幼兽回来，它被我封印的时候才几岁，沉睡了上千年，一点都没有长。”明帝说道：“通魔虽然很强大，但毕竟是要打开第三只邪目之后才能使用。这个印魂兽的好处就在于，它可以借助自己身体来通魔。一旦你练成它脑中的一种武技，便可以召唤一头深渊恶魔附在它的身体上，让它为你战斗。”

　　“这么神奇？”原野惊叹道，之前他召唤出的深渊恶魔，里面绝大部分的实力，都可以媲美真灵级别的灵武。现在只要学会一种武技，就可以召唤出一头恶魔来替他战斗，而且不需要受邪灵腐蚀之苦，这种招术对他来说，已经很逆天了。

　　“这些东西，你以后慢慢摸索吧。”明帝说道：“我身后的桌子上，还有三件东西。那都是等你将来有足够实力，想重建国家时需要的东西……我在大沙漠中埋藏了一座可以供你复国的宝藏，桌子上那把钥匙可以开启宝藏大门。”

　　原野看了一眼桌子上的血色钥匙，点了点头。

　　“之前你也见识过妖骨刀卫的威力了吧？”明帝问道。

　　“嗯。”原野回应道：“很恐怖，如果全部爆发，等于上千真灵武者，听说当初如果它不会藏起来，古沙国便不会那么快灭亡。”

　　“没用的，那时被我打成重伤的青木妖母与紫火妖祖，已经丧心病狂，他们两人虽然忌惮于贤灵村的规矩，没敢直接动手，却暗地里助周围其它国家打击沙国军队。那时若使用妖骨刀卫，必然会被他们用古咒封印住。”明帝虽然灵魂还在，但只能在这墓室中无法离开，千余妖骨刀卫在虽然可以抵挡千军万马，却阻止不了两大巨妖消灭沙国之心。

　　原野不再说话。

　　“桌子上的竹卷记录着操控妖骨刀卫的办法，它们就是你建国之后的第一支王牌军队，用好了，可以抵挡一个大国的军力。”明帝说道。

　　原野再次点头，他知道，一旦要建立沙国，周边国家必然会群起攻之，到时他们的敌人绝不仅仅是一个国家。

　　“沙国灵武圣地灭亡之后，我便将圣地之下的土灵之脉给封印住了。那只带着云纹的青色匣子，里面装着帝王玉玺，它可以开启封印。”明帝说道：“如果你成功建立起圣地，复国就只是时间问题了。”

　　灵武圣地是一国根基，灵脉则是一座灵武圣地的生命之源。无论大小，只要是灵武圣地，没有灵脉，就很难培养出强大的灵武者。灵脉就好比水源，没有水，再好的土壤都长不出一棵栋梁。

　　“等你再回来的时候，若能打败墓屋前的四个石雕武者，说明你具备了复国实力，到时就可以来取那三件东西了。”明帝说道：“现在，也没什么可以托付给你的，我已经辜负了我的子民，希望你能弥补我犯下的错误，成长为强者之后，不要重蹈我的覆辙，好好珍视你的子民。”

　　原野没有说话，将睡在自己腿上的黑色小河马，抱起来放到一边，双膝着地，额头抵在地面上，跪倒在明帝面前。

　　“藏龙当初选择我为它的主人，是因为我拥有万年不遇的最好天赋，结果我辜负了它。现在，它选择你，一个没有帝王魂魄，却有帝王之心的人，希望你在建立沙国之后，还能看到九花同开。”说着，明帝抬起骨爪，放在原野的头上，说道：“你身体被邪灵腐蚀到这种地步，天下间，除了妖祖的之灵，没有什么可以救你。以后，除了在有把握击杀妖祖的情况下，千万不要再出现这样的事，不然你就是第二个我。”

　　话毕，被明帝融和在灵魂之中的，第八大巨妖——黄岩妖祖的灵力，被他从灵魂中分离出来，缓缓注入到原野的身体之中……

　　三个月后，白色墓屋的石门“哧”地一声打开，刺眼的阳光迎面而来。原野抬起手挡在眼前，看着浩淼的海面，蔚蓝的天空上，大朵白云飘浮。

　　他扭头看了一眼身后盘腿坐在着低下头颅的明帝，眼中掠过一丝悲伤。

　　三个月前明帝将黄岩妖灵注入原野身体中，之后灵魂便飘飞出去，被吸入轮回之门，归了冥界。原野则利用这三个月时间，将黄岩妖灵融合到自己身体之中，并重新长好身体。

　　几个划着小船的渔民，本来听了传闻，前来看看这座布满熔岩的岛屿，却突然看见一个英俊的沙族少年，从半空中出现，他们看不见白色墓屋与赤色武士石雕。不由惊恐，急忙跪下不由磕头。

　　原野摸了摸自己的左边脸颊，没有鳞甲。他又脱下左手上印有血色红莲的手套，没有爪子，也没有鳞甲，只有一张没有嘴唇长满森齿的嘴，还在他恢复正常的左手手背上。

　　他微微一笑，戴上手套，抬眼扫视一番海面上的跪着的几个渔民，想到曾经第一次见到江舞云时，那种惊恐敬重的心情。

　　少顷，他扭头对身边赤色石雕武士，平静地说道：“把我传送到藏月大沙漠吧。”


第112章 重聚

　　明媚的阳光之下，甘霖，守鹤，拓拔戬，伏蝶与飞燕，五人站立在山岩之上，遥望着飞腾而来的风沙之龙。

　　少顷，风沙之龙静静地悬浮在山崖前，原野站立在龙首上，开心地看着眼前众人。

　　“臭小子，就知道你不会死！”拓拔戬醉醺醺地喝骂道，接着擦去眼角的泪水，哈哈大笑起来。

　　所有人的眼睛都湿润了，包括原野自己，都忍不住拭了一下眼睛。

　　“噔”原野轻轻踏动龙首，跃到众人面前，沙龙随即散为细沙，瑟瑟洒落。

　　“究竟是怎么回事？墓中人是谁？是他救了你吗？为什么这么久才回来？”守鹤心中的喜悦难以言喻，不断地询问着。

　　“本来我也以为死定了，没想到进了墓室之后，才发现自己不会死。”明帝在给原野输送黄岩妖灵的时候，还告诉了他许多事，“其实那只是明帝最后一次对我的考验，不然连老妖母都打不开的古封印，凭蓝妖青池他们的实力岂能打开？”

　　“也难怪。”甘霖笑着说道：“曾经除贤灵村以外，天下第一的强者，所选的继承人，必然要是谨慎到极点。”

　　“明帝都传给你什么了？”飞燕兴奋地问道。

　　“他曾经的战袍与刀鞘，还有九大妖祖之一的黄岩妖祖的妖灵。”原野丝毫不加掩饰地说道：“我这把刀原本是把残缺之刃，唯有收服九大妖祖，才能将其修复。每收服一头祖妖之灵，作为回报，这把刀会爆发出一次治愈之灵，彻底治愈我身上被腐蚀出的伤……要是没有这的黄岩妖祖之灵，我打开了三只邪目，身体所承受的伤，就连明帝都没有办法治愈……之所以耽误三个月时间，就是在治愈身体所受的腐蚀伤害。”

　　“这么厉害！”飞燕惊奇地说道：“那你现在是灵武吗？”

　　“对。”原野点了点头，说道：“九纹拳灵。”

　　“九纹？”伏蝶不可思议地说道：“那是什么级别？”

　　“这个我也不知道，估计何叔能看出来。”原野突然想到什么，急忙问道：“何叔在哪？醒了没？”

　　“哈哈，早醒了。”突然，一声朗笑从众人身后传来。

　　众人急忙转过脸，却不由大惊。

　　刺眼的阳光下，一棵古树旁，头发雪白的何川，双手负于身后，深邃的眼中充满喜悦之情，仔细地打量着原野。

　　“义父，你的头发？”甘霖看着仅仅两个多月，就苍老这么多的头发全白何川，不由心中酸楚。

　　“没事。”面容消瘦、神态憔悴的何川，摇了摇头，毫不在意地说道：“这阵子想得东西太多，过阵子就没事了，让大家担心了。”

　　醒来之后，听到原野打开了三只邪目，身体沙化，何川几乎万念俱灰，不仅仅是报仇无望，原野在他心中与甘霖相当，都被他当成儿子看待，只因他一时冲动招惹八岐，导致那样的结果，令他深陷自责与愧疚之中。

　　“对不起，何叔。”原野难过地说道。

　　“该道歉是我。”何川微笑着说道：“若不是我太过自信，想去收服丛云刀，便不会发生后来的事了。”

　　“可是喜鹊他——”原野说道，其它人还好，但喜鹊却是因明帝为考验他而死。

　　“我从小看着喜鹊长大，虽然他平时话多点，却是个深明大义的孩子。”何川脸上掠过一缕哀伤，喟叹一声说道：“他不会怪罪大家的。”

　　“嗨，大家别傻站这怪来怪去了，我和原野都是酒鬼，他不在的这段时间，我喝酒都是苦的，快快回去，先喝上几坛，再聊个痛快。”拓拔戬兴奋地说道。

　　“对。”何川点头说道：“甘霖，快去吩咐下人准备酒宴！”

　　酒宴持续了很久，原野知无不言，言不无尽地将自己经历的事告诉大家。

　　拓拔戬双手抱着酒坛，喝着喝着就嚎啕大哭起来，他从没想过还有比死亡更可怕的东西。现在他明白了，看着身边的同伴和兄弟挣扎在死亡线上，比独自面临死亡更痛苦，还好大家都活着从青帝后花园中出来，原野也得到了明帝的认可。

　　守鹤则揽着拓拔戬的肩膀，醉醺醺地哈哈大笑，自从鹤老去世以后，这是他一第如此尽情地饮酒。他能活着出来全靠原野，但是，如果原野因他们而死，他这一生都注定不会再活得畅快。现在，他珍惜眼前的一幕，也更加珍惜身边的每一个人。

　　不胜酒力的甘霖，早已躺在地上，呼呼大睡，对于他这个谨慎睿智又讲究体面的人来说，如此狼狈的样子，还是第一次暴露在众人面前。自从进入青帝后花园之后，他几乎没有好好睡过一个觉，他比守鹤、拓拔各长一岁，比原野长两岁，是他们年龄中最大一个，自然要揽过照顾他们的责任。虽然最后是原野救大家，但他并不因此自卑或自责，毕竟他已尽力。现在，他终于可以在众人欢声笑语中，酣然入睡。

　　飞燕将玉白的双手垫在下巴下，趴在桌子上，用迷离的眸子，看着坐在何川身边谈笑的原野，小声说地道：“为什么我们族中，就不出一个这样的少年呢？”

　　伏蝶亦是双颊酡红娇若桃花，她放下酒杯，看了一眼恢复容貌开朗英俊的原野，轻声笑道：“又泛花痴了，在海边你还不是嫌弃他的样子么？”

　　“不是模样。”飞燕羞涩地纠正道：“天下比他模样好的人比比皆是。”

　　“那因为他现在是明帝的传人？”伏蝶故意逗笑道。

　　“也不是，就是那股气概，哎，我也说不清，反正就是，唔唔……”说着飞燕抱着伏蝶，将脸埋在她的胸口，难为情地说道：“怎么办呀？”

　　“你们俩干嘛呢？”原野拿着酒坛，站了起来，醉醺醺地冲楼氏姐妹笑道：“多谢谢你们俩在石魔门里对我们的照顾，我先敬你们一坛！”

　　“我可喝不了一坛。”伏蝶笑着说道。

　　“我能。”飞燕猛然站起来，抱过桌子上的一坛酒，仰头咕咕豪饮。

　　原野一怔。

　　“哈哈，连小姑娘都敢和你拼酒量，你还不快喝？”何川晕腾腾地大笑道。

　　“好，我也喝！”原野抱着酒坛，仰头与飞燕一起豪饮。

　　“杜鹃前辈，大家难得如此高兴。”守鹤看着静静站立在何川身后，看着众人饮酒的杜鹃，笑着说道：“你也坐下，饮上几杯嘛。”

　　“对。”何川打了个酒嗝，转头对身后的杜鹃说道：“人生没有你想得那么复杂，面对仇恨要愤怒，面对死亡要痛苦，但面对快乐，就要享受！叶喜的死，谁心里都很难过，但是，你必须要好好活下去。他现在或许已经转世，不必再像我们这样，背负着血海深仇，艰难走下去。来，坐下，陪我喝一杯。”

　　杜鹃犹豫一下。

　　“把面具摘下来，坐下，这是命令！”何川说道。

　　“遵命。”杜鹃摘下面具，露出冷若冰霜的倾城之貌。

　　“别冷着个脸，笑一下。”何川醉醺醺地说道。

　　杜鹃嘴角微微弯曲，露出一抹微笑。醉眼朦胧的众人，顿时惊呆了，热闹的场面瞬间安静下来。原野揉了揉眼睛，守鹤甩了甩头，包括倍受族人爱慕的楼氏姐妹，都忍不住喃喃说道：“好美啊！”

　　“几个没见过世面的家伙。”何川大笑道：“我清晏国皇族未灭之前，她可是被国王指定为太子妃的人选，瞧你们那眼神，太没出息了，哈哈。”

　　谈笑声中，夜晚逐渐来临，直到深夜，众人方才全部醉倒在酒桌边。在这条路上，欢乐弥足珍贵，他们难得酣畅淋漓地醉上一回。所以，大家都很珍惜这样的机会。


第113章 分别

　　次日，窗外下起了淅淅沥沥的小雨。

　　原野捂着昏昏沉沉的脑袋醒来，扫视周围一圈，发现甘霖依然狼狈地躺在地上酣睡，杜鹃与楼氏姐妹趴在狼藉的酒桌边上，也在沉睡，拓拔戬抱着个空酒坛，依靠在墙边，正在打呼噜。何川背着手，站在窗边，静静地看着外面的细雨。

　　“何叔，守鹤哪去了？”原野迷迷糊糊地站起来问道。

　　“走了。”何川转过脸，两撇浓密的胡须微微扬动一下，勉强笑道。

　　“走了？”原野不解地问道：“去哪了？”

　　“风岄谷。”何川说道。

　　“风岄谷，那是什么地方？”原野从未听过这个地方，也没有听守鹤说过。

　　“风国与火国最南端的交界处，一个常年罡风不止的地方。”

　　“什么？”原野大惊，神情不禁清醒，急忙问道：“他为什么要去那里？”

　　“听他说，他的爷爷的师祖住在那个地方，他要去哪里学天下最好的箭术。”何川平静地说道。

　　“这么大的事，他为什么连一个招呼都不打呢？”原野惊怒地说道。

　　“并非他不想与你们道别，只是他不喜欢哭哭啼啼的分别场面。”何川知道原野不会罢休，便指向南方说道：“他已经离开一个多时辰，想去与他道个别就去吧。”

　　“甘霖，拓拔！”原野一只抓起甘霖的衣服，另一只手提着拓拔戬，猛然从窗户中跃出去。

　　空气中迅速凝聚出一头十丈长的土黄色灵龙，带着原野三人，呼啸着向南飞去。

　　“怎么回事！？”拓拔戬惊骇地看着周围呼啸的风雨，发现自己正坐在一头土灵龙的头顶。

　　甘霖揉着晕腾腾的脑袋，也是一脸疑惑。

　　原野站立在龙首上，望着南方，说道：“守鹤走了，我们去和他道个别吧。”

　　听到原野的话，甘霖与拓拔戬顿时沉默了。早在原野没有回来之前，守鹤就透露出想去风岄谷的念头，只是他不相信原野是真的死了。现在原野不但回来，还变为可以力战四纹幻灵武者的九纹拳灵，实力远远将他们三人甩在身后，他必然是不愿意拖他的后腿。

　　“其实我挺羡慕他的，至少有提升的机会。”拓拔戬叹息一声，说道：“我都不知道去哪提升自己的实力。”

　　“义父说过要为我们寻找师傅，放心好了，天下一定有会使用黄金巨人血脉的铁手族人。”甘霖安慰道。

　　一炷香之后，茫茫细雨中，穿着蓑衣戴着斗笠的守鹤，背着一筒装满箭矢的箭筒，手拿鹤之弓，快速奔跑在沙漠之中。雨水洇湿了他的头发，从他的脸颊上滑落，他强忍着心中的思念，不愿回想在这片大沙漠上的点滴往事。

　　突然，原野的呼喊声从身后传来，“守鹤！”

　　守鹤双目猛睁，急忙停下脚步，缓缓转过身体，生怕他们是来挽留他。

　　原野三人从土灵沙龙上跃下，沙龙随即化为细沙，飘散在细雨之中。

　　“我们不是来挽留你的。”拓拔戬笑着打消了守鹤的担心。

　　“兄弟离开，要远去万里之外修炼，我们三人从内心支持，但也得给个送别的机会啊。”甘霖也露出了笑容。

　　原野远眺着苍茫模糊的南方，说道：“像以前一样，来比一场，看谁先跑到这沙漠的最南边？”

　　“好啊！”守鹤拿下蓑衣与斗笠，将鹤之弓背到身上，说道：“那么，开始吧！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”四道矫捷的身影，快速奔跑在沙漠之中。

　　细雨中，广袤的藏月大沙漠显得是那么寂寥。绵延起伏的沙丘似乎万年不变，安静地沐浴在这终年难得一见的细雨之中。

　　甘霖十六岁，守鹤与拓拔戬各十五岁，原野十四岁，他们四人，一路奔跑，没有说话，也没有悲伤，脸上始终挂着一抹自信的微笑，冲向前方，更像冲向未来。至于未来，他们永远也不会想象到，他们会有多么的强大！

　　几个时辰之后，漫长却又短暂的奔跑结束了。

　　威严壮观的陲阳城北门前，守鹤高举手中的黑弓，说道：“我将从这陲阳城进入风国，然后直向南去，抵达风国与火国的最南交界处——风岄谷。那里住着我们如今土目族最伟大的神射手，他将会传授我天下最厉害的神射术……三个月前的那一幕几乎令我万念俱灰，我绝不允许那样的事再次发生！等再见面的时候，我要于你们一起战斗，而非拖你们的后腿！”

　　原野三人双眼湿润，却面带笑容，用深信不疑的目光看着守鹤。

　　“走了！”守鹤将弓背到身上，转身走向陲阳城的北门。

　　良久，他们三人静静地伫立在细雨中，望着守鹤的身影走进城门，直到消失，方才转过身。

　　令他们意想不到的是，何川与楼氏姐妹，正在不远处的一座小山丘上，看着他们。

　　原野三人转身向走了过去，当看见楼氏姐妹身上背着的包裹时，不由微微吃惊。

　　“你们也要走？”甘霖略微惆怅地说道。

　　“是啊，离开族落那么久，也该回去了。”伏蝶说道。

　　“你们不是也要离开么？”飞燕反问道。

　　原野抬头看着何川，问道：“何叔我们要离开吗？”

　　何川点了点头，说道：“虽然在这里待了十几年，有了感情，但我的目的已经达到，找到了你，也得到了丛云刀，是时候离开了。”

　　“我们要去哪？”原野问道。

　　“这藏月沙漠之北是雪国，雪国的最北端，有一片荒芜人烟的极寒之地，那里有一片聚集的着无数凶兽的无主雪灵之脉，我的一位前辈隐居在那里，玉鸟也在他的手中。”何川说道。

　　灵渊大陆有七大势力，中间的超级大国风国，东边的超级大国水国，南边的上百小国联合的超级大联盟，西边的超级大国火国，火国以西的七个小国联合起来的小联合，北边的超级大国雪国，以及一片布满凶兽无人敢涉足的极北寒地。这七大势力都拥有着超级灵脉，其中六道灵脉被人类占领。只有极北寒地的那片最大的雪灵之脉无主，虽然几大势力都觊觎它，但拥有无数凶兽、灵兽守护，那片雪灵之脉始终未被染指。

　　“义父不先收服丛云刀再启程吗？”甘霖问道。

　　何川摇了摇头，道：“经过上次的教训，我不能再掉以轻心，等到我那位前辈身边，再收服它吧。”

　　“玉鸟究竟是什么东西？”飞燕疑惑道，她对天下九大灵器中排名第五的玉鸟早有耳闻，却一直不知道它究竟是什么。

　　“它是一块完美无暇的神玉，蕴含着天下最强的封印之术，只要能吸纳足够多的雪灵与水灵，就能将老妖母封印住，而原野手中的刀，是唯一可以将妖母斩杀的武器，两者结合在一起，方才有希望铲除老妖母。”甘霖解释道。

　　“那我们什么时候动身？”原野有些不安地问道。

　　“给你三天时间，好好陪陪爱你如子的江老。”何川微微一笑道。

　　“好。”原野感动地说道。

　　这时，伏蝶突然从腰间解下半块碧绿色的水灵玉，交给原野，笑着说道：“多谢你救了我们姐妹俩，以后如果有什么需要我们帮忙的地方，带着它去楼氏找我们，只要你开口，我们一定会竭尽所能！”

　　“嗯！”原野接过碧玉点头道。

　　飞燕也将自己腰间的那半块赤红色的火灵玉解下，交给原野，依依不舍地说道：“这两块玉是我们姐妹最喜欢的佩饰，原本就是一块，不可以分开，这块也送你吧……”

　　“谢谢你们，我会好好保管它们的。”原野感动地说道。

　　“我知道你们一心想要复国，虽然艰难无比，但如果真有那么一天，我们一定会来帮你的。”伏蝶看着原野那双明黄色的眼睛，说道：“希望你到时不要嫌弃我们势力单薄。”

　　“不会的，你们永远都是我最好的朋友。”原野坚定地说道。

　　细雨中，再次送别楼氏姐妹，虽然伤感，但他们前方的路刚刚清晰，除了原野还有一件心事未了，解决之后便可以启程了。

　　“好了，原野你去城中买点酒菜，去见见江老吧。”何川望着走进陲阳城的楼氏姐妹，转过脸对甘霖和拓拔戬说道：“至于你们俩，也得跟我走。极北之地的我的那位前辈，就是精通音律的天下少有的强者，甘霖，到时你可以拜他为师。”

　　“那我呢？”拓拔戬焦急地说道。

　　“虽然我也不知道哪有觉醒了黄金巨人血脉的铁手族人，但我知道有一位铁手族高手，统领着一群雪域巨人，不管他有没有觉醒黄金巨人血脉，其实力是无庸置疑的。到时我们顺路去拜访一下，希望他能收你为徒。”何川说道。他知道，这四名少年都有一股锐不可挡的气势，只要借给他们一股东风，总有一天，他们都会腾空化龙。


第114章 养育之恩

　　黄昏时分，雨停了。初霁的天空，挂起一弯巨大的彩虹，位居西方，贯通南北。

　　陲阳城北，藏月大沙漠上的江家采石场，依然是多年样的那般简陋的凌乱的样子。一群赤裸上身的奴隶，挥汗如雨地忙碌在乱石之间。

　　几间简朴的石棚搭在采石场旁边，已过而立之年的江厉，依然是那副痞子模样，懒散地躺在石棚中呼呼大睡。他身边几名管役，正吵吵闹闹地玩着色子。

　　头发灰白面容清瘦的江洋，拿着铁器，和其它奴隶一起忙碌在乱石堆中。他后半生几乎都是在雕刻石块中度过，岁月也在他脸上雕刻出深深皱纹。

　　“咳咳……”弥漫的石粉突然将他刺激得咳嗽不止。

　　年迈驼背的老铁，急忙放下石块，大步走过来说道：“老爷，您休息一会，这些活留给我们下人做就行了。”

　　江洋摆了摆手，说道：“我没事，时候不早了，你去煮饭吧。”

　　“哎，好，我这就去。”老铁直起身体，突然发现一头三峰驼拉着的平板车，上面堆积一些酒水等物品，一名穿着黑衣的少年执着缰绳，向他们驶来。

　　“那是？”江洋也发现了那辆骆驼平板车，疑惑地站了起来，他们这采石场几乎与世隔绝，一年到头，除了江家偶尔有人来拉石料，就很难再有人来过。

　　“是何掌柜的义子吗？”老铁疑惑地说道。前些年，何川经常会提些酒水来和他们闲聊，这事偶尔也由甘霖代劳。虽然江洋他们不知道何掌柜这等城中小有名气的大人物，为何来结交他们。但是，他们看得出何掌柜没有什么企图，久而久之也将那对父子奉为贵客，来了之后众人都会停下手头的活，边喝酒边听他们笑谈天下传闻。这对他们来说，算是最值得期待的事了。

　　“不是，何掌柜的义子是金色头发。”江洋摇头说道：“不过，应该与何掌柜有关吧，他好久没来了。”

　　“厉哥，快出来看，何掌柜送酒来了。”正在酣睡的江厉，突然被一个管役叫醒。

　　“何掌柜？何大人？”江厉陡然惊醒，怔了一下，大喜，急忙地拿过一旁的衣服穿上，爬起来大步走出石棚。

　　这时，原野已经驾着骆驼车停到采石场旁边，看着熟悉的环境，他心头涌起阵阵感动。他在这里生活了九年，虽然清苦，但在大家的照顾下，他至少保留着半个美好的童年。

　　“何大人，哈哈，你好久没——”江厉大笑着冲了出来，却突然发现来者不是何川也不是甘霖，不由一愣，仔细打量眼前这个长着沙族人古铜色皮肤的少年，吓得不知该说什么。

　　原野虽然从小被江厉欺负，一直把他当成凶神恶煞看待，但现在见到他，却有一种说不出的感动。这张凶恶的脸曾经吓得他几次做噩梦，此时看来，穿着肮脏的衣裤的江厉，脸上长满胡渣子，无赖中带着粗俗和肤浅，已经再也吓不到他了，甚至都没有资格仰望到他的高度。

　　“厉哥哥还认识我吗？”原野笑着从平板车上跃下来。

　　江厉看着原野的装扮与模样，不由一阵惊慌。英俊的面孔，明黄色的眼睛，黑色霸气的战袍，赤色战靴，一柄缭绕着黑色藤纹的玉白色刀柄中，插着一把带着兽骨手柄的直刀。一看就知道是大家族的子弟，他拼命在脑海中回想，有没有结交过这样的人物，最后却一无所获，不由结结巴巴地问道：“大，大人认识小的？”

　　原野没有回答江厉的话，而是转过脸，看着从乱石堆中走来的江洋，眼睛顿时蒙上了一层水雾。穿着青布破衣的江洋，蹒跚行走在乱石中间，佝偻的身体尽量挺直，想尽可能多地保持镇定。

　　其它奴隶纷纷直起身体，站立在乱石中，扭头用敬畏的眼神看着原野。他们赤裸的身体上被太阳晒掉一层层黑皮，也布满了灰尘与道道汗迹。虽然前来的少年长着和他们一样的肤色，但他们没有猜测来者是不是他们沙族人，做为奴隶一族，他们从不敢奢望自己的族人中能出这样体面的人物。

　　“小人是这个采石场的管役长，请问武者大人有何吩咐？”江洋拱手敬畏地说道。就凭那一身装扮，和英俊的外表，他一眼就可以看出，此人是个他们惹不起的角色，虽然他苍老的手不停地颤抖，有些惊慌，但还是尽力保持一名管役长的风范。

　　原野取下妖花藏龙刀，抬步走向江洋，这一举动吓得江厉与众奴隶一阵窒息。

　　江洋低着头，看不见他苍老的脸，只能看到大量沙尘沾染在他灰白头发上。

　　多年以前，幼小的他经常被江洋背在身后，那时对他来说，江洋的背影就像山一样，给他温暖与依靠，让他在最残酷的沙漠生活中，度过了一个无忧无虑的童年。现在，他瘦弱的身影，竟然变得如此苍老，不禁令人心中酸楚。

　　在距离他三米外的位置，原野双膝猛然跪下，将带着刀鞘的妖花藏龙刀压在沙地上，额头抵在刀鞘上，痛哭着大喊道：“原野不孝，时隔这么多年，才来拜见江伯伯！！！”

　　“原野？！”江洋猛然抬起头，怔怔地看着跪倒在他面前的这名少年，头脑不禁眩晕，身体踉跄不稳，直欲向后仰倒。

　　“爹！”江厉急忙扶住江洋，忌惮地看着跪在地上的原野，恳求道：“请武士大人不要捉弄我们了，我们不过是些穷苦的下人。”

　　原野抬起布满泪水的脸，委屈地说道：“伯伯不认识原野了吗？”

　　江洋直勾勾地看着原野那张俊俏的脸，推开江厉的手，缓缓走到原野面前，伸出手抓住原野的胳膊，颤巍巍地将他扶起来。他长有老年斑的干瘪嘴唇，不停翕动着，却一句话都说不出来。

　　“原野？！”急忙跑过来的老铁，在看清原野的样貌之后，一屁股瘫坐在地上，喉咙咕咕响动着，强烈的感情冲撞在他内心深处，不知是想哭还是想笑。

　　时光一过便是五年，原野的那充满童稚的小脸依然鲜活在江洋心中，他重无数次猜想，如果原野长大了会是什么模样，但每每想起，便是一阵痴痴的惆怅。

　　注视良久，江洋缓缓开口，沙哑地说道：“原野，真的是你？”

　　“江伯伯！”原野猛然抱住江洋，痛哭道：“是我，原野啊！”

　　抱着原野结识的身体，江洋仰望着西天那条绚丽的彩虹，老泪纵横，喃喃说道：“好孩子，还活着，回来了……”


第115章 青木妖母

　　火国以西，曾经被称为同生共死的七个兄弟小国，如今虽然还有着小联合的称号，却已经有名无实。它们分裂为两股势力，一股是清晏圣殿，一股是其它六小国联合。虽然它们分裂并虎视对方，但周围的其它势力也没有吞并它们的想法。原因在于圣母殿太过神秘，一些圣灵级别的武者在知道它的来头之后，已是避之不急，更别说吞并挑衅了。

　　肃穆威严的圣母殿之中，光线黯淡，数名穿着漆黑斗篷的武者分为两排，站立在两边，中间的青石地板上匍匐着两个人，分别是青池与宗煜。

　　殿堂正中的紫金宝座上，青木妖母一只手臂支撑着侧脸，慵懒地坐在上面。由于光线模糊，看不清她的脸，只能看见一张红润的嘴唇。传言中拥有艳倾天下之貌的清晏圣母，由此可见一斑！

　　“花复生。”青木妖母的嘴角露出一抹嘲弄笑意，淡淡说道：“他还真锲而不舍，竟然找到了那把刀。”

　　青木妖母左边站立着一名十二三岁，样貌英俊少年，他穿着一身青色带花纹的修身长袍，将一根青色长棍放在肩膀上，双手搭在青棍两端，睨视着下面跪着的青池二人，脸上始终挂着一副淡淡的笑意。他便是青木妖母手下双雄之一，至灵级别武者——少翁。

　　“母亲大人，那几只老鼠就交给孩儿吧。”少翁恭敬地开口请缨。

　　虽然青木妖母只有一亲生女儿，但双雄体内的须虫都是由她本源之灵所化，他们也算有资格称呼她为母亲。

　　“少翁，你常年苦修武技，实力无庸置疑，但心智远不如他们这两人。”青木妖母右手拇指与食指撵动着曾经赐予蓝妖的本源灵珠，平静地看着青池，说道：“蓝被杀，不是因他实力不济，而是因他愚钝。你们两人在关键时候耍弄你们的主人，已是死罪，但事后你们敢于来我这里，说明诚心投我。”

　　青池与宗煜体内的须虫，是蓝妖的灵力所化，自然是要被他们称为主人。

　　匍匐在地的青池宗煜身体一震，吓得浑身哆嗦。

　　“不过，你们的心机略胜，不亚于花复生，实力也还可以。”青木妖母并没有杀他们的意思，“以后就跟着少翁吧。”

　　“多谢圣母大人开恩。”青池松了口气，急忙谢恩。

　　“少翁。”青木妖母说道。

　　“孩儿在。”少翁回道。

　　“你为他们重新祭炼须虫，从此以后你就是他们的主人了。”青木妖母说道。

　　“是。”少翁点头应道。

　　“青池，你实力尚可，以后就顶替蓝的位置，获妖之称号。从此以后跟在少翁身后，所做的事只有一件，那就是追杀花复生。至于这个灵珠，里面有我的一缕本源之灵，用好了，花复生只要不用的玉鸟本体，是封印不住你的。”说着青木妖母将手中的本源灵珠弹飞到青池面前，说道：“你忤逆蓝的事，我就不怪你了，那种废物留着也不能成事。但是，你若敢再背叛你的新主人，就自己了结吧，逃回来也是死路一条。”

　　“多谢圣母大人！”青池抬起头，接过悬浮在面前的本源灵珠，急忙叩首感恩道：“小人以后必然鞠躬尽瘁，为少翁大人马首是瞻，绝不敢有异心。”

　　“至于你。”青木妖母的声音虽然回荡在大殿之中，但在宗煜的耳边格外响亮，“你的雪脉青焰可以开悟出第二种属性，只是你不知道罢了，跟了少翁之后，他会教你如何领悟。等你领悟到，也就达到了真灵级别，我也赐你妖之称号。从此以后，你便是仅此于其它四妖的第五妖。”

　　“多谢圣母大人！”宗煜匍匐在地上，心中大喜，连连叩首谢恩。

　　“母亲大人，既然蓝可以利用本源灵珠打开明帝的墓，孩儿要不要再去查看一番？”少翁对武技崇尚至极，天下之间，无人能入他的眼，只有千年前被称为第一巅峰的明帝，才是他的目标，虽然那人已死，但他还想与其魂魄较量一番。

　　“你太天真了。”青木妖母嘴角浮现一抹笑容，露出洁白的贝齿，说道：“那人巅峰时期，我与你七舅——紫火妖祖，联手都差点败给他。你的实力与他想比，还差十万八千里呢。他不过是故意打开墓地中的封印术，让蓝进去。不然，这么多年，我岂能不去？”

　　“可是——”少翁倔强开口，想争辩几句，却遭阻止。

　　“我从赐给蓝的本源灵珠中，看到一个有意思的天才人物，你倒是可以把他当作目标。”青木妖母说道。她的本源灵珠都带着一种记忆功能，只要蓝看到的东西，她都可以从中查看到。

　　“谁？”少翁心头掠过一阵兴奋，能被妖母称为天才的，那必然是一个了不起的人物。

　　“那人叫江枫。”青木妖母说道：“有机会你可以找他切磋一下，如果能打败他，就他将擒回，这样的人物留在风国太可惜了。”

　　匍匐在地上的青池瞳孔陡然收缩，他知道青木妖母口中所指之人就是江舞云的三哥。

　　“江枫。”少翁念叨一句，在心中深深记下了这个名字。

　　“柯儿去了孙家，找孙家的太子妃玩闹，现在也应该回来了，你们先去接她，随后再去追捕花复生。”青木妖母的声音中突然出现一股凛冽的杀气，道：“花复生与玉鸟可以不着急带回来，但那人的传人与刀，一定要追回，不能失败！上次你兄长送刀到孙家，途中招惹大禹，被夺了刀，后果你也看见了。”

　　“孩儿不敢！”少翁惊恐地回道。他的兄长，另一获得“雄”之称号的人物，现在还在饲妖池中，被万亿血蛆啃食着。

　　“算了，可以去捞他上来了，这么多年，想必他那狂傲的性子，也有所收敛了。”青木妖母说道：“灵渊大陆的‘灵武战’马上要开始了，让他好好修养两年，去夺个第一名回来，将功补过，也给我们的圣殿添点光彩，震一震威风。”

　　“孩儿替兄长谢过母亲大人。”少翁犹豫着说道：“母亲大人，孩儿可以参加‘灵武战’吗？”

　　“你有机会先找那个江枫切磋一下吧，能打败他，便可以去。”青木妖母说道：“那个江枫，必然是这界‘灵武战’的夺魁人物，你若打不过他，就只能由你兄长出马了。”

　　“好吧。”少翁犹豫一下，点头说道。

　　“都下去吧。”青木妖母说了些话，略显困倦地挥了挥手说道。


第116章 前方，永无止境（终卷章）

　　绵延起伏的沙丘之上，沾染着淡紫色暮光。深邃的天空，墨蓝，无月，星斗闪烁。

　　平日里清苦沉闷的采石场，现在欢声笑语，一片欢腾。

　　闪烁的篝火旁，所有奴隶与管役谈笑饮酒，聊成一片。原野的经历没法跟他们细说，只是简单地告诉他们，在江家劫难之前，他被一位高人领走，收为徒弟。现在学有小成，衣锦归来，看望大家。他们也没有细问，仅仅看他这一身行头，便知道他已经高人一等，这对身为最下层的奴隶来说，已然是无限荣耀了。

　　江厉一手揽着老铁的肩膀，一手端着酒碗，醉醺醺地大笑道：“厉害啊，原野竟然成为高人的徒弟，抬手就可以劈山碎石，就凭这等武技，城中那些护城队长，见了他都要退避三舍。”

　　“嘿嘿，没想到我们奴隶之中，竟然有一个可以混出头来，他爹在墓中都能笑醒过来。”年近七旬的老铁，一把鼻涕一把泪地说道：“以前天天围在我身边，让我讲武士的传说给他听，现在他也成为传说，以后可以讲给其它族人听了。”

　　“老家伙，又胡言乱语。”江厉重重地拍了一下老铁瘦弱的肩膀，说道：“他爹要是在墓地中发出笑声，那不把我们都吓死？”

　　江厉的话引起一阵哄笑，虽然他平时里看不起奴隶，不愿与他们为伍，但是在城中其它人看来，他就是奴隶头子的儿子，身份只比奴隶高一点，一样被别人看不起。现在原野回来，他也算沾了点光，对奴隶的态度自然好了许多。

　　清冷的星光下，原野的养父与沙宝的墓前，江洋与原野盘腿而坐。墓前放着平日难得一见的祭品，大块熟肉与一坛好酒。远处的火光闪烁，不时传来一阵笑闹之声。

　　“竟然是这样！”江洋一声叹息，听完原野的经历之后，他咕咕地喝了几口酒，方才平息内心的波澜，开口说道：“六少的死不怪你，但这些事肯定不能传出去，不然大家都要跟着遭殃……不管老铁他们地位如何，干什么样的活，所有人的命都是一样的，只有一条。”

　　“这也是为什么我一直不肯与伯伯相见的原因。”原野诚实地说道：“这次，如果不是我恢复了本来的样貌，我还是下不了决心前来。”

　　“回来让我见见就好，从今往后，就算是死，也可以瞑目了。”江洋深深舒了口气，积压在心中的愁苦与悔恨终于得到了宣泄，说道：“江家出了那事，我以为你被怪物杀害了，自责至今，一直后悔当时带你去那里。现在看来，这都是命，注定你将成为沙族人最终的希望。”

　　“其实我心中也没有底，祖先明帝曾经是天下第一的人物，拥有翻云覆雨的能力，最终还是被人杀害，威震八面的沙国也随之覆灭。与他当初相比，我现在连只蚂蚁都不是。”原野说道。不知不觉的几年间，他已经成熟许多，再也不是当初那个把一本简单武籍，当为最大梦想的小孩子了。

　　“孩子，你的道路伯伯看不懂，也不配给你指点，但道理应该都是一样的。”江洋语重心长地说道：“还记得你小时候，伯伯教你爬沙丘吗？不管它有多高，不要气馁，也不要一直仰望，低下头，走好脚下每一步，迟早有一天，你的脚下会一阵轻松。到时候，你再抬起头，瞭望四周，你会发现已经爬到了沙丘顶部，周围那些高不可及的沙丘都已经臣服在你的脚下。”

　　原野借着星光注视着江洋那苍老的面孔，记下他的每一句话。不管他现在或将来有什么成就，身为平民一生平凡的江洋，依然如山般矗立在他的心中。他不知道何川以及明帝所说的帝王之心是什么，但他知道，他的性格是多年前江洋细心雕琢出来的。他心中的善良耿直与纯朴，也是江洋赐予他的。江洋就是他的启蒙恩人，这份恩情他永远都不会忘记。

　　“呵呵，何掌柜尽心帮助你，虽然有着自己的私心，但他是个好人。”江洋笑着说道。原野已经将所有事情告诉他，其中有许多关于灵武的事，是他难以理解的。在他脑中，那些事太过高端，到了凡人难以企及的地步，但他对人性的了解要远比原野的透彻的多。他思忖着说道：“你说这把刀是那些老妖怪的克星，现在它选择了你，你也认定了它，那些人必然会将你视为眼中钉，就算没有何掌柜，他们依然会成为阻挡在你面前的高山。现在有何掌柜，他愿付出一切帮你，也是你的福分。将来不管能不能替他报仇，你都不能忘记他对你的关照。”

　　“嗯，何叔是好人，他的话我一定会听的。”原野点头说道。

　　“他是高人，也比我们这些凡夫俗子聪明得多，有了他的帮助，你前面的路就算凶险，但至少有了方向。”江洋顿了顿说道：“这次来，是与伯伯道别的吧？”

　　原野一愣，心中蓦然难受，没有说话。

　　“呵呵，发生那么多大事，这里不安全了。而且，这里太小，久留反而束缚了你成长。男子汉想成为盖世大英雄，不行走天下怎么行？”说着江洋指着天空中的一颗光芒微弱的星辰说道：“现在你是那颗小星星，伯伯相信，凭你的毅力，迟到有一天你会成为日月，等到那个时候，你们沙族人就可以翻身了。”

　　原野仰望着那颗光线微弱的星辰，他看不见自己的光芒，只能感觉到有一股山岳般巨大的责任压在他的肩膀，他已经没有回头之路，也不会回头，他会扛着这股责任，义无反顾地走下去，直到生命终结。

　　“这次回来能过几天啊？”江洋问道。

　　“三天。”原野如实回答：“三天之后，何叔会带我去极北之地，到那里修炼。”

　　“好！”江洋点头赞同，虽然心中万般不舍，但他绝不会阻碍到原野的修行。

　　“伯伯，这里是些养生的丹药。”原野从怀中掏出一瓶丹药，送给江洋，说道：“半个月服用一粒，对身体有好处，可以延年益寿。”

　　“呵呵。”江洋摇了摇头，道：“傻孩子，我们都是凡人，没有能力逆改天意，就要遵循天命。伯伯已经看到你成长了，死没那么可怕。”

　　“伯伯拿着吧。”原野笑着说道：“您待我如同亲生，难道不想看着我闯荡归来，结婚生子吗？这些东西也不贵重，对我来说只是心意，收下我心里反而会好受许多。”

　　“好。”江洋笑着收下丹药，说道：“我们回去吧，就三天时间，多陪老铁他们说说话，你现在有了这么大的出息，对他们来说是天大的喜事。沙族出了一个了不起的人物，他们就算再苦再累，都会心存希望。”

　　“嗯。”原野点头应道，起身搀扶着江洋，朝那群围绕在篝火前的人群望去。如果没有这几年的遭遇，他现在或许也是一个逐渐安份的掘石者，所有看见的光只有火光，而非希望之光。

　　三日后，黎明时分。

　　所有人都醒来了，却躺在石床上没有起来，各自沉默着。

　　简陋的石棚外，老铁烧着一大锅香气四溢的肉汤。原野如多年前一样，蹲坐在老铁身边，望着灶膛里的熊熊火苗，安静地听着老铁絮絮叨叨地叙说，那几段关于的沙族武者的传说。

　　“你走了之后，这里就再也没有孩子了。”虽然原野已经十四岁，但在老铁眼中还是个孩子，一个了不起的孩子，“要是有孩子，我就把你的故事告诉他，呵呵，一定会很精彩。趁现在还有点时间，再多告诉我一些你的故事吧。”

　　“嗯，好啊。”原野想了想，勉强地笑着说道：“给你讲讲，有小山般大小的巨蛤蟆的故事吧。”

　　“噫，有那么大的蛤蟆？”铁老眉毛猛然提起，惊奇地说道。

　　“有，那蛤蟆可厉害了。”除了江洋，原野无法告诉老铁他们真实的故事，只能将发生在自己身上的事改变一下，再讲给他们听，“有一次，我师傅带我去修炼，在一大片枯死的树林中……”

　　江洋穿上厚厚的驼皮旧袄，走出石棚，瞭望一眼黯淡苍茫的藏月大沙漠。

　　晨曦将至，气温尤寒，绵延的山丘匍匐在肃穆苍天下，天地阒寂无声，只能听见原野眉飞色舞地给老铁讲述着他的故事。

　　江洋看着蹲坐在锅灶前的老铁与原野，东方天际出现一抹淡红色的朝霞。突然，他想起多年前的一幕。那时原野刚到九岁，蹲在老铁身边，津津有味地听老铁讲述着一段段翻来覆去的故事，也有一抹朝霞升腾在东边天际，感觉他如坐在云霞上一般。

　　此时，江洋忆起当初一幕，不禁动容。至于未来，原野能创造出什么样的奇迹，谁也不知道，但可以肯定的是，这个孩子，真的坐到了云霞之上。

　　时间过得飞快，众人吃早饭的时候，何川等人便骑着马出现在不远处的沙丘上。

　　何川，甘霖，拓拔戬，喜鹊，他们都穿着灰色的防沙斗篷，骑在马上，静静地等待着原野。

　　“好了。”原野放下碗，看着众人，不舍地笑着说道：“我该出发了。”

　　包括江厉等管役在内，所有人都默默地放下了碗，没有人挽留原野。昨晚江洋专门嘱托过，谁都不能挽留，要笑着送原野离开，让他勇敢地走下去。

　　“孩子，伯伯已经没有什么能送给你了。”江洋走到原野身边，将一封昨夜写的好信交给他，说道：“只有几句罗嗦的话，你没事的时候看看吧。”

　　原野接过信，塞到怀中，点了点头，说道：“伯伯，不知道这分离会是多久。但是，总有一天，我会回来，你们一定要等着我。”

　　“放心好了。”江厉笑着说道：“等你回来，我拜你为师，一定要教我厉害的武技。”

　　“好啊。”原野答应道：“但是，若我发现你再打骂我们沙族人，回来就加倍还给你。”

　　“不会了，再也不会了。”江厉尴尬地说道。

　　“去吧。”江洋挥挥手说道。

　　“嗯。”原野狠狠点了一下头，快速向何川奔去。

　　片刻之后，他奔跑到何川身边，扭身看着那些纯朴老实、身份卑微，却一直挣扎着活下去的同伴。他们都在看着他，用那真诚炙热充满期待和祝福的目光，为他送行。

　　“真羡慕你，离开了还有这么多人为你送行。”拓拔戬宽慰道。

　　“走吧。”喜鹊将灰色的防沙斗篷扔给原野。

　　“谢谢。”原野接过斗篷穿上，纵身跃到甘霖牵着的那匹马的背上，抓过缰绳，抬手向那群看着他长大的掘石者们挥了挥手。

　　这时，一个二十来岁奴隶突然抑制不住，流出泪水，放声大喴道：“原野，让天下所有耻笑我们的人看看吧，沙族人不只是奴隶，我们中间还有厉害的武者！”

　　“一定会的！”原野扬起手挥动着，泪水在眼中打转，大声回应道：“一定会有那么一天！”

　　沉默片刻之后，原野率先拽动缰绳，扭动马头，驾驭着它快速向北奔去。呼啸的劲风，吹得他的衣服猎猎作响。何川等人，急忙驭马追上。

　　骏马在沙漠上奔跑很久，方才因疲倦放缓了速度。一路沉默的拓拔戬，突然开口说道：“一直想离开这片沙漠，去闯荡天下，现在终于如愿了，却突然又舍不得。”

　　“哈哈，将来我们还会回来的，别忘记了我们的约定，四相之国！”甘霖心情虽然也有些惆怅，但离开就意味着修炼开始，只有这样，才能离他们那遥远的梦越来越近。

　　“接下来我们的任务是沿着雪国边境，抵达极北的寒冰雪域，先拜访一下雪域巨人部落，尽一切可能恳求那位铁手族高人收拓拔戬为徒。然后我们再向北，抵达雪域中心，那里我的那位前辈与众多凶兽共同镇守着那片雪灵之脉，在那我们会呆上一段时间，等玉鸟吸纳足够多的雪灵再离开。”何川扭头对甘霖说道：“到时你就留下拜那位高人前辈为师，他虽然常年与凶兽为伴，但性情直爽，只要你肯学，他会教你很多东西。”

　　“好！”甘霖虽然很想跟在何川身边，但他知道，没有实力只会拖大家后腿。

　　“再接下来，我们会去东边水国，那里有一个偏僻的地方，隐藏着一条被人遗忘的微小的水灵脉，如果不够玉鸟吸纳，我们最后还要绕过水国，再次回到风国，到他们的灵武圣，地雾海天山去借水灵。”何川说道。

　　“灵脉都是灵武圣地的命根子，他们会同意吗？”甘霖担心地说道。

　　“我与看守雾海天山的蛇婆略有交情，到时请她帮忙吧。”何川笑着说道：“灵渊大陆十年一界的灵武盛会‘灵武战’，界时会在雾海天山举行，正好可以借机考验一下原野的修炼成果。”

　　说着他们将目光转向原野，而他却没有在听他们说话。他一只手握着缰绳，一只手攥着江洋给他写的信，眼中泪光闪烁，脑海里不停回响着江洋的话：“孩子，等你回来的时候，如果伯伯还在，一定会提酒迎接你归来。如果伯伯不在，也不要悲伤，因为看到你如今的模样，我已经心满意足，可以瞑目。

　　孩子，向前走吧，不要回头，从你选择这条路开始，便已经没有回头之路，勇敢地走下去，世间没有永远的黑暗。只要你尽力，就算最绝望的时刻，都会发现微弱的光芒。

　　孩子，永远也不要放弃心中的信念，他是你希望的根源。

　　孩子，前方，永无止境！不管有多大的困难，你一定要咬紧牙关，勇往直前！”
第二卷 青木妖母


第117章 浪人酒馆

　　一个月之后，何川等人北出藏月大沙漠，抵达雪国最南边的重城——昇月城。为了避免引人耳目，他们没有进城，选择绕过昇月城，在一个偏僻的小镇驻足，休息整顿。

　　此时已经是深秋，雪国气温降至冰点，零星的碎雪飘飞在空中，何川等人换上当地御寒皮袍子，行走在大街上，四处寻找酒店。

　　“没想到雪国这么快就进入冬天了。”甘霖身穿驼皮袍，头带熊皮帽，只露半张脸，那俊美的样貌，令人一时分不清是男是女。

　　“雪国一年之中有九个月是冬天。”何川笑着说道：“这比起极北雪域已经算好的了，那里终年滴水成冰，除了冬季就没有别的季节。”

　　“咦，那有一家浪人酒馆？”拓拔戬指着不远处一家外表简陋的酒馆说道。

　　“呵呵，没想到这里竟然有会这样的酒馆。”甘霖笑着望去，倍感亲切，之前在陲阳城，何川也开过一家浪人酒馆，他照看过几年，临走时被卖了，他还颇舍不得。

　　浪人酒馆，只招待武者，寻常人也看不起那种乌烟瘴气的地方。酒馆的主要盈利方式不是卖酒，而是依靠散布悬赏令，从中抽取一部分佣金。

　　“这种地方经常会藏有好酒，我们去看看。”何川说道。

　　萧索的大街上行人寥寥，但从那纯岩石结构的浪人酒馆里，却不时传出哄笑之声。何川站立在酒馆门前，扭头对原野说道：“收敛好灵力，这里虽然多是些九流武者，但不时也会出现一两个灵武。”

　　原野点了点头，他们这一路与其说是远行，倒不如说是逃亡。青木妖母为了追杀何川，爪牙早已遍布整座灵渊大陆，蓝妖被杀，要不了多久，她便会将目光转向藏月大沙漠。这也是为什么，他们可以使用魂鸟飞行，却依旧选择骑马，原因就是为了不引人注意。

　　何川不动声色地用灵魂之力，探查一番里面的情况，酒馆里虽然嘈杂混乱，但如他所料，都是些三九流的武者，没有什么值得注意的人物。

　　“走吧。”何川说着推开了酒馆的门。

　　陈旧的木门发出吱哑的刮擦声，引起里面的人注意，混乱的哄笑声戛然而止，几十名修为不一的流浪武者同时收声，扭头向门口望来。

　　叼着长长烟袋的酒馆老掌柜，坐在柜台里，翻着厚厚一打悬赏令，并没有抬头。

　　“满月大成武者？”原野敏锐的视力，瞬间从光线黯淡的酒馆内，捕捉到了老掌柜身体上散发出来的极淡的红色光芒。

　　“开这种酒馆，成天和奸诈的赏金猎人以及一些无赖武者打交道，没点实力怎么行？”甘霖笑着说道。

　　见进来众人并无什么特殊之处，酒馆里的武者们扭过头，继续谈笑饮酒。待何川众人走进酒馆，那老掌柜才放下手中的一打悬赏令，抬头打量起这五名陌生的来者。

　　为首的何川，模样普通，打扮一般，看不出实力。左边喜鹊，带着白色面具，看不出实力，但能从那双眼睛看出她是个女人。右边的原野，打扮平常，模样英俊，沙族人，看不出实力。原野旁边的拓拔戬，铁手族人，为上弦武者体质。拓拔戬身边的甘霖，长青族人，同样是上弦武者体质。

　　“五位，是接悬赏令，还是寻酒？”老掌柜拿下烟袋，露出堆满皱纹的笑脸。

　　“来两坛好酒。”何川笑着说道。

　　“我这里都是好酒。”老掌柜抬手指着自己身后的酒柜，上面陈列着上百坛酒。

　　原野敲了敲柜台，指向柜台下面，说道：“我们要藏在这下面的酒。”

　　老掌柜脸皮陡然跳了一下，随后笑道：“闻出来的？”

　　“好酒是藏不住的。”对于天生嗜酒如命的沙族人来说，原野的对酒的敏感程度相当高。

　　老掌柜也不吝啬，弯腰从柜台下抱出一坛尘封多年，布满灰尘的酒坛，用抹布擦了擦，说道：“一枚金币一坛，五位贵客要几坛？”

　　“还真不便宜，先来两坛吧。”何川从怀中掏出两枚金币放到柜台上。一金百银，一银百铜，对于普通人来说，一枚金币所买的食物，够吃半年，现在只买一坛酒，可见其贵重程度。

　　“再贵五位都会买。”老掌柜笑着收下金币，又从柜台下抱出一坛酒。

　　“五位贵客，这边有位置。”一个身体瘦弱，长像一般，不修边幅三流武者，见何川等人，买一枚金币一坛的好酒连眼皮都不眨，自然想巴结一下。

　　“我们过去吧。”何川抱起两坛酒，在众人注视之下，朝那个陌生的三流武者走去。

　　那个武者在墙边独自占了一张桌位，急忙站起来，谄媚地笑着说道：“诸位请坐。”

　　何川也不推辞，放下两坛酒，坐下后抬头问道：“兄台贵姓？”

　　“几位大人叫我桦子吧，大家伙都这么称呼我。”桦子背着一把普通的长剑，但从他那体质可以看出，那剑估计就是用来装装样罢了。他打量一番眼前几位陌生的来者，笑着说道：“这里有酒没肉，几位要不要来几斤？这镇上有户猎人家里藏了一块上好的熊肉，需要我去替你们买吗？嘿嘿，至于跑腿费，随便给点好了。”

　　“雪熊肉？”何川问道。

　　“对，凶兽雪熊。”桦子点头应道。

　　“噢？镇上还有这么厉害的猎人？”何川掏出一枚金币交给桦子，然后转头对杜鹃说道：“有银币吗？给他两枚作为跑腿费。”

　　杜鹃抬手弹飞两枚银币，准确无误地落到桦子手中。

　　“两位稍等片刻，我马上就回来。”桦子点头哈腰地说着，接着麻利地揣着钱币离开了。

　　“八爷不怕那家伙拿了钱跑了不回来？”拓拔戬边打开酒坛边说道。

　　“呵呵，这些人我以前见多了。”甘霖回答道：“别忘了我们也开过样的酒馆，像这种人，在贫苦人眼中是个小混混，平日里张牙舞爪，但在见到真正厉害的人，他们比猫都乖。他就算是看不出我们的实力，也知道我们不好惹。”

　　“雪熊很厉害吗？”原野接过拓拔戬递过来的酒碗，好奇地问道。

　　“和你曾经捕杀的雪沙狐是同一级别的。”何川说道。

　　“这么厉害？”原野微微吃惊，想起当初捕杀雪沙狐的一幕，若不是他借助当时左爪的优势，可能最后被杀的就是他了。

　　“雪熊可是三级青色悬赏令，接这种悬赏的非体质大成武者就是灵武者，一般人根本不敢接。”甘霖笑着说道。

　　“悬赏令一共分几级，还分颜色？”拓拔戬也来兴趣。

　　“一共分七级。”甘霖娓娓说道：“对应有七种颜色，一级为白色，几名下弦武者就可以接，二级为黄色，上弦武者才敢接，三级为青色，危险程度中级，非满月武者不能接，四级蓝色，五级赤色，六级紫色，七级黑色，这些都是灵武者才能接的悬赏令，别人连看的资格都没有。”

　　“也有地方把悬赏令等级倒过来，黑色为一级，危险程度最高，白色为七级，危险程度最低。”何川补充了一下。

　　就在这时，那名叼着烟袋的老掌柜，微笑着走过来，说道：“诸位，我这有一张赤色悬赏令，要接吗？”

　　“五级悬赏令？”何川微微吃惊，没想到这种地方，还有张幻灵武者才能接的悬赏令，便问道：“是什么内容？”

　　“到雪域巨人部落偷一株雪灵草。”老掌柜小声说道。

　　“呵呵。”何川笑着摇了摇头，说道：“那些家伙我们可不敢招惹。”

　　“那好吧。”老掌柜也不失望，这张悬赏令他在手中好多年都没有人敢接了。

　　少顷，桦子提了一块被冻得如冰块的熊肉跑进来，笑着向何川点一下头，走到柜台前，将肉交给老掌柜，说道：“白伯，请白婶给那几位贵客烹饪一下。”

　　“是你买的还是偷的？”老掌柜接过雪熊肉问道。

　　“当然是买的，那杀我不眨眼的老鬼的东西我咋敢偷？”桦子眉毛一提，信誓旦旦地说道。

　　接着，桦子又笑着走到何川等人身边，笑着说道：“诸位贵客，那肉已经交给掌柜的妻子做去了，还有什么需要在下效劳的吗？”

　　“没了。”何川点了点头说道：“多谢。”

　　桦子笑着说了几句恭维的话，便走出了浪人酒馆。陈旧的木门吱哑一声关上，他从怀中掏出三枚钱币，一金两银，眼中闪烁着贪婪的光芒，心头一阵窃喜。


第118章 雪中黑刀

　　过了一会，老掌柜端着一大锅热气腾腾的熊肉，放到何川面前的桌子上，笑着说道：“诸位慢用。”

　　“真香啊！”不知谁发出一声感叹。

　　酒馆里的众人，闻到端上来的熊肉，不禁垂涎三尺，手中端着的酒顿时索然无味。

　　“掌柜的，问你个事。”何川叫住了老掌柜。

　　“何事？”老掌柜停下脚步说道。

　　“捕捉到这雪熊的猎人是什么来头？”何川问道。

　　老掌柜一怔，随后笑道：“他是沙族人，以前是一名奴隶，十年前带着媳妇逃到这里，因为实力强大，连昇月城的护城卫队都怕他，是我们这里远近闻名的最强猎人。由于他身份原因，平日里不与它人交往，孤僻的很，但别人也不敢招惹他。”

　　“猎人虽然地位不及平常百姓，但能混到这般地步，而不被捉去当苦奴，已经很不容易了。”原野笑着说道：“和我一样，都是沙族人，他是什么实力？叫什么？”

　　“连雪熊都能猎杀，当然是满月级别的武者了，可惜他没有资格去参加火灵印考核，不然随便混个差事干干，都可以大富大贵。”老掌柜遗憾的摇了摇头说道：“至于他叫什么，谁都不知道，估计就算是有，也是之前奴隶主赐的名字，他不愿意提起。现在他叫黑刀，人称雪中黑刀。”

　　老掌柜说完便转身走回柜台，原野看着铁锅中的香气四溢的熊肉，笑着说道：“真想见识一下那人。”

　　“猎人都有一个好鼻子，估计他马上就要找到这里。”何川说着端起酒碗喝了口酒。

　　“难道刚才那个桦子真是偷了他的肉？”甘霖问道。

　　就在这时，酒馆的门缓缓被推开了。外面呼啸的雪风顿时扑了进来，一名八尺大汉提着一把黑刀站立在门口。他赤裸上身，露出块块巉石般坚硬的肌肉，沾染到他身体上的碎雪，被体温融化，变为缕缕升腾的水汽。他下身穿着一条兽皮裤子，脚踏一双简陋的草鞋。黝黑的脸上交叉着数道伤痕，想必都是野兽抓咬出来的，一双隐忍着愤怒的眼睛扫视着众人，最后将目光转移到何川等人身上。

　　老掌柜叹息一声，磕了磕烟锅，无奈地说道：“黑刀，这里不能惹事。”

　　“不惹事。”黑刀沉闷地说道，提刀朝何川等人走去。

　　“坐。”何川伸出手，示意黑刀坐下。

　　拓拔戬端着酒碗拿着筷子，坐到原野身边，给黑刀单独留一条板凳。黑刀也不客气，将黑色弯刀放到桌子上，默不作声地看着何川。

　　何川从怀中掏出两枚金币，放到黑刀面前，也没有说话。

　　黑刀只拿过一枚金币，将其塞到兽皮裤子上的口袋里，没有动另一枚金币。

　　“这枚金币是定金。”何川说道：“我们想雇你带路，穿越雪国，前往极北的雪域。”

　　黑刀脸颊抽动一下，平日里若见到他这种气势，那些九流武士早吓得神情恍惚了，但是，这群人却没有一个把他身体上散发出的这股煞气放在眼中。

　　“接吗？”何川问道。

　　“接。”黑刀沉闷地说道：“但金币不够，护送雇主到雪域，为蓝色悬赏令。”

　　“我们不需要你护送，只要你带路就成了。”甘霖说道。

　　“对，只要带路就成了。”何川也不想与这种耿直的汉子计较，说道：“需要多少金币？”

　　“五匹雪马，干粮，丹药，衣服被褥等物品，需要二十枚金币。”黑刀粗略地说了一下，思忖片刻，说道：“如果只是带路，就凭这么远的路程，也得十枚金币。”

　　“马我们有，就栓在门口。”拓拔戬说道。

　　“那几匹马不中用，只能杀了吃肉。”黑刀摇了摇头说道：“得买雪马。”

　　“那你就帮我们把那几匹马牵去买了吧。”何川说着掏出一袋金币，放到黑刀面前，说道：“物品买好的，量要足，我们不走主道，要绕过雪国的城池，走荒野。”

　　“好。”黑刀点了点头，将桌子那枚金币拿起放入布袋中，拿起布袋，脸上勉强露出一抹僵硬的笑容，说道：“你们吃完后，出门向东走，镇子外面有一间青石垒砌的房院，那就是我家。”

　　何川点了点头，看着黑刀提着金币离开。

　　“嘿嘿，和他打交道真简单。”原野笑着说道。

　　坐在何川旁边的一个三流武士笑着说道：“黑刀竟然还会笑？从来没见过那家伙笑，真他娘的丑，哈哈。”

　　“赚了那么多金币，他当然要笑了。”另一名武士说道。

　　“其实也不算赚，穿越雪国，上万里路途，又不走主道，荒郊野外的，危险重重，就算遇不到强盗雪匪，单单是野兽和严寒，都不是一个平常人能受得了的。这趟护送，至少是青色悬赏令级别，怎么说也得几十上百金币？”三流武士向何川拱手说道：“这位大人找到黑刀带路，是最明智的选择，那家伙虽然怪了点，但性子耿直，武技高强，而且讲诚信，悍不畏死，收取的费用也是最低的。”

　　何川向那个武士礼貌地拱了拱手，笑而未语。

　　傍晚时分，外面的朔风呼啸，雪花也如刀片般，被寒风裹挟着抽打在行人的脸上。

　　何川等人吃饱喝足，推门走出酒馆。外面天光黯淡，风雪呼啸的街道上空无一人。他们向东走了约莫三里路远，在飞舞的雪花中看见一座青石屋院，如被抛弃般，孤零零地座落在镇子边上。

　　“诸位。”一道苍老的声音，突然从背后传来。

　　何川等人不由停下脚步，好奇地转过脸，见是刚才的老掌柜，不由微微吃惊。

　　那老掌柜穿着一件厚厚的白色熊皮袍子，束在腰间的腰带上插着烟杆，身后的背着两把被兽皮包裹着的弯刀，手中提着一个包裹，略带不安地看着何川。

　　“掌柜的为何这身打扮？”何川好奇地问道。

　　“大人，黑刀虽然是很厉害的猎人，但对雪国的事了解甚少。”老掌柜呼着白色水汽说道：“凭在下对雪国的了解，或许在路途中，能令诸位避开不必要的危险。”

　　“你也想赚点金币？”原野问道。

　　老掌柜摇了摇头，脸上浮现出难言之隐。

　　“带上你也行。”何川说道：“不过，你得告诉我，你真正的身份。一名体质大成的武者，拥有比黑刀还强大的实力，会甘心守着一个小小的浪人酒馆？”

　　“呵呵，几位果然是高人。”老掌柜无奈地笑了笑，拱手说道：“在下姓白，名京，原昇月城护城总兵。”

　　“总兵？！”甘霖大吃一惊。一座重城的护城总兵，其地位仅次于护城使与城主。他搞不懂，这等人物居然甘心隐藏在这个偏僻的地方？

　　“不瞒诸位大人。”白京抬手捋起一条衣袖，露出一只布满黑红色火痕的手臂，说道：“多年前，我手下一个天资卓越的侍卫，得到岩火之灵庇护，成为火之灵子。城主大人大喜，让我交出总兵的兵符，并任命他为新的总兵。当时我心有不甘，提出比试——”

　　“黑斑岩火？虽然算不上什么好的火灵，但击败你是足够了。”何川一眼就识出那种火灵，笑着说道：“你胳膊上的岩火斑是他留下的？”

　　“对。”白京点头道：“他的武技虽然不如我，但灵力却是我抵御不了的，最后我惨败，只好交出兵符，隐居在此。原本事情就这样了结了，没想到几年前，残留在我体内的黑斑岩火突然发作，每到深夜就疼痛难忍，令我夜不能寐，痛苦至今。”

　　“之前你跟我说的那张赤色悬赏令，就是你发布的吧？”何川问道。

　　“不错，我查寻多年，最终发现，只有雪域巨人部落的雪灵草，可以清除我体内的残余火灵。”白京说道。

　　“你能清除他体内的火灵吗？”何川转脸问杜鹃。

　　杜鹃摇了摇头，平静地说道：“不能，但想清除也不麻烦，只要释灵者本人收回就行了。”

　　“哎。”白京叹了口气，说道：“他以前除了是我的手下，也是我唯一的徒弟，如果他愿意为我清除，早应该来了。”

　　“呵呵，收到这样的徒弟也真够悲哀的。”何川笑道：“不过，我们不会为了你去偷雪灵草的，那些巨人我们可不想招惹。”

　　“不需诸位出手。”白京说道：“我想通了，与其夜夜受这火灵折磨，不如拼一把。到时我会只身前往，绝不牵连诸位，只是想与诸位同行，多一份照应。”

　　“好吧。”何川点了点头，介绍起身边的人，道：“这是我的护卫，杜鹃。这是我的义子，甘霖。这是沙族天才，原野。这是铁手族的天才，拓拔戬。欢迎加入我们的行列。”


第119章 戒灵区

　　次日，大雪初霁，天地皑皑一色。

　　五匹长着飘逸的白毛的高大雪马，亢奋地踏动着宽大的马蹄，站立在黑刀家院门前。雪马后拖着大大的雪橇，上面堆积着大量物品，原野甘霖拓拔戬杜鹃与白京五人坐在上面。何川站立在雪橇旁边正黑刀交谈。

　　这时，黑刀的妻子，一位美丽的沙族女人，怀中抱着一个七岁大的孩子，走了出来。

　　“爹。”皮肤黝黑、长相可爱的孩子，脆生生地叫了一声。

　　黑刀停止交谈，抬手抚摸一下孩子的脸蛋，木讷的脸上难得流露出一丝慈爱。

　　“这趟远行有危险吗？”黑刀的妻子怯怯地问道。

　　黑刀没有回答，看了看何川。

　　“应该没有什么危险。”何川说道。以他们这一行人的势力，出动一座城池的兵力都抵挡不了。他唯一担心的是青木妖母手下的双雄，如果被他们追踪到，那就不是危险了，而是一场灾难。

　　“那带上黑子吧。”黑刀妻子轻声说道：“他长大也要和你一样，当一名猎人，不如现在就让他多见识一下。”

　　“不行。”黑刀摇了摇头，直截了当地驳回妻子的话。

　　“爹……”小男孩用大大的眼睛看着黑刀，但他所能看到的只是爹固执的脸，他只好将目光转向他们的雇主何川，装出一副可怜兮兮的神情。

　　“呵呵。”何川微微一笑，伸出双臂从黑刀妻子手中抱过小男孩，转身交给原野，说道：“你小时候的样子，应该也和他差不多吧？”

　　“嘿嘿。”原野尴尬地笑了一下，接过小男孩，抱在怀中，笑道：“他比我幸福，至少他出生在一个猎人家庭。”

　　“这——”黑刀刚想说话，便被何川打断了。

　　“放心好了，和我们在一起，他不会有事的。你的孩子天资不错，如果修炼得当，将来会比你有出息。”何川看着被原野抱在怀中的孩子，说出了谁都没听懂的话：“一个种族崛起，需要很多人推波助澜，虽然你们现在还看不到希望，可是一旦有希望出现，就会天火燎原，不可阻挡。”

　　黑刀怔怔地看着何川，虽然他不知道何川的话具体是什么意思，但知道此人对沙族人有股莫名的善意。

　　“黑刀，这几位大人可比你我厉害得多，不必瞎操心，领好你的路就行。”坐在雪橇上的老掌柜白京说道。昨夜他与何川聊了很久，对这一行人的实力略有了解：一位灵魂觉醒者，实力强大到可以媲美真灵武者，两位幻灵级别武者（原野九纹挙灵，可战四纹幻灵武者，强于杜鹃），两位上弦武者。这样一股强大的势力，只要不穿行在雪国腹地，不引起雪国灵武圣地注意，别的危险对他们来说，不值得一提。

　　“多谢大人。”黑刀向何川微微点头。

　　“好了，出发吧。”何川转身走到雪橇上，挨着白京坐下。

　　白京拿着烟袋，示意一下，说道：“何大人，要不要来一口？”

　　“好啊。”何川接过烟袋，笑着说道：“只有你们雪国有这种东西，好久没抽过了。”

　　黑刀转脸看了妻子一眼。

　　“早点归来。”妻子依依不舍地说道。

　　黑刀点了一下头，没有说话，坐到雪橇上抓起缰绳，猛然吆喝一声。响亮的缰绳抽打声，刺激得跃跃欲试的雪马，奋力踏动蹄掌，拉着雪橇飞驰远去。

　　“娘，我们会很快回来的！”黑子兴奋地向站立在院门前的娘，挥手大喊道。

　　与娘道别之后，黑子转过头看着原野，一点都不认生，他可以看出原野和他是同族，新奇地问道：“哥哥，你叫什么名字。”

　　“原野。”原野笑着说道：“你呢？”

　　“我叫黑子。”沙族人没有自己的姓，如果冒然给自己起一个姓，不仅得不到尊重，反而会遭其它人耻笑，所以他们想到什么就叫什么。黑子打量仔细地原野，说道：“原野哥哥一定很厉害。”

　　“你怎么知道？”坐在原野身边的甘霖，很喜欢这个聪明的孩子，便开口问道：“你能看出来？”

　　“当然了，我爹说厉害的人都有一股气势，不用出手就能把人吓住，原野哥哥身上就有一股气势。”黑子小小得意一下。

　　“噢，那你能看出我们之中谁最厉害吗？”甘霖问道。

　　黑子抬起手，仔细地打量着了拓拔戬一眼，又看了看甘霖，然后将目光转移到静静坐在一边的杜鹃，接着又看了看驾驭雪马的他爹，最后将注意力集中到与白京闲聊的何川身上，指着他说道：“何叔叔最厉害。”

　　“咦，你是怎么看出来的？”原野好奇地看着黑子，包括杜鹃，所有人都将脸转向他。

　　“我也不知道，只觉得他身体周围暖暖的。”黑子略微羞涩地说道。

　　“嘿嘿，何叔，他能感觉到你的灵魂之力，难道你没有收敛好？”原野笑道。

　　“怎么会？”何川摇了摇头，说道：“这孩子拥有非常敏锐的灵魂之力，将来如果能有你这样修炼的狠劲，很有可能成为一名了不起的人物。”

　　“哈哈，小家伙，以后要好好修炼，我们和你原野哥哥将来建立一个大的国家，专门给我们四大种族居住，你到时就来当我们的大将军吧。”拓拔戬捏着了捏虎头虎脑的黑子的小脸，笑着说道。

　　“好啊，大将军。”黑子兴奋地说道。

　　这时，一直沉默着驾驭雪马的黑刀，突然转过脸，直勾勾地看着原野，讷讷地说道：“到时请带上我吧。”

　　所有人都是一怔，没有想到黑刀会说出这样的话。

　　“呵呵，黑刀，拓拔老弟不过是开个玩笑，逗你家娃娃玩的，你瞎掺和什么。”白京替黑刀尴尬一下，笑着说道。

　　“不是开玩笑。”何川平静地抽了一口烟，吐出一缕白色轻烟，将烟袋递给白京，说道：“或许真的会有这么一天。”

　　白京接过烟袋，震惊地看着何川双眼，一时不知该说什么。

　　原野冲着黑刀点了点头，黑刀脸上微微抽动一下，算是微笑了，转过脸继续驾驭着奔驰的雪马。

　　黑子睁着大大的眼睛，打量着众人，他不知道为什么所有人都沉默了，但他却很乖巧地没有说话。

　　早上天空晴了一会，没过多久太阳便被厚厚的乌云遮住了。凛冽的寒风，吹动着雪马身上长长的白毛。鼻孔贲张的雪马，拉着雪橇飞奔在结着厚厚寒冰的江面上，一路向北。

　　不知过了多久，黑刀突然转过脸问道：“何大人，我们走戒灵区吗？”

　　“嗯。”何川点了点头，说道：“那里安全点。”

　　“什么叫戒灵区？”原野好奇地问道。

　　“白掌柜，你对雪国了解最多，给他们讲讲吧。”何川说道。

　　“好。”白京在雪橇边上磕了磕烟锅，说道：“雪国南抵藏月大沙漠，北达极北雪域，东临水国边陲，西边与火国交界。许多城池都分布在中间，南北也各有重城镇守。只有东西两边防御很薄弱，没有什么重要的城市，也很难驻兵。但是，火国与水国北面与雪国接壤的地方，寒冷荒芜，人迹稀少，多是居住一些被流放的逃犯或匪类，也不需要重兵把守。所以，雪国灵武圣地的掌门人，便炼制出一些戒灵，用来守护两边接壤的边陲线。”

　　“戒灵？”原野好奇地问道。

　　“戒灵，是一种雪灵傀儡，悬浮在天空中，各自分割出一片宽几十里，长数百里的戒灵区。只要人或灵兽胆敢在这片区域使用灵力，便会被毫不留情地斩杀。”白京顿了顿，接着说道：“有了戒灵的守护，雪国只要随便派一些兵力，驻扎在比较重要的地方就成了。没有灵武打头阵，别的国家是不可能率兵入侵到雪国来的。”

　　“戒灵是什么实力？”拓拔戬问道。

　　“真灵级别。”白京说道：“算是我们国家边防线上的王牌力量了。”

　　“真灵？”原野大惊道：“那有多少个戒灵守护在雪国边境？”

　　“百余个吧，不是很多，但做到前期防御是没有问题的。就算有真灵强者将戒灵封印或打碎，也会引起灵武圣地的注意。”白京笑着说道。

　　“百余真灵级别的戒灵，这么厉害！”原野惊叹道。

　　“厉害吗？”何川转脸说道：“和妖骨刀卫比起来，这个不算什么吧？”


第120章 巨人脚印

　　“呃。”原野笑了笑。最强的九彩妖骨刀卫，也是真灵级别，不仅数量上比戒灵多，而且有九条命，战斗力与持久力要比戒灵强。

　　“不能和古沙国的妖骨刀卫比，那可是明帝亲自炼制的王牌不死军。”白京曾是昇月城的总兵，主要防范对象就是藏月大沙漠，对曾经的古沙国了解自然颇多，“可惜最后古沙国灭亡的时候，妖骨刀卫没有出现，不然也不会那么容易覆灭。”

　　“古沙国是什么地方？”黑子好奇地问道。

　　“是我们沙族人曾经的国家。”原野抚摸着黑子虎虎的脑袋说道。

　　“那它是怎么灭亡的？”黑子追问道。

　　“这个等你长大了，你爹会告诉你。”何川笑着说道：“原野，杜鹃，把手都伸出来，马上出了昇月城的势力范围，进入戒灵区，为了防止你们一不小心动用了灵力，我先将你们的灵力封印起来。”

　　原野将手掌翻向上，伸给何川，说道：“那要是遇到危险怎么办？”

　　“就算灵力封印起来，你，黑刀，白掌柜，我四人都是满月级别武者。杜鹃，甘霖，拓拔三人也已经是上弦武者。谁能在不动用灵力的情况下，撼动我们这支队伍？真正的危险，只有严寒，这也不算什么危险。”

　　说着，何川手指尖散逸出一道白色柔光，缓缓融入原野的掌心。片刻之后，原野明显能感觉到，澎湃在他身体内的土灵，像是被某种笼子桎梏般，悄悄地隐匿了气息。

　　“真不喜欢这种感觉。”原野说道。对于灵武来说，只要有灵力在体内，他们就有一种可以上天入地无所不能的自信。而且，之前原野遭江晋佛封印过一次邪灵之力，被惨揍出了阴影。

　　“呵呵，没事的，出现难以解决的危机，我可以释放灵魂之力，到时虽然也会引起戒灵攻击，但击杀一头戒灵是没有问题的。”何川说着看向杜鹃：“不过，那样会引起雪国灵圣地的注意，不到万不得已时，我是不会做的。”

　　杜鹃也伸出手掌，当她纤细玉白手指被何川手握住的时候，不由微微颤抖一下。

　　何川指尖散逸出一道柔光，悄然融入到杜鹃掌心，她顿时感觉到一股暖流从她的胳膊，游走到身体之中，不禁低下了头。

　　“成天一副冷若冰霜的样子，连手也是冰凉的。”何川笑着说道：“你与喜鹊是同一对父母所生，怎么他就这么开朗爱笑呢？”

　　杜鹃轻轻地摇了摇头，缓缓将手缩回去，没有说道。

　　“我也将自己封印一下吧。”说着何川抬起右手，食指与间指并拢，抵在额头上，缓缓闭上眼睛。

　　片刻之后，他慢慢睁开眼睛，发现所有人都在看他，不由问道：“都看着我干吗？”

　　“觉醒的灵魂还可以封印？”原野好奇地问道。

　　“灵魂既然可以觉醒，就自然也可以沉睡嘛。”何川说着抬眼向北望去，发现十里之外，有一座矗立在茫茫白雪中的灯塔，指着它说道：“那是雪塔，专门为迷路在雪地中的人指路，作用与海边的灯塔差不多，不过它还多了一项驻兵警戒的作用。到了那之后，我们就出昇月城的管辖范围，进入戒灵区，估计到傍晚时分，可以看到第一个悬浮在天空中的戒灵。”

　　半盏茶之后，雪马拉着雪橇从雪塔旁边飞驰而过，几名驻扎在雪塔上的兵卫，穿着厚厚的皮袍，拿着几串肉，在雪塔顶部的火焰上烧烤，听到有动静，伸头向下看看，见没什么异常之处，便缩回脑袋继续烤肉串。

　　“白江一号塔？”甘霖看着高高雪塔上的几个黑色大字，问道：“我们脚下就是灵渊大陆第二长河流，白江？”

　　“是啊，它从极北雪域发源，最终流入水国的白湖。”白京回道：“现在江水结冰了，到处都被白雪覆盖，看不出它原本的面貌，等到春来冰融的时候，它就会变得奔腾壮观。”

　　“原本白江是从藏月大沙漠穿过，最终流入风国的镜湖。后来古沙国被灭，水国人私自挖穿河渠，强行令它改道，使它流向水国的白湖。为了这事，水国和风国不知打了多少次，到现在双方都心存芥蒂。”何川说道：“这白江作为水国与雪国的天然分界线，雪融之后，江水奔腾，是道难以逾越的天堑，结冰时，周围的气温又太冷，很难行军，所以这条江边已经千年没有战事了。”

　　原野遥望两边白茫茫的江岸，目测这条江宽有三十里，可以想象当冰雪融化时，它奔腾壮观的样子，不由感叹道：“雪国的地理环境真好。”

　　“呵呵，这些都是次要的，一个国家的灵武圣地决定了该国家的命运。”白京无奈地笑道：“这近百年来，风国的灵武圣地随着亚圣大禹游历天下回归，令他们至灵人数提高到四人，圣地实力大增。像我们雪国这些圣地实力日渐衰退的周边国家，每年为了维持两国关系，暗地里送许多灵石灵草给他们。不过，这也不能算坏事，若不是风国的灵武圣地的遏制，西边突然崛起的一个圣母殿，或许就已经开始动手了。他们可是有称霸整座大陆的野心。”

　　“以清晏国老妖母的实力，怕是单单一个风国圣地难以遏制。”何川说道：“她现在迟迟没有动手吞并小联合其它国家，只可能有三个原因。第一，她生育一女，耗损了灵气，需要修养——”

　　“不对。”白京反驳道：“若是这样，其它国家的圣灵们，应该动手铲除她了。”

　　“他们无法彻底斩杀她。”何川摇头说道：“无法斩草除根，迎接诸国的必然是疯狂报复。不过，也有可能是第二点，诸国圣灵与她有过约定，不能侵略它国。”

　　“小聊合其它六国应该没有圣灵吧？”甘霖插了一句话。

　　“那也有可能是第三点，贤灵村出面干涉了。”何川说道：“本来清晏妖母是不能出现在人间，但经过千年前的那一战，他们不仅留下，还都堂而皇之发展出自己的势力，贤灵村如果还允许他们侵略它国，阔大地盘，就太说不过去了。”

　　“清晏妖母是哪来的？千年前的一战，又是与谁一战？”白京好奇地问道。

　　“呵呵，不说这些了。对于我们来说，这些都是圣灵们的事。”何川笑着回避了这个问道。

　　于是他们又转移话题，聊了些奇闻异事，听得原野等人津津有味。被冰封的白江，一直通向上万里之外的极北雪域，路途虽然有些曲折，但非常平坦。茫茫白雪之中，廖无人迹，也没有走兽飞鸟出没。唯一出现的是几个骑着雪马的盗匪，但见到是黑刀驾驭雪橇，只是悻悻地看了两眼，便仓皇逃跑了。

　　傍晚时分，寒风突然呼啸起来，头顶黑压压的乌云中缓缓飘出雪花。

　　就在这时，黑子指着北方天空中大喊道：“看戒灵！”

　　所有人都抬起头，向黑子指的方向望去。

　　一个十丈高的冰雪巨人，双臂展开，静静地悬浮在天空中，它左手握紧拳头，右手握着一根寒冰长矛，在黑压压的乌云之下，飘飞的雪花中，显得格外威严。淡淡的雪灵，从它身体内散发出来，形成缕缕白烟，缭绕在它周围，仿佛沉睡般孤独地悬浮在朔风之中。

　　“单单就是这一个雪灵傀儡，就可以制造出数百里范围的戒灵区，雪国圣地的掌门太强大了。”甘霖感叹道。能炼制出真灵级别的傀儡，对于一个圣灵武者来说，是件非常了不起的事，毕竟不是所有圣灵都有明帝的实力。

　　“我们就在这休息吧。”黑刀突然勒停五雪马，说道：“马累了。”

　　“好。”何川点了点头，从雪橇上走下来，扭动一下脖子，转脸对原野说道：“咱们弄几块厚冰，搭建一座冰屋。”

　　“嗯。”原野放下黑子，抽出妖花藏龙刀，活动一下筋骨，笑着说道：“远行原来是一件这么好玩的事。”

　　“呵呵，把刀给我。”何川伸手接过原野手中的刀，然后猛然将刀插入冰块中，用力划出一个四方形，接着抬起手掌，五指弯曲成爪，插入冰块之中，用力向下压一下。“咔嚓”一声，一块五尺厚的寒冰，被他抓了起来，并交给原野，道：“接着。”

　　“我们也去帮忙吧。”甘霖对身边的拓拔戬说道。

　　白京与杜鹃也加入了盖建冰屋的行列之中，只有黑刀默不作声地提着弯刀，朝远处一棵枯死的孤树走去，黑子蹦蹦跳跳地跟在他身后。

　　半个时辰之后，天色彻底黯淡下来，坚固的冰屋也被众人盖好。黑刀赤裸着上身，一手拉着那株被砍倒的枯树，一手提着一条三尺长的大鱼，走了回来。黑子一个肩膀艰难地扛着沉重的弯刀，一只手抱着他爹的衣服，跟在后面。

　　“竟然捉了条鲜鱼，这家伙真够意思。”拓拔戬笑着说道：“八爷，我们进去吧。”

　　何川点了点头，对原野说道：“原野，你与黑刀劈点木柴，抱进来升火吃饭。”

　　“嗯。”原野点头应道，走到黑刀身后的枯树前，举起刀刚要砍下去，却突然感觉到一股杀气，不由转过脸。

　　一头七尺高，两丈长的满着白色皮毛的巨狼，悄然出现在十丈远的白雪中，用它那双青黄色的眼睛，森然地盯着他们。

　　黑刀扭头看了那头巨狼一眼，并没把它当回事，丢下手中的鱼，抬手将一根树枝折断。

　　“那就是雪国特有的战狼吧？”原野问道。

　　“是啊，那家伙可厉害了，它们专门吃人。”黑子较真地说道：“不过，它们不敢惹我爹。”

　　关于战狼，刚才白京与何川聊天时讲过。它们为雪国特有凶兽，成年体积和野牛差不多大，冰天雪地很难寻觅到食物，所以主要捕杀对象是人类，是雪国边境常见的食人兽。它们喜欢群居，经常突袭村镇，大肆屠戮人类。后来，雪国灵武圣地出动灵武，捕捉到上万头战狼，将它们送给雪国军队驯养。久而久之，凶名赫赫的食人野兽，被训成一支可供士兵驾驭的雪狼战骑，曾多次立下大功，为雪国特有的一支王牌军队。野生战狼很难捕捉，各地城池常年悬赏，但它们多是群居，能活捉到的机会很小。

　　突然，黑刀猛然转过脸，看着那头战狼。

　　“唔……”战狼低吼着盯着黑刀，眼中闪烁着忌惮的神情，片刻之后，便转身跑走了。

　　“怎么了？”原野好奇地问道。

　　黑刀就有回答原野的话，而是低头对黑子说道：“把东西拿回冰屋，请你白爷爷出来一趟。”

　　话毕，黑刀迅速向战狼消失的方向跑去。

　　原野很奇怪，以黑刀的实力，他直接可以无视战狼，可为什么突然这么谨慎，连神色都变了。

　　“难道有狼群在这附近？”他急忙跟上黑刀。

　　几十丈开外的地方，黑刀弯下腰，看着面前的白雪，神色凝重。原野好奇地凑近一看，眉头不由皱了起来。

　　一只三尺长的巨大脚印，深深在印在黑刀面前的白雪中。


第121章 狼群突袭

　　“这是什么脚印？”原野奇怪地问道。

　　“雪域巨人。”黑刀闷闷地说道。

　　这时，白京也走了过来，当他看见那个脚印之后，沧桑的脸皮不由跳动一下，深深地吸了一口气，叹息道：“看来我们要离开戒灵区了。”

　　“改变路线吗？”黑刀站起来问道。

　　“还是先问问何大人吧。”白京说道。

　　半炷香之后，圆形的冰屋内，篝火熊熊燃烧，一群人沉默着围坐在旁边。何川翻烤着黑刀从白江中捕来的鱼，平静地问道：“黑刀有没有见到是几头巨人？”

　　“他也没有看清。”白京嘬着烟袋说道：“不过，从雪地上脚印判断，应该只有一头。”

　　“雪域巨人的部落离得这么远？怎么会跑这来？”甘霖费解地问道。

　　“一般来说，雪巨人是不会跑到雪国境内来的，毕竟它们对人类很厌恶，也不是以人类为食。不过，雪巨人玩心比较重，偶尔也会到北面边境的戒灵区转悠一下，但如果没有特殊情况，它们绝不会远下万里，跑到这个地方来，就算在戒灵区它们几乎无敌，雪国圣地的灵武者还是有办法捕杀它们。”白京分析道。

　　“几乎无敌？它们是什么实力？”拓拔戬微微吃惊道。

　　“一般野兽没有等级，但有些实力非常强大的，便被人们为分两个等级，一种是有灵力的灵兽，另一种是没有灵力但体质超强的狂兽。雪巨人虽然是半兽人，但也被划为狂兽级别。其实力是满月级别的武者，都难以抗衡的。在这个不能使用灵力的戒灵区，它们就是无敌的存在。”甘霖解释道。

　　“如果只有一个，原野就可以对付。”何川说道。

　　“我？”原野一脸不解。

　　何川点了点头，说道：“千流刀法，可以对付它们。”

　　“千流刀法斩出的不属于灵力攻击？”拓拔戬吃惊地说道。

　　“是灵力攻击，但那种灵力属于自然之灵，不是由人体产生的灵力，就像眼前这堆火一样，它同样蕴含着丝丝自然火灵，却不会引起戒灵的注意。”何川看着眼前的火焰，摇了摇头说道：“还是算了吧，我们之后还要去拜访雪巨人部落，不宜伤害它们。大家吃点东西，然后离开这片戒灵区，到雪国内地去寻找宿营之地。”

　　突然，在外面站岗的黑刀，提着弯刀出现在冰屋门口，黑着脸看着何川与白京。

　　“怎么了？”白京问道。

　　“狼群。”黑刀沉闷地说道。

　　所有人大惊，纷纷从冰屋里钻了出来。

　　漆黑的寒夜中，风雪呼啸，冰屋四周三里范围内，近千只青黄色的眼睛闪烁着，贪婪地盯着出现在冰屋门口的人类，将他们团团包围。

　　“战狼虽然狡猾凶狠，但它们应该能看出来有些人类惹不得，怎么还敢包围我们？”何川费解地说道。

　　“何大人有所不知，在我们雪国流传着一个传说，雪巨人精通兽性，可是驯服各种野兽，特别善于驾驭狼群。”白京叹了口气，解下身上的背着的两把重刀，扔到地上，说道：“看来传说是真的。大家不要杀害战狼，在戒灵区杀它们会触发雪国禁令，而且，它们看着同伴被杀，会越加疯狂。”

　　黑刀轻轻嗅了一下空气，说道：“有血气。”

　　“有战狼受伤了？”何川问道。

　　“不是战狼，也不是人类。”黑刀说道。

　　“难道是隐藏在狼群之中的雪巨人？”甘霖猜测道。

　　“甘霖，拓拔，还有杜鹃，你们三人守在冰屋门口，保护黑子。原野，白掌柜，黑刀，你们负责击退狼群，我去对付那头雪巨人。大家都不要使用武器，将它们击退便可。”何川扫视着周围隐藏着的数百头战狼，寻找着雪巨人的身影。

　　倏地，一头野牛般硕大的战狼，率先发起攻击，凶悍地向他们冲来，其余战狼蜂拥而上。黑刀丢下手中弯刀，箭步冲向那头为首的战狼，紧握拳头，猛然跃起，狠狠地打在它的脑袋上。一声惨叫，那头战狼重重地摔倒在地，其余战狼则趁机扑向黑刀。

　　“爹，打它们！”黑子站在冰屋门口，兴奋地大喊道。

　　“进去，别出来。”杜鹃不容黑子挣扎，将他抱回冰屋。

　　“原野老弟，我们也上吧。”白京对身边的原野说道。

　　“好。”原野点了点头，与白京一同冲向包围着黑刀的狼群。

　　何川跃到冰屋的顶部，扫视四周混乱的场面。突然，他看见一道巨大的黑影闪烁在风雪之中，便猛然踏起，迅速向它冲去。

　　甘霖与拓拔戬并排站立在冰屋门前，望着黑暗之中的乱战场面，阵阵战狼痛嚎声传来，引得越来越多的战狼，向原野白京黑刀他们三人冲去。

　　“以原野他们的实力，这些战狼数量再多，也够不成威胁。可是，八爷自己将灵魂之力封印了，他对付得了雪巨人吗？”拓拔戬问道。

　　“放心吧，义父就算封印了灵魂之力，但以他的体质、武技和战斗经验，幻灵武者都难以在他手中占到便宜。”甘霖自信地说道：“义父是灵魂觉醒者，体质是一般满月武者无法媲美的，估计就算是雪巨人的体质，与义父相比都要差上一截。”

　　“嘿嘿。”拓拔戬笑道：“好久没动手了，拳头有点痒，要不你看守这里，我去打两拳？”

　　“你还是老实呆在这吧。”甘霖说道：“我们可是答应过黑子他娘，不能让他有一点闪失。”

　　“好吧。”拓拔戬失望地说道。

　　“轰！”一声剧烈震动猛然传来，一道五丈高的巨大身影，突然出现在甘霖两人面前，坚硬的冰面倏地传出“喀、喀”的裂痕声。他们瞳孔不禁收缩，背后冷汗暗生。

　　借着从冰屋传出的火光，可以看见，一头五丈高的长得像猩猩的巨大雪人，出现在甘霖拓拔戬面前。它浑身雪白，两枚一尺长的森白獠牙长在下颌上，低吼着用愤怒的双眼看着甘霖与拓拔戬，对身后被狼群包围的原野三人充耳不闻。

　　“怎么？不对，刚才那头雪巨人肯定被义父盯上了，这是另一头！”甘霖大惊道。

　　原本还算可以轻松应对的场面，因这第二头雪巨人出现，瞬间变得棘手起来。

　　“啊！”拓拔戬一声大吼，猛然跃起，挥动着拳头，凶悍地向那头雪巨人打去。

　　“嘭！！”雪巨人倏地挥动手臂，击中跃起的拓拔戬，将其打飞到百米开外。

　　“杜鹃，小心。”甘霖大喝一声，从衣袖中滑出一只匕首，迅速向雪巨人冲去。

　　“哧——”一声撕裂声传来，雪巨人的一只足根被划破，但犹豫它的皮毛太厚，并未伤到它的足筋。它痛叫着挥动硕大的手掌，向甘霖拍去。

　　“混帐东西，敢打老子！”被一击打得头破血流的拓拔戬，怒吼着疯狂冲回来，猛然弹地而起，一拳重重地打在雪巨人的胸口，将它打得一阵踉跄。

　　杜鹃快速冲出冰屋，发现拓拔戬与甘霖两人，正在与一头雪巨人厮打成一团。由于他们两人太小，雪巨人如拍蚂蚱一般，追着他们越打越远，很快便隐藏到黑暗之中，只有声声怒骂和阵阵吼叫声传来。

　　“竟然有两头？”杜鹃嘀咕道。突然，她察觉到一阵危险气息，不禁抬起头，双眼不由圆睁。

　　第三头五丈高的雪巨人，站在冰屋后面，垂下头低吼着看着她。

　　“呼！”雪巨人挥动着可断金碎石的巨掌，猛然向冰屋拍去。冰屋里面，黑子正用乌亮的大眼睛，好奇地看着站在外面的杜鹃。

　　“噔！”杜鹃猛踏冰面，在空气中留下一道鬼魅的残影，跃起到雪巨人胸口位置，抬起手掌，狠狠地击打到它的心脏位置。

　　吃此一击，雪巨人一阵窒息，顿时发怒，本来挥打向冰屋的巨掌，倏地改变方向，拍向自己的胸口。

　　杜鹃迅速一个转身旋踢，将它的巨掌踢开，然后踏动它的胸口，借势跃起，极速挥动拳头，连续两击，打中雪巨人的眼皮，顿时将它打得泪水直流，怒吼连连。

　　“原野，回来！”与雪巨人激战在一起，杜鹃无暇顾及到黑子，只能呼喊原野前来援助。

　　呼啸的风雪之中，原野听到杜鹃的呼喊声，猛然将一头战狼打飞，腾空跃起。发现杜鹃正和一头雪巨人激战，而甘霖与拓拔戬却不见踪影，只有幼小的黑子孤零零地站立在冰屋里。突然，一头豹子大小，比较瘦弱的战狼，趁机钻进了冰屋之中。

　　原野头皮顿时炸了起来，猛地将一头冲来的战狼打飞，疯狂地向冰屋冲去。然而，在他之前，一道黑影比他更快，极速冲在他前面，那是黑刀的身影。

　　几息之后，黑刀傻傻地站立在冰屋前，震惊地看着里面的情景。

　　“怎么样了，为什么站在门口？！”原野心头一阵窒息，黑子若是因此受到伤害，他们一群人谁都不会原谅自己。

　　当原野走到冰屋门前，看到里面的情景时，不禁松了一口气，嘴角露出一抹笑容。

　　冰屋里一片狼藉，篝火被打散得到处都是，黑子身上也被抓出了几道伤痕，鲜血直流。但那个倔强的小家伙，不仅没有哭喊，反而如一头疯狂的幼兽，将比他大得多的瘦弱战狼扑倒在地，死死地咬住它的喉咙。

　　遭咬住喉咙的瘦弱的战狼，阵阵窒息，不停在抽动着四肢。已经被吓得疯狂的黑子，满身是血，不停颤抖着，却没有放过它的意思。


第122章 昇月城军

　　黑刀默不作声地走进冰屋，伸手将黑子抱起来，慈爱地拍着他的背，说道：“别怕。”

　　黑子虎虎的小脸上沾染着血迹，怔怔地看着黑刀，良久，方才哇地一声哭出来。

　　原野走进冰屋，将奄奄一息的战狼提起，扔到外面，扭头对黑刀说道：“你照看黑子吧，我去解决那些帮其它人。”

　　呼啸的风雪之中，拓拔戬与甘霖携手对付那头雪巨人，由于视线模糊与严寒的关系，他们越战越吃力。而长着厚厚皮毛，习惯夜行的雪巨人则越战越勇。

　　突然，甘霖因一时不慎，被雪巨人一掌击中，重重地摔倒在寒冰上。在他还未得来及爬起来的时候，雪巨人猛然抬起脚掌，凶悍地向他踩去。

　　千钧一发之际，拓拔戬急忙冲到甘霖身边，抬起双臂，企图抵挡雪巨人踩下的硕大脚掌。

　　“咔嚓！”一道破冰之声响起，拓拔戬与甘霖一同被雪巨人踩到厚厚的寒冰下，跌落到冰冷刺骨的江水中。

　　雪巨人知道这一击不可能把他们踩死，便缩回脚掌，站立在冰窟窿旁边，仔细查看着下面的动静。

　　“噗！”地一声，江水溅起，甘霖被拓拔戬扔了出来，接着他猛然跃出水面，落到甘霖身边，与他相互搀扶着，谨慎地盯着雪巨人，不停向后退。

　　玩心很重的雪巨人突然来了兴趣，故意转过身，不看他们，好像是在放任他们逃跑。

　　“它这是在故意耍弄我们。”被寒风吹得浑身颤抖的甘霖，小声地说道。

　　“不管它，还是快逃吧，这家伙我们对付不了。”说着，拓拔戬搀扶着甘霖，转身向冰屋逃去。

　　突然，一道巨大的黑影出现在他们面前，那头雪巨人扬起巨大的手掌，呼啸着拍了下来。拓拔戬与甘霖急忙分开，左右逃窜，纷纷摔倒在地，但也躲过了这一击。

　　突袭之后，雪巨人又转过身，背向他们，表现出一副想放他们走的样子。

　　“混帐！”拓拔戬咬牙切齿地骂道，在凛冽的寒风之中，他也被冻得瑟瑟发抖。打又打不过，逃也逃不了，他被雪巨人玩弄得怒火中烧。

　　“分开逃！”甘霖大声喊道。

　　“好！”拓拔戬应道，然后与甘霖分开两边，迅速向冰屋跑去。

　　“唔。”雪巨人看着分开逃跑的两个人，一时有些犹豫，不知该先追哪个人。突然，它眼睛一亮，似乎想到了什么有趣的事，快速追向拓拔戬。

　　感觉到快速追来的雪巨人扬起巨掌，拓拔戬猛然跃起，企图躲避它的攻击，却不料被它倏地抓住，握在掌心，然后被它猛地扔了出去，准确无比地撞击到正在奔跑的甘霖，两人一同摔倒，翻滚在白雪之中。

　　“畜生，老子和你拼了！”经三番两次捉弄，拓拔戬已怒火攻心，几乎失去理智，从白雪中爬起来，愤怒地向雪巨人冲去。

　　雪巨人却对他的怒骂充耳不闻，依然背对着他。

　　“混蛋，来啊！”拓拔戬站在雪巨人背后怒吼道。

　　雪巨人依旧没有理睬他，装作听不见。

　　“畜生，转过脸来！”拓拔戬再次怒骂。

　　突然，雪巨人似乎感应到什么，缓缓转过身。接下来，它竟匪夷所思地俯身低头，用拳头大的眼睛看着咆哮的拓拔戬。

　　“嘭！”拓拔戬猛然跃起，一拳打在它左边脸上。

　　雪巨人吃了一拳之后，并未立即攻击，只是龇牙咧嘴地低吼着，继续打量拓拔戬。

　　“嘭！”拓拔戬再次跃起，又是一拳，打在它右边脸上，“来啊，畜生！”

　　“拓拔，别在激怒它了。”拓拔戬两次击打雪巨人，看得甘霖心惊肉跳，生怕它会一巴掌拍下来。

　　“尘引刀！”随着原野一声大喝，一道比黑夜更加漆黑更加凛冽的刀影，化作一道咆哮的黑色闪电，引得无舞白雪纷飞，寒冰炸裂，江水如柱般喷射出来。

　　“喀嚓——”黑色闪电从雪巨人身边呼啸而过，寒冰裂开一道两丈裂缝，喷射出的江水淋到它的皮毛上，迅速凝结成冰渣子。它忌惮地看着站立在拓拔戬背后的提着刀的原野，刚才那可怕一击，故意没有击中它，不然它就性命难保了。

　　“滚！”原野沉声喝道。

　　雪巨人看了看原野，又看了看拓拔戬，突然仰头一声长啸，低沉的吼声回荡在呼啸的风雪之中。所有战狼全部停止攻击，悉数向北逃窜，包括正与杜鹃激战的那头雪巨人，也一同逃窜了。

　　拓拔戬怔怔地看着消失在黑夜之中的雪巨人，转过脸费解地说道：“为什么我打它两拳，它都没有还手？”

　　“刚才真被你吓得够呛。”甘霖忿忿说道：“若不是原野赶来，它一巴掌下来，你的小命就没了。”

　　“你们两没事吧？”原野上前扶着拓拔戬，他也很奇怪，那头雪巨人似乎对拓拔戬很好奇。

　　“没事，就是有点冷。”拓拔戬身上已经被寒风吹出一层冰渣子。

　　过了一会，原野扶着拓拔戬和甘霖走进冰屋，大家都没有事，只有黑子受了些皮外伤，已经被包扎好，乖巧地趴在黑刀怀中，用泪汪汪的大眼睛看着眼前的篝火。

　　“黑子没事吧？”原野放开拓拔戬与甘霖，从到黑刀身边，看着一脸委屈，被吓得不轻的黑子。刚才黑子突然爆发出的那股狠劲，着实令他大吃一惊，心底不禁为这个孩子感到自豪。

　　“受了点惊吓。”白京气喘吁吁地挠着自己长着黑红火灵斑的胳膊，一脸无奈。

　　“黑子，哥哥给你个好玩的东西。”说着原野将妖花藏龙刀插入明帝刀鞘中，一缕黑色灵气从刀鞘中冒了出来，落到篝火旁边，化为一只一尺长的肉嘟嘟的黑色小河马。

　　“哇！”看到这么可爱的小河马，黑子的眼神顿时充满了新奇，伸手想去抱它。

　　黑色小河马刚想四处窜跑，便被原野抓住，然后交给黑子。

　　“原野哥哥好厉害，怎么突然就变出这么好玩的小，小胖马？”黑子话说了一半，才发现并不知道这小东西叫什么，只好根据它的长相随口给它起个名字。

　　“嘿嘿，这叫印魂兽，你也可以叫它小河马，是很厉害的家伙噢。”原野笑道。

　　“印魂兽？可以替你战斗吗？”白京围靠在篝火旁边好奇地问道。

　　“现在还不行，我还没有学会它脑中的传承武技，等学会之后，可以召唤出深渊恶魔依附在它的身上，那样它才可以战斗。”原野说道。

　　白京似懂非懂地点了点头，也没有多问。

　　甘霖看了看被黑子抱在怀中不停揉捏的黑色小河马，然后扭头问身边的杜鹃，“义父怎么还没回来？”

　　就在他说话的时候，何川的身影出现在冰屋前，低头走了起来，问道：“刚才听见雪巨人的吼叫声，是不是还有别的雪巨人？”

　　“嗯，除了你追的那头，刚才又出现了两头。”原野说道。

　　“有没有伤到它们？”何川问道。有原野在，他倒是不担心自己人会受伤，毕竟原野精通千流刀法，对付一两头雪巨人，是没有问题的。

　　“没有，把它们吓跑了。”原野说道。

　　“那就好。雪巨人虽然不喜打斗，但若有同伴受伤，也会发狂，变得极具报复性。”何川坐到黑刀的另一边，打量着黑子身上的伤口和他怀中的黑色小河马，刚想开口就被甘霖打断了。

　　“义父对付一头雪巨人需要这么久吗？”甘霖好奇地问道。

　　“倒不是对付，它受了很重的伤，被我制服后，我帮它止了血，处理了一下伤口，耽误一下些时间。”何川摇了摇头说道：“封印了灵魂之力真不方便，不然根本不需要你们出手，我稍微震慑一下，它们就会知趣地逃跑了。”

　　“有雪巨人受伤了？”白京微微吃惊道：“难怪它们这么具有攻击性，还指挥战狼群对我们进行围攻。可是，会是谁将它打伤的呢？”

　　“这个我也很疑惑。”何川抚了一下被黑子抱在怀中的小河马，说道：“黑子身上的伤是战狼抓出来的？”

　　原野点了点头，刚想开口，却突然感觉到一阵震动，似有千军万马奔腾在寒冰上，正向他们冲来。

　　“打伤雪巨人的人来了。”何川说着站了起来，“不出意外的话，应该是你们雪国的军队。”

　　片刻之后，一支上千人规模的军队，骑着雪马团团将站立在冰屋前的何川众人围住。这些士兵纷纷勒停雪马，清一色地手戴兽皮手套，持两丈长的长矛，身穿白色兽皮长袍，包裹着里面的战甲，好奇地注视着眼前的一行人。

　　“昇月城卫兵？”白京扫视一眼，每个士兵肩膀上都缝制着的一个熟悉的“昇”字，不由惊道：“是谁率领你们来此？”

　　这时，包围着何川等人的士兵，无声地让出一条道来，一个骑着黑色雪马的将领，缓缓驭马走上前来。

　　“黑风？”白京双目大睁，看着自己曾经挚爱的战骑。

　　骑在黑色雪马上的将领潇洒地跃了起来，走到众人面前，拿下包裹着兽皮的白色头盔，露出半张英俊的脸，另外半张脸则布满黑红色火灵斑纹，他嘴角微微上扬，清傲地睨视着白京，道：“师傅，好久不见呐！”


第123章 于火羽

　　“是你？”白京的脸渐渐冷了下来。

　　“师傅还在生徒儿的气呢？”长着黑红火灵斑纹的将领，并没把白京放在眼里，反而是看了何川等人一眼，拱手笑道：“在下于火羽，昇月城的总兵，敢问几位是？”

　　“在下何川，这几位是我的弟子。”何川微微一笑，客气地拱手道。

　　“黑刀也在？”看见黑刀，于火羽稍稍吃惊，说道：“与师傅、黑刀同行，想必几位也是高手了。”

　　“总兵大人过誉了，我等不过是略懂一些武技的武夫罢了。”何川滴水不露地客套道。

　　于火羽看了何川一眼，没有再理会他，而转脸看着白京说道：“师傅，您老人家怎么会出现在这里？”

　　“不管你的事！”白京冷冷说道：“雪巨人是你伤的吗？”

　　“不错。”于火羽傲气地点头道。

　　“雪巨人部落报复性那么强，你敢擅自招惹，就不怕给雪国带来祸事吗？”白京呵斥道。

　　“我不过是向圣地提了个建议，抓几头雪巨人回来驯服守城，真正点头的是圣地的长老们。”说着于火羽从怀中掏出一块紫色令牌，上面印着一些奇怪的咒符，冷笑道：“老顽固，看见没有？哈哈，那些雪巨人不过是些愚蠢的畜生，有什么可怕的，看把你给吓的？”

　　“紫灵牌？”白京大吃一惊。

　　看着于火羽手中紫色令牌，原野想起白京在之前路途中所说的话。这种令牌，是雪国灵武圣地专门为戒灵区所炼制的，只要携带此令牌，便可随意在戒灵区使用灵力，而不会遭到戒灵的攻击。有这个东西，说明雪国圣地真的同意了于火羽的提议了。

　　“哎。”白京一声叹息，悲凉地说道：“没想到圣地已经堕落到这个地步，忘记琴帝曾经与雪巨人族长的约定，擅自对雪巨人动手了。”

　　“放肆！老东西，辱骂圣地，罪当诛族，我现在就可以将你就地正法！”于火羽斥骂道。

　　“好啊！”被昔日徒弟辱骂，白京怒火中烧，抬手握住绑在背后的刀柄。

　　“两位息怒。”何川笑着打个圆场，说道：“不论怎么说，都是曾经的师徒，不必为几句言语不合就大动干戈，有话好说。”

　　“哼，老家伙，你雪夜远行，是为了去雪人部落偷雪灵草吧？”于火羽冷笑道：“其实你不必大费周章，只要你肯帮我一个忙，我就帮你解除火灵焚体之苦。”

　　“休——”白京的话刚出口，便被何川阻止了。

　　“总兵大人请讲。”何川拱手说道。

　　“你挺识时务。”于火羽赞许地看了何川一眼，说道：“前段时间，我捉到了一头雪巨人，刚带回昇月城，没想到就被两头偷偷跟来的雪巨人给救了，这才召集兵马一路追来。你们既然想去雪巨人部落偷雪灵草，想必都有两下了，只要助我活捉一头雪巨人，我就解除你体内的残余的黑斑岩火，而且每人还可获金千枚，如何？”

　　何川转过脸，看了看白京。

　　白京知道何川有自己的想法，不然以他们这群人实力，就算于火羽有上千士兵，也不可能阻挡得了他们。但他还是没法立刻答应，只好抽出烟袋，叼在嘴中，选择沉默。

　　“咦，那个带面具的好像是个女人？”于火羽敏锐的眼睛发现了杜鹃，伸手想去摘她的面具。

　　何川立刻笑着挡住了于火羽的手，说道：“总兵大人，我们答应了，还请大人不要食言，活捉一头雪巨人，一千枚金币。”

　　“哈哈，看来你们对金币也情有独钟啊。今晚就在这安营扎寨，为了防止你们逃跑，那个女人就到我账营睡吧。”于火羽笑着说道。

　　“总兵大人，我们受白掌柜雇佣前往雪人部落，我是他们的领头，就由我当大人的人质吧。”何川笑道。如果再任由于火火挑衅，杜鹃很有可能就拔刀了。

　　于火羽皱了皱眉头，在他心中捕捉雪巨人是大事，并不想因个女人耽误，便不耐烦地说道：“把你们的营帐扎在我的营帐旁边就行了，会有卫队专门守护你们的。”

　　深夜，呼啸的风雪中，白江冰面上，搭起数百营帐，呈一个圆形，将总兵于火羽与何川等人的营帐围在中央。除了几队巡逻的士兵，所有人都龟缩在营帐中，围绕着火盆取暖饮酒。

　　何川等人的帐篷离于火羽的军帐约四丈远，周围站立一圈卫兵，说是保护，实则是监视。于火羽对他们这些人并不担心，除提防他们逃跑，别的也没有放在心上。毕竟他拥有紫灵牌，可以戒灵区使用灵力，而且手头有上千兵马。他的想法也很简单，把兵马埋伏在最北面的戒灵区，何川这群人中留下一两个人质，其它人去把雪巨人引来。能成功引来一两头雪巨人最好，引不来就再想办法，至于那行人的死活，他才不放在心上。

　　“义父，现在我们怎么办？”营帐中，甘霖将烤好的肉递给黑子，扭头问道。

　　“到了北极寒地，出了戒灵区再说。”何川温了一壶酒，给自己倒上一杯，然后将酒壶交给黑刀。

　　“怕是他不会让我们所有人都出戒灵区。”白京拿一块寒冰，敷在自己的胳膊上，无奈地说道：“他的想法很明确，就是想让我们当诱饵，去雪巨人部引几头雪巨人进埋伏圈，到时候我们这群人中，肯定要留下几位当人质。”

　　“你的那位徒弟心智如何？”何川饮了口酒问道。

　　“您也看到了，愚不可及。”白京说道。

　　“那就好办了。”何川微微一笑，转脸问坐在身边的杜鹃，“想杀他吗？”

　　杜鹃点了点头，刚才于火羽想让她陪寝的时候，她就想动手了。

　　“那找个机会偷了他的紫灵牌就行了。”何川说道。

　　随着夜逐渐深了，原野眼皮渐渐耷拉下来，得到明帝刀鞘之后，他的睡眠时间越来越长，已经不是自己可以控制得住了。他解下带着刀鞘的妖刀，枕到头下，摆出一个比较舒服的姿势，在呼啸的寒风中酣然入睡。

　　这时，被黑子抱在怀中的黑色小河马，眼皮也耷拉下来，挣扎着从他的怀中钻出，走到原野的头边趴下，陪他一起进入梦乡。

　　黑子刚想伸手去将小河马抱回，便被何川阻止了，他小声地说道：“别动它，你原野哥哥要进入修炼状态了，千万不要打扰他。”

　　虎头虎脑的黑子奇怪地看着何川，虽然他不明白他的话是什么意思，但还是听话地点了点头。

　　“梦中修炼？”白京活了这么久，也算是见多识广了，却从没见过还有这样的修炼办法。

　　“嗯，那只小河马是个奇特的印魂兽，可以将印在它脑中的武技，通过睡梦的方式传授给原野。”何川说道：“大家动静都小点，不要打搅原野。”


第124章 千古传承入梦来

　　奇异的梦境空间里，原野怀抱着黑色小河马，行走在一道银白色的通道中，这条通道一直通向远方，看不见尽头。走了很长一段路之后，通道旁边出现一扇血红色的门，他伸手推开门，走了进去。

　　这扇门在之前一个月内，他已经进入多次，但里面的武技一直没有学会。不学会这第一种武技，他就永远不可能在外面的通道上找到第二扇门。所以，明帝有多少传承武技留给下，他也不知道，只能慢慢来，努力学下去。

　　推开门，他进入一个淡红色的血腥的空间，一座腰间佩着明帝刀鞘与妖刀的石雕，伫立在空间正中，它背后的有三个雕刻古字“藏刀诀”，还有一个血色手印。

　　原野放下小河马，走到那石雕武者背后，伸出手掌轻轻压在那手印之上，然后向后退了几步，说道：“藏刀诀，开始吧。”

　　天地陡然一阵恍惚，淡红色的空间消失了。原野站立在一片金色的沙漠之上，东方是一轮硕大的满月，西方一轮红彤彤的夕阳。微风和煦吹过，原本伫立着的石雕复活了，变成原野的幻影，与此同时，黑色小河马蹦跳着跑到幻影脚边，嗅了嗅它，然后欢快地奔跑在黄沙上，独自嬉闹。

　　那道与原野一模一样的幻影，左手握住刀鞘，右手握住刀柄，缓缓将印有八只紧闭邪目与一朵黄莲的黑刀抽出，悄然且缓慢地挥动妖刀。

　　原野站立在那幻影旁边，仔细地看着它一招一式，每一个步伐，甚至每一个眼神，他都深深印在脑海之中。这与之前全部依托自己领悟的《千流刀法》不一样，他必须在参悟中记下细入纤毫的每一个细节，先精准无误地学会，然后才有机会参悟出来。明帝虽然自嘲自己留下的武技简陋，但不可否认，这些武技要比天下绝大部分古传武技都要玄妙，也远远超过了《千流刀法》。

　　随着那幻影将前几招缓慢地演示一遍，它倏地将妖刀插回鞘中。原野不由向后退了几步，眼睛也随之睁大，这不是演示的结束，而杀招即将开始的征兆。

　　突然，幻影眼中掠过一道怜悯的神色，极速将妖刀重新从鞘中抽出，一层劲猛的烈风，瞬间从它身边激荡飞出。那妖刀斩出一道明黄色的闪电状刀光，与之前的《千流刀法》第五式的尘引刀极为相似，但这招没有声音，速度也更胜一筹。

　　那明黄色闪电悄然撞击到远方一座沙丘上，一圈猛烈的能量波悄然掠开，然后才是轰然爆炸的巨响。携带着毁灭之力的闪电刀影，旋即将沙丘击爆，一团裹挟着无尽黄色的蘑菇形巨云，平地升起，滚动着冲向天穹。

　　沙丘被击中瞬间，一道漆黑色闪电陡然从地底刺出，如出海蛟龙般穿梭在金黄色蘑菇沙云中，直刺天宇。接着，那道黑色闪电在刺入天空云层中之后，倏地弯曲，形成一道弧线，爆发着霹雳之声奔驰在沙地上。黑色小河马，看见那黑色闪电，双眼陡然一亮，迅速向其奔去。

　　“喀嚓！”黑色闪电在须臾之间，击中跃起的小河马。

　　不可思议的一幕出现了。

　　黑色闪电全部凝聚到小河马胖胖的身体周围，它的身体也随之发生剧烈的变化。在一团激射的黑色闪电球中，小河马迅速膨胀、变异。

　　少顷，一头九尺高的白骨恶魔漂浮在空中。它的头颅有点像螳螂的三角脑袋，血红色的双眼奇大，鼻孔是一个漆黑的窟窿，下巴尖且短，嘴很小，却长满森白利齿。它的胸腔很壮硕，但两边可见根根凸显的肋骨，腹部极瘦，只能看见一根脊骨链接的盆骨。它的两条脚瘦长，且如鸟腿般可以向后弯曲。它的双臂非常粗壮，两把四尺长的向内弯曲的白骨刀，从它的胳膊上刺了出来，这点与尺骨兽有点相似。

　　这就是武技通魔，召唤出深渊恶魔，附在印魂兽小河马的身上，使它异化成冷酷无情的杀戮骨魔。

　　原野热血沸腾地看着那头骨魔，可以看出它的实力要比自己强些，应该可以力战幻灵高级的武者。由此可以大胆推测，只要他学会那些武技，召唤出来的恶魔实力都要比他本人强一点。

　　与此同时，另一边的幻影，右手持刀，身体周围缭绕着缕缕烟气，盯着远方滚动着的蘑菇形巨大沙云。

　　突然，一头由沙子凝聚的一丈高的沙人武者，从蘑菇沙云中窜出，直冲向幻影。接着是两头，三头，十头，足足上百头，连续不断地冲了出来。

　　幻影抬头向上看了一眼，那白骨刀魔也向下看了一眼，两者对视一下，无声地将目光锁定到上百头冲来的沙人身上。

　　“嗖！嗖！”一道漆黑，一道森白，两道残影出现，幻影与白骨刀魔，极速冲向成群的沙人。

　　“瑟、瑟、瑟……”极速的刀影掠过，一截截被斩断的沙人残肢化为黄沙，酥酥落下。

　　只见，幻影在下，白骨刀魔在上，两者冲入沙人群中，配合得极为默契，如入无人之境般，疯狂地收割着那些实力不俗的沙人头颅。

　　一时间，刀光闪烁，黄沙漫天……

　　半炷香之后，所有沙人全部被斩杀，纷纷化成黄沙，弥漫在天空中，缓缓落下。

　　沙雨之中，幻影幽然将妖刀插回鞘中。同时，飘飞在空中的白骨刀魔，身体上陡然激射出一道黑色闪电，刺入下面的黄沙之中。印魂兽重新幻化为黑色小河马，重重地跌落下来，兴奋地在黄沙中打起滚来，似乎还没有玩够。

　　天地一阵恍惚，变成原本那淡红色的血腥的空间。幻影也重新化为石雕，静静地伫立在这片死寂的空间里。

　　“哎……”原野叹息一下，幻影的斩出的刀光闪电，与通魔的过程总能令他亢奋不已，但是常常因此分神，忘记的了参悟。他看了看不停地蹭他腿的小河马，它还没有玩够，“好吧，再来一次。”

　　原野走到石雕身后，抬起手掌，轻轻压到那个血色掌印上。

　　这样的演示反复进行了五次，就在原野稍稍看出一丝端倪的时候，还没来得及参悟，便被一阵吵闹声惊醒。

　　他疲惫地睁开眼，发现一个侍卫扯开营帐布帘，正冲着大家嚷嚷，“快起来，收拾一下准备出发！”

　　“马上来。”何川回道，正搅和着煮熟的肉粥，转头问原野，“怎么样，有进展吗？”

　　“差一点。”原野遗憾地摇了摇头。

　　“呵呵，不急，以后有的是时间，准备吃饭吧。”何川说道。

　　这时，已经睡醒的黑子，神采奕奕地看着原野，说道：“原野哥哥，你怎么睡一觉，还这么疲倦啊？”

　　原野伸手捏了一下黑子的小脸，然后抬手抱起小河马，抚了一下，说道：“它也累坏了。黑子，抱着它，不要打扰它，让它好好睡一觉吧。”

　　“嗯。”黑子点头接过小河马。

　　折腾一夜的小河马，已经累得睡不开眼睛，随便黑子如何抚摸，它都没有一点动静。现在它才开始真正的睡眠。

　　“你在路上也好好睡一觉吧。”何川说道。

　　“呵呵，你以后要成瞌睡虫了。”甘霖笑着说道。

　　“那小东西吃什么呀？它曾经也算是深渊中的生物。”拓拔戬问道。

　　“之前它被封印在刀鞘之中，一直没有成长。”原野接过杜鹃递过来的粥，说道：“现在它靠吸取刀中的灵气成长，刀越强大，它长得就越快，召唤出的恶魔实力也就越厉害。”

　　突然，营帐布帘再次被撩开，半张脸长有黑红色火灵印的于火羽冷笑道：“诸位，既然都醒了，那还请赶紧收拾一下，出发吧。”


第125章 黑斑岩火

　　翌日。

　　朔风寒雪在黎明时分停歇了。

　　大雪将一切都覆盖了，近处的江堤上的古树银装素裹，远处绵延起伏的山脉原驰蜡象。

　　于火羽骑着黑色雪马，率领着上千军队，意气风发地奔驰在军队最前面。后面的队伍整齐且快速地前进，队伍中间有五个六丈高的巨大的寒铁笼子，分别被几匹雪马拉着，那是专门用来囚禁雪巨人的笼子。但是，中间的那个寒铁巨笼中，却被用来囚禁着何川等人。

　　起先，于火羽只是想嘲虐他们几句，说他们与其坐着简陋的慢腾腾的雪橇，不如到笼子里安全。没想到何川却点头同意了。于火羽便大笑着吩咐侍卫打开笼子，请他们一行人进去。

　　“八爷，您究竟是怎么想的，我们本来是被他请去帮忙，现在却被囚禁在这关畜生的笼子里，真是窝火。”拓拔戬不满地说道。

　　“何大人的意思其实很简单。”白京给烟锅中上了点碎烟叶，从放在中间的火盆中取出一块炽热的木炭，耐心地将烟锅点着，嘬了几口说道：“在外面，那家伙肯定不放心，必然会派一些士兵看守，但在这里面，他就放心多了。与其处处被人盯着，还不如坐在这里自在。而且，这笼子虽然坚固，但以何大人的实力或原野老弟的刀法，破开它应该不是难事。我们就安心呆在这里，权当是一趟免费的护送吧。”

　　“呵呵，白掌柜终于想通了。”何川笑着说道。

　　“这得多谢白大人提醒。”白京笑着拍了拍拓拔戬的肩膀，说道：“成大事者，必然会将隐忍放在第一位。”

　　“搞不懂这些，反正我觉得窝囊。”拓拔戬小声嘀咕道，接着提起酒坛咕咕喝了几口。

　　黑刀默默地擦拭着自己的黑色弯刀。黑子将熟睡的小河马放到兽皮毯子上，双手放在巨笼的寒铁柱子上，新奇地看着奔驰在寒风中的冰天雪地。杜鹃依靠在一堆被褥上，双臂环胸，闭目休憩。甘霖盘腿坐在一个避风的角落，认真地翻阅着书籍。原野盖着一条兽皮毯子，正呼呼大睡。

　　“他们就是用那些巨弩来猎捕雪巨人的？”拓拔戬放下酒坛，好奇地指着巨笼后面十余架捆绑在平板车上，被雪马拉着的巨型强弩。

　　“那是攻城弩，破坏力非常强，连城墙都可以穿透，也是守城利器。为了异想天开的念头，连昇月城家底子都搬来了。”白京叹了口气，失望地说道。

　　“怎么不见用来攻击的专用箭矢？那些攻城弩射什么？”拓拔戬问道。

　　“就是这些士兵手中的长矛。”白京指着那些一手握缰绳，一手持两丈长的长矛的士兵，说道：“这些人都是城中精锐长矛骑士，他们手中的长矛近可冲刺，远可投掷，关键时候还可以作为攻城弩的箭矢。”

　　“这么厉害！”拓拔戬笑着说道：“老子将来一定要组建一支这样的军队。”

　　突然，队伍最前方的昇月城旗简单地摇晃几下，整支队伍迅速勒马停下。

　　“怎么了？”何川抬起头问道。

　　甘霖放下书籍，站了起来，向前努力望了望，摇头说道：“被队伍挡住了，看不清。”

　　这时，于火羽前方，两里远的位置，出现一个巨大的冰窟窿。两头五丈长、浑身布满坚硬的白色鳞甲的巨鳄，两爬行在厚厚的冰雪之上，相互追逐着。

　　“大人，现在正是白江巨鳄交配期，这个时间，它们性情狂暴，极度危险，我们要不要动用攻城弩将它们射杀？”于火羽身边扛着昇月城旗子的士兵问道。

　　“不用，那巨鳄肉的味道如何？”于火羽拿下头盔，睨视着那两头巨鳄。

　　“呃，这个，小的没有吃过。”扛旗兵一怔，摇头回道。

　　“那老子今天就烤了它们，让你们一饱口福。”于火羽说着从马背上跃起，双手迅速凝聚出两团粘稠的、黑红掺杂的火岩灵球，迅速冲向那两头白江巨鳄。

　　那白江巨鳄在这戒灵区，连像黑刀这样强大的猎人都不敢招惹，已经几乎无敌，没想到一个渺小的人类竟然敢打扰，它们不禁怒吼，凶悍地像于火羽冲去。

　　“总兵大人威武！！！”前面的军队忽然爆发出震天的呼喊声，似乎每一个士兵都很兴奋的样子。

　　“那是什么吼声？”甘霖奇怪地问道。

　　“应该是白江的巨鳄吧？”何川问道。

　　“不错，是这江中霸主，巨型白鳄。”白京点了点头说道：“那家伙凭借着紫灵牌的庇护，又在士兵前耍起威风了。”

　　“轰！！！”突然一团剧烈的黑红掺杂的巨大火焰，爆发在前方，滚滚浓烟直冲天顶。同时伴随着巨鳄的惨叫声一同传来，似乎有一头巨鳄已经被击中。

　　脚下冰面上被震出道道裂痕，但所有人都将注意放到前方，没有人注意脚下。

　　接着，又一团剧烈的黑红掺杂的火焰爆炸在前方，脚下冰痕再次裂开。

　　似乎是于火羽已经成功将两头巨鳄击杀，整支军队爆发出喧天的欢呼声。

　　片刻之后，身体上缓缓流动着黑红色刺目的熔岩的于火羽，提着半条已经被烧熟的巨鳄尾巴，走到寒铁巨笼前，耀武扬威地说道：“师傅，十几年前，您老人家在曾被巨鳄偷袭，导致重伤，现在徒儿斩杀了两头，也算为您报仇了，这条尾巴，就算是徒儿孝敬您的。”

　　“哼，再不行军，这江冰就要裂了。”白京没有去接那条焦熟的巨鳄尾巴，额头上的青筋暴起，努力克制心中的怒火。

　　“哈哈。”于火羽猖狂大笑，将那半截烤熟的巨鳄尾巴，扔到囚笼中，转身向前走去。

　　然而，就在他转身的时候，缓缓流动在他身上的黑红色熔岩，爆出一个岩泡，一滴岩浆溅射到黑子面前的寒铁柱上，冒出一缕黑烟，发出滋滋的响声，快速地将一根寒铁柱腐蚀出一块融痕。

　　随着于火羽走到军队前，停滞的军队再次出发。

　　过了一会，黑子转过身，坐到黑刀怀中，将攥紧的小拳头举到黑刀眼前，神秘地说道：“爹，你看。”

　　当黑子把小拳头展开的时候，所有人都吓了一跳。

　　一缕拇指大小的，黑红交融着的火灵，竟然从他小手掌间飘飞起来，然后在颤动一下，方才消散在寒冷的空气中。

　　“这！”黑刀急忙抓过黑子的小手，紧张地问道：“你怎么会抓到那东西？它烧伤你没有？”

　　“一点都不疼。”黑子怯怯地看着黑刀惊慌的样子，指着身后被融出一块疤痕的寒铁柱子，说道：“它是从那地方冒出来的。”

　　“竟然能抓住黑斑岩火的残灵，而且不被烧伤？”何川的眉毛不由皱了起来。

　　“怎么会这样？”白京不可思议地问道。他曾被那火灵伤到，痛苦至今，而黑子不是黑斑岩火的宿主，却不受伤害？

　　何川四顾一下周围，左右除了空空的巨笼并没有人，前后骑马的士兵离他们也比较远，而且寒风呼啸，他们根本听不见笼中的聊天。

　　“这样的事曾在杜鹃身上发生过。”何川抚了一下自己的八字胡须，说道：“杜鹃六岁那年，曾有一位拥有红屠雪灵的灵武者，偷偷潜入她家，刺杀她爷爷。当时，守护她爷爷的卫士有六人，包括她们孙女二人，共八人被红屠雪灵冰封。当时，我还是皇城中的护城队长，得知此事后，一路跟踪凶手，终于在百里之外的荒郊，借助玉鸟封印将凶手击杀。后来，当我回来的时候，却惊讶发现，被红屠雪灵冰封数个时辰的杜鹃，竟然还活着，其它人却早没了生命迹象。以杜鹃当时的体质，是绝不可能存活的，可她偏偏活了下来，而且还毫发无伤。这事困扰了我很久，直到一年后的一天，杜鹃找到我，请我带她去一片她从没去过的寒冷墓地，在那她发现了重新凝聚的红屠雪灵，并被它认可，成为了灵子。”

　　“竟然还有这样的事？”不知何时醒来的原野，啧啧称奇地说道。

　　“以常理来讲，那些聚集成团的灵气，会依附在最适合的宿主身上，但是也可能会出现特殊情况。比如，出现了更适合的宿主，那灵气就不会伤害他。”何川说道。

　　“大人的意思是，黑子比于火羽更适合黑斑岩火？”黑刀震惊地问道。

　　“适不适合，等我们接近北面的雪人部落时，你就知道了。”何川微微一笑，双手垫在脑后，依靠在物品堆上，说道：“我们现在什么都不要做，随他折腾去吧。”


第126章 打劫

　　越往北去天气越寒冷，于火羽率领着队伍在荒无人烟的白江冰面上，行走了足足两个多月。被囚禁在巨大的寒铁笼中的何川等人，也乐得清闲，权当是搭了顺风马车。

　　这段时间里，孤寂难耐的于火羽三翻两次地骚扰杜鹃，都被何川圆滑地制止了，惹得杜鹃杀机大盛。除此之外，也就没有别的不快之事。倒是原野利用了这段时间，几乎无时不刻都在睡觉，疯狂在梦境中修炼，进步颇为明显。

　　这日，天空阴沉，寒风凛冽，似是又要下雪。何川在火盆上烤着几块腊肉，其他人要么聊天要么沉默，只有原野一个人搂着小河马睡得正香。

　　何川将一块烤好的腊肉递给黑子，抬头正好看见座被白雪掩埋了一半的雪塔，便问道：“应该快抵达雪巨人部落了吧？”

　　拿着烟袋的白京，扭头看了看那座雪塔，说道：“这是最后一座雪塔了，我们即将进入最后一片戒灵区，估计还有三四百里，就可出雪国北境，抵达雪巨人部落了。”

　　这时，原野缓缓从梦中醒来，盘腿坐起，抚摸着一同醒来的黑色小河马，低头沉思着。

　　“怎么样？藏刀诀学得如何了？”何川将烤好的一块腊肉递给原野。

　　“差不多了，可惜时机不对，不方便真正的练习一遍。”原野摇了摇头说道。虽说明帝的传承武技不用灵力就可以修炼，但那样就发挥不出其真正威力，也不可能通魔。

　　“不急，等到了极北雪域，那里有得是狂兽和灵兽，对手随便你挑选。”何川说道。

　　小河马不停地嗅着香喷喷的烤肉，原野便撕下一块，塞到它的嘴里，可是它的乳牙尚小，一块肉在嘴里翻来覆去咬不烂，那憨态可掬的样子，惹得众人不禁莞尔。

　　经过这么长时间的行军，雪马都已经疲倦，每天只有上午时间会奔跑，下午时间多以慢行为主。于火羽之前一段时间还意气风发，但经过漫长的远行之后，也颇感乏味，但吩咐手下用营帐造了一个辆马车，自己躺在里面呼呼大睡。

　　突然，一声低沉的战斗号角声，划破阴沉的长空！

　　整支懒散的军队顿时停下，所有人都精神一震，不知发生了什么事。

　　“怎么回事？”正酣睡的于火羽被惊醒，顿时大怒，撩开马车帘幕，呵斥道：“没有我的命令，是谁擅自下令吹响战斗号角？！”

　　“禀总兵大人，是小人下的命令。”一名身材魁梧的士兵，惊恐地骑马跑过来说道。

　　“是你。”于火羽见是自己的心腹侍卫，怒火也消了一些，冷冷地说道：“发生什么事了？”

　　“大人请看前面。”侍卫紧张地指着白茫茫的前方。

　　于火羽扭头向前望去，双目不禁大睁，吓得头皮都麻了。

　　前方，三里开外，寒风吹动，白雪飞舞，苍茫之中，二十余头成年雪巨人并排站立。特别是为首的两头浑身长满金色长毛的雪巨人，它们比寻常的雪巨人稍矮一下，但体格尤为健壮，一股震慑四方的煞气，从它们身上如灵压般散发出来。这种恐怖的阵势，完全可以屠城！

　　“怎么可能！！！”于火羽几乎抓狂了，他大吼道：“它们部落共有不到五十头雪巨人，金毛巨人王只有三头。现在竟然一下出动一半力量来对付我？！”

　　于火羽之所以抓狂，是因为这样的事太过反常。之前如果有雪巨人擅自闯入雪国境内，被捕捉或猎杀，它们除了偶尔会营救，是不会报复的。因为，毕竟是它们侵入它国领地在先。按照雪巨人领主的规矩，之前游荡在雪国戒灵区的那头雪巨人，被于火羽打伤捕捉到，只能算它倒霉。

　　可是，现在那些雪巨人竟然打破规矩，出动这么强大的队伍，跑到雪国境内来寻仇，这绝对超出了于火羽的想象。

　　他出动这支兵马，如果在戒灵区埋伏，极限是捕捉到五头雪巨人。如果是正面冲锋，三雪巨人就有可能将他们的阵营冲散，造成严重的人员伤亡。

　　现在出现这样的阵势，他别说活捉一两头雪巨人了，留给他的选择只有两个，要么死要么逃！

　　“快，快，掉转马头，逃！”于火羽惊恐挥手大吼道。

　　“大人，这么短的距离不能逃啊，逃跑只会全军覆没！”曾经是白京得力助手、有过多次战斗经验的魁梧的侍卫说道：“我们只能先用攻城弩掩护，其它人能逃多少是多少！”

　　“对对，下令，让军队左右绕开，攻城弩准备。”于火羽急忙下令。

　　看着前方的军队左右绕开撤退，后面所有攻城弩车纷纷卸下，推到前去。何川好奇地问道：“那家伙又想玩什么花样？”

　　白京看着前方不停摇动的旗帜，表情凝重地说道：“好像有强敌，军队要撤退了。”

　　“噢，在这戒灵区，还有什么能把那么自大的家伙吓退？”甘霖笑着说道。

　　随着军队左右绕开，何川逐渐看清前方的阵势，神情也变了，他难以置信地说道：“真是见鬼了，连金毛雪人王都出现了，那家伙究竟对雪巨人部落做了什么？”

　　“吼！！！”随着黄毛巨人王一声怒吼，所有雪巨人全部发动冲击。比城墙还坚固的冰面，陡然震颤起来，那种喧天的声势，令所有人都发面色发青，心惊胆战！

　　这样的场面，甘霖曾见过一次，那就是在明帝墓屋前，原野的“通魔”对阵青池的“升龙”，可是那时对战双方也算是旗鼓相当，而眼下，于火羽这支军队未战便已经接近崩溃的边缘。

　　“发射！”随着指挥士兵的一声令下，十余支两丈长的长矛呼啸着射向雪巨人。

　　然而，为首的那两头金毛巨人王，迅速跃开，分两边各自猛捶厚厚的冰面。“喀、喀……”之声响起，坚硬的寒冰被巨力捶击得裂开，两头金毛巨人王默契地将手掌插入冰缝中，然后猛然掀起。

　　一块十丈宽七尺厚的巨大寒冰，被掀飞起来，如一块陨石般，挡住了十几道射来的长矛，并余威不减地翻飞着砸了过来。

　　眼看着那块巨大的寒冰即将翻砸下来，何川迅速从白京背后抽出一把刀，大喝道：“原野快！”

　　只见，何川猛然跃起，奋力旋身挥刀，一道凛冽的刀光极速掠过，轻易将寒铁巨笼顶端斩断。接着，他抬手将顶盖打飞，踏空跃起，甩臂将铺天盖地般砸下来的巨大寒冰斩开。

　　与此同时，原野也纵身跃起，与何川一左一右，分别将被斩开的寒冰踢飞。

　　“轰、轰！”两块巨大的寒冰坠落到白雪之中。正打算逃跑的于火羽目瞪口呆，没想到被他囚禁的这几个陌生人还有这种实力。

　　“与我一起击退它们，赏金万两！”于火羽冲何川大吼道。

　　但是，何川与原野理都没有理他，分别提刀站立在被斩开的巨笼两边，表情凝重地看着冲来的雪巨人。

　　前方十余架攻城弩只发射了一次，两头金毛巨人王便奔了三里远，冲到攻城弩队面前，没有给他们第二次发射的机会。

　　“啪！”一头金毛巨人王挥动巨掌，在空气中打出一串气爆之声，轻易将七八架攻城弩打得粉碎。

　　“啪！”另一头金毛巨人王也挥动巨掌，将剩余的几架攻城弩击成了碎木屑。

　　接着，一头金毛巨人王猛然跃起，重重地落到被斩开的巨笼前，看着巨笼中的拓拔戬等人一眼，然后左右甩臂，挥动巨掌分别击向原野与何川。

　　他们急忙躲开，没有与它硬碰硬，并希望能借此将它引开。却没想到，它看着巨笼里的几个人，没有一点离开的意思。

　　“你们快逃，这些家伙，我们对付不了！”何川不停躲避几头冲过来的雪巨人的攻击，同时对着巨笼里的甘霖他们大声喊道。

　　巨笼里的甘霖等人纷纷跃起，四散逃开，但那头金毛巨人王却只盯着拓拔戬，极速甩手，轻易将他抓住。同时，金毛巨人王另一只手，取下绑在腰间的灰色布袋，迅速将拓拔戬扔入其中，背到肩膀上，纵身跃起。

　　这一系列动作异常娴熟，应是早有预谋。

　　“拓拔！”原野猛然一拳，打飞纠缠他的雪巨人，大喊着冲了过来。

　　没想到，另一头金毛巨人王配合得极为默契，在拓拔戬被掠走的瞬间，它便猛然腾空出现，挡在原野的面前。


第127章 乱

　　“啪！”空气被金毛巨人的手掌击打出一道爆鸣声，原野仓皇躲过，落到巨笼之上，背后暗生冷汗，若是在没有灵力保护下，被它如此霸道的一掌击中，必然会导致严重内伤。

　　“咻！”

　　与此同时，何川也迅速冲来，猛然挥刀，斩向金毛巨人的肩膀。

　　金毛巨人敏捷地侧动肩膀，躲过一击，然后甩动胳膊挥动石磨大小的拳头，瞬间击爆空气，打出一串爆鸣声，凶悍地击向何川。

　　“嘭！”何川同样挥动拳头，一大一小铁拳猛然撞击到一起。

　　金毛巨人被一股巨大的拳力震得向后倒退数步，难以置信地看着何川。而何川也被反震撞击到寒铁巨笼上，将几根寒铁柱撞弯。

　　“去追回拓拔戬，我来对付它！”何川对原野说道。原本一切平静的行程，瞬间被这突如其来的雪巨人打乱，而且还乱得他一团迷惑。开始他以为是于火羽做了什么不可饶恕的事，这些雪巨人出动一半力量来复仇，没想到是冲着他们来的，更令他疑惑的是，它们的目标竟然是拓拔戬。

　　“好！”原野扯去碍事的御寒袍子，露出黑色战袍，提刀猛然跃起，腾入半空。

　　金毛巨人王刚想阻止他，何川便旋身踢来，它急忙抬起手掌，挡住了何川的脚，同时被踢得向后划动几米远。原野得到一丝机会，落地后再次腾跃，极速向北追去。此时，将拓拔戬掠走的那头金毛巨人王，在茫茫冰天雪地中仅剩下一点渺小的金点。

　　“你们究竟想干什么？”何川喝问道。雪巨人隐藏在雪谷中，几乎与世隔绝，从不与人类来往。他之前一直没有机会与它们接触，对于从来没有离开过藏月大沙漠的拓拔戬来说，就更不可能与它们有什么过节。

　　“唔，咕噜咕噜……”金毛巨人王咕噜地说着什么。

　　何川摇了摇头，说道：“听不懂。”

　　“吼！”一声痛吼突然从不远处传来，金毛巨人王猛然转过头，发现一头雪巨人双脚被黑红色的熔岩束缚住，同时有四五个手持长矛的士兵，将长矛深深地刺入它的腹部。

　　金毛巨人王瞳孔陡然收缩，猛然跃过去，挥动雷霆万钧的金色手掌，瞬间将几个侍卫打爆成一团团血雾。接着，他奋力挥动拳头，将厚厚的寒冰打出一道裂缝，然后双手插入缝隙之中，怒吼着将一片二十余丈的寒冰掀翻，上百名士兵慌乱地坠入刺骨的江水之中。

　　“嘭！”被掀翻的巨大寒冰上，陡然被打出一个窟窿，一团刺目的黑红掺杂的熔岩球，迅速向金毛巨人王袭来。

　　“唰！”金毛巨人王的身影倏地消失，那团熔岩球失去目标，轰然爆炸在一群士兵中间，七八名士兵瞬间被融化成一副副狰狞的骨架，其余没死的人也被灼烧成重伤。

　　“嗯？”站立在巨大冰窟窿边上的于火羽陡然一惊，发现金毛巨人王竟然消失了。接着，他听见背后传来低沉的怒吼声，不由面色如灰，急忙跃向前面的江水上。

　　“嘭！”在于火羽跃起的瞬间，一只巨大的金色手掌拍到他的头顶，直接将他打入江水之中，同时溅起一道十丈高的巨大水柱。

　　“嗵！”何川猛然将一头雪巨人打飞，保护在甘霖等人身边。

　　那头将于火羽打入江水中的金毛巨人王，倏地跃到唯一一头受伤的雪巨人身边，将它提起扔了去出。几头雪巨人配合地跃起，将受伤的雪巨人抬起。

　　“咕噜，吓！”金毛巨人王咕噜一句，其它所有雪巨人都停止了战斗，迅速向北撤去。

　　这次冲击持续时间非常短，但于火羽带来的千余人已经死伤过半，还有一部分人落入水中，生死未卜。看着那些尸体，与还没有死亡但已重伤倒地哀嚎的士兵，白京心痛地一声叹息，这里面有许多人都是他带出来的。只因于火羽异想天开，把这支精锐的长矛骑兵给葬送了。

　　“快进来，我们要上追上它们！”何川跃到宽大的马车上，拿起栓着马身上的缰绳，猛然甩动，驾驭着马车向前飞奔。

　　马车上是之前囚禁他们的巨大寒铁笼，不过顶部已经被何川削掉。黑刀抱着黑子矫捷地跃进巨笼中，其它人也纷纷跟上。

　　何川驾驭着马车奔驰在冰面上，对原野的处境非常担忧。就算是原野灵力没有被封，他都不一定是金毛巨人王的对手，更别说现在了。

　　可惜雪马奔跑速度远远跟不上雪巨人，他如果放弃雪马，徒步奔跑或许可以追上，但落下的甘霖他们，又可能被随意使用灵力的于火羽捉住。原本他的计划好好的，却不料，被这群突然出现的雪巨人彻底打乱了。现在，他只好顾及眼前，保住所有人的安全。

　　随着雪巨人越跑越远，雪马越跑越累，何川等人在一个时辰之后，彻底看不见它们的身影。没过多久，雪马也累得崩溃了，趴在地上死活都不肯走。

　　“哎。”何川叹息一声，跳下马车，对身后的众人说道：“拿好行李，我们徒步向前追吧。”

　　终于，在傍晚时分，何川看着远处茫茫白雪之中，出现一点黑影，他不由加快脚步，迅速追去。

　　雪地中，原野一手提着刀，一手捂着自己的胸口，痛苦地向前缓慢奔跑。

　　“怎么回事？”何川跑到原野身边，看着一脸痛苦的他，关切地问道。

　　原野摇了摇头，倔强地说道：“被金毛巨人王击中一掌，不过没什么大碍。”

　　“我来背你吧。”何川说道。

　　原野犹豫一下，想摇头，却被阻止了。

　　“现在不是害臊的时候。”何川说着走到他面前，微微弯下腰。

　　原野也不再勉强，点了一下头。

　　将原野背起后，何川扭头看了一眼身后跟来的杜鹃他们，说道：“你也不要太着急，如果那金毛巨人王想杀拓拔，当时就动手了。虽然我不知道它们为什么捉他，但我想一时半会，他应该没有生命危险。”

　　“嗯。”原野现在也是一头雾水。

　　“不过，为了避免出现意外，我们还是得快点追上它们。”何川说道。

　　远处，于火羽的长矛骑兵队，一片狼藉。所有攻城弩全部被毁，三百余人丧生，四百余人受伤，还有几十人失踪在江水下，包括于火羽也在失踪者行列中。其余的士兵急忙聚拢到团，救治伤者。

　　白江冰面上的巨大窟窿上，已经结了一层薄薄的寒冰。突然，一串“咕噜噜”的气泡翻炸上来，将寒冰震碎，一团黑红的岩浆从冰水中冒出来。

　　岩浆滑落之后，显露出于火羽半张阴鸷的脸，鲜血从停他从头发中流出来，染红了冰冷的河水。

　　“总兵大人。”一名士兵惊喜地看着还活着的于火羽，伸出手想去拉他一把。

　　“滚。”于火羽阴沉地看着那名士兵，猛然从江水中跃出来，站立到寒冰上，扫视着周围惨不忍睹的场面。这些精锐长矛骑兵，无论是在剿匪，抑或是在与水国发生小规模冲突，都算是骁勇善战，但在雪巨人面前，就如同纸糊般不堪一击。不是他们弱，而是雪巨人太过强大。

　　他的野心与荣耀，在刚才雪巨人的冲击下，如山岳压卵般被粉碎了。

　　“总兵大人，此次我们损失惨重。”一名士兵跑过来，哭丧着脸说道：“我们还是早些回去，放弃捕捉雪巨人的计划吧。”

　　“放弃？”于火羽倏地掐住那名士兵的脖子，将他提了起来，面目狰狞地说道：“就这样如丧家之犬般回去，叫我有何颜面见城主大人？像你这种贪生怕死的东西，已经不配活下去了。”

　　“大人，不——”那名士兵惊恐地求饶道，但是，从于火羽手上爆发出的一团熔岩，瞬间便将他包裹起来，淹没了他的声音。

　　少顷，于火羽收回黑红色熔岩，扔掉手中冒着轻烟的士兵骨架，转过头，看着那群被吓得瑟瑟发抖的士兵，说道：“谁再敢说放弃，下场就和他一样！”

　　苟延残喘活下来的其它士兵，噤若寒蝉地看着于火羽，进是死，退也是死，他们内心已然崩溃了。

　　于火羽纵身跃到一匹雪马背上，持着缰绳，扭头对那些士兵沉吼道：“那些畜生让我损失如此惨重，不提两颗它们的头颅回去，我誓不罢休。你们速速收拾一下，拉上那几个笼子跟上，我先行追去，谁若敢临阵逃走，老子回去定然诛他全族！！！”


第128章 丧心病狂

　　何川等人在严寒的冰天雪地中，追赶了两夜一天。饶是他们这些人体质超群，除了何川，其它人皆已精疲力竭。

　　终于，在一个朝阳高升的早晨，他们一群人，来到了雪国最北边界线上。一块高高的界碑上面雕刻着雪国两个赤色大字，在明媚的阳光下格外显眼。

　　走过界碑，也就意味着离开了戒灵区，何川解开了自己的封印，同时也解开了杜鹃和原野的封印。

　　随着封印解开，一股被桎梏的灵力重新奔腾在原野体内，令他疲惫的身体迅速恢复体力。

　　在离开界碑十丈远的地方，何川扭头看了疲惫不堪的甘霖等人，停下脚步，对原野说道：“原野，结一道土盾，大家休息一下，吃点东西。”

　　“嗯。”原野点了点头，伸出手掌按在雪地上。

　　随着一圈黄色灵光贴着白雪蔓延开，一层由黑色泥土凝结成的土盾，迅速从白雪中冒出来，形成一座两丈方圆的中空土包。原野抬手压在冰冷黑硬的土包上，无声的黑沙悄然滑划，一道拱形的门出现。

　　何川转脸对身后的人说道：“你们进去吃点东西，我去前面查看一下。”

　　北方，数十座高低不一的皑皑雪山，绵延起伏。雪山深处有一片广阔的雪谷，那里便是雪巨人的领地，没有雪巨人首领的允许，谁都不可以踏进一步。

　　何川纵身一跃，借助着灵魂之力，落到最近的一座低矮的雪山上，四处扫视。突然，他发现了雪巨人的踪迹，神色不禁变了。

　　那头金色巨人王，与十余头雪巨人，低头围绕着一头躺在雪地上的雪巨人，不停呜咽念叨着古怪的语言。

　　“死了？”何川用灵魂之力扫过，发现那头曾被于火羽用黑斑火灵打伤，并被数支长矛刺中的雪巨人，已经死亡。雪巨人有个传统，同伴死在什么地方，就埋葬在什么地方，绝不会移动半步。

　　“吼！”金毛巨人王低吼着猛然抬头，发现站立在白雪山巅的何川，双目中燃烧着悲痛与愤怒。复仇之火充斥在它心中，令它此时凶残无比。如果同族死在人类的领地上，按照首领的规矩，所有雪巨人都不得报复，但是，现在有人类冒然闯入它们的领地，它为了血仇，也会变得悍不畏死。

　　“遭了，那家伙一定认为我们和于火羽是一伙的。”何川心中暗惊。

　　“嘭！”一团白雪猛然暴射在金毛巨人的脚下，它巨大的身影在阳光下化为一道金光，迅速向何川袭来。

　　“听我说——”何川想辩解，但金毛巨人王并不给他机会，凶悍地挥拳夯向他。

　　恢复灵魂之力的何川，想对付金毛巨人王并不难，但他不想扩大矛盾，只好纵身跃到空。同时，一头白色魂鸟出现在他脚下，扇动着翅膀，驮着他迅速向北面的雪谷飞去。

　　而金毛巨人王则跳跃在雪山之巅上，一次次疯狂地扑向他。其余的十余头雪巨人跃到雪山之上，发现了下面还有一行人，便怒吼着向他们扑去。

　　“千万不要伤害它们，拓拔戬还在它们手中，我去趟雪谷，找它们的首领解释！”何川的声音在雪山之间不停回荡，而他的身影则站立在魂鸟上，领着不停跳跃的金毛巨人王，快速消失在起伏的雪山之中。

　　“不伤害它们，又不能被它们伤害，这怎么打？”甘霖皱着眉头看着凶猛冲来的十余头雪巨人，虽然原野与杜鹃都恢复灵力，可是面对这样一群发狂的家伙，想做到两不伤，就有点难了。

　　“那就打到它们筋疲力尽。”原野将拔出的刀插回刀鞘，揉了揉胸口说道。虽然之前被金毛巨人王一掌打出内伤，但恢复灵力之后，那伤很快便被灵力治愈了。所有灵力都有治愈宿主的能力，只是愈合时间的快慢不同。

　　“你们三人带着黑子不要插手，它们交给我和原野了。”杜鹃说着伸出手掌，猛然打在雪地上，喝道：“红屠冰笼！”

　　一层红色雪灵迅速从杜鹃掌心耀起，化为十余道赤色灵纹，犹如毒蛇般极速游走在雪地上，分别锁定每一头冲过来的雪巨人。所有雪巨人见到那道道赤色灵纹游走而来，纷纷纵身跃起。但是，那道道赤色灵纹却猛然从雪地中射出，在天空中悄然凝聚成一个个赤色寒冰笼子，将每头雪巨人都囚禁在里面，悬浮在空中。

　　“吼！”雪巨人们纷纷怒吼，挥动巨拳夯击在赤色寒冰笼上。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”所有寒冰笼子悉数被打破，被短暂囚禁的雪巨人全部冲出。

　　“想不把它们打伤是不可能了。”原野无奈地说道。

　　“嗖！”原野的黑色身影猛然跃起，明帝赠予的战袍背后的奇异龙首图纹，在阳光下格外引人注目。

　　“嘭！”

　　半空中，一头雪巨人被原野击中腹部，巨大的身体迅速飞退出去，直到几十丈之外，方才重重地撞击到雪山脚下的白雪之中。可是，被击中的雪巨人却忽视了伤痛，龇牙咧嘴地再次跃起，向原野扑来，同伴的死已经令它对人类痛恨至极。

　　“嗖！”杜鹃也弹步跃起，在空中留下一道鬼魅般的残影，极速向被雪巨人包围的原野飞去。

　　两名幻灵级别的武者，如果在平时生死对决的时候，对付十余头雪巨人，甚至不需要半盏茶时间，就可以将它们全部击杀。但是，原野杜鹃不能这么做，只能一次次打出雪巨人承受范围内的攻击。之前死的那头雪巨人与他们没有关系，但是现在若不小心打死一头，那拓拔戬的命就危险了。

　　就这样，他们两人与狂暴的雪巨人足足激战了两个多时辰，却依然没有将它们体力耗尽。那些雪巨人反而因一次次被击打，而更加疯狂。

　　突然，原野背后传来一声猛烈的爆炸之声，他急忙转脸，明黄色的瞳孔不禁收缩。

　　大片黑红色刺目的岩浆，溅射在洁白的雪地上，甘霖、黑刀、白京均被岩浆溅到身上，受了不同程度的伤，痛苦地滚动在白雪之中。面孔扭曲的于火羽，双目中泛着极度狂热的复仇凶光，一只手掐着黑子的脖子，一只手垂下，炽热的岩浆不停从他指尖滴落到雪地上。

　　黑子紧紧地抱着黑色小河马，于火羽的火灵虽然伤不到他，但是掐住他脖子的铁钳般的手，却令他的眼睛不停向上翻，阵阵窒息，连哭喊的力气都没有。

　　“你们两人竟然是灵武？！”于火羽阴森森地原野。

　　“滚！”原野挥拳将一头冲上来的雪巨人打飞。

　　由于原野怒火升腾，那头雪巨人在一团闪耀的黄色土灵光中翻飞出去，落到百米之外的雪山背面，受到了重击，估计一时半会是爬不起来了。

　　“咻！”杜鹃赶在原野之前，迅猛地踏动空气，极速向于火羽冲去。

　　“焰虎！”于火羽抬起手掌，一团黑红色岩浆飞射出去，旋即化为一头两丈大小的熔岩巨虎，凶猛地扑向杜鹃。

　　然而，杜鹃并未将那熔岩巨虎放在眼中，身影敏捷地闪动一下，从它的身边掠过，留下一缕赤色雪灵缭绕在它的身体上，迅速将它冰封为一个头冷却的漆黑的石虎，坠落在雪地上。

　　于火羽大惊，知道自己不是杜鹃的对手，急忙弹步飞退，落到雪国界碑后面，进入戒灵区。

　　杜鹃急忙停下，落到界碑前面，冷冷地看着于火羽。

　　“哼！”于火羽冷哼一声，狞笑道：“想救这个孩子？”

　　“什么条件？”杜鹃冷冷说道。

　　“虽然我不可能活捉五头雪巨人回去，但是它们毁灭了我的军队，这个仇若不报，我将被整个雪国的将领耻笑！”于火羽怒吼着说道：“想救这小鬼，用十颗雪巨人的头颅来换！！”


第129章 火灵降世

　　“于火羽，你这个丧心病狂的孽障！堂堂一个总兵，竟然以一个孩子作为要挟，整座昇月城的荣耀都被你丢光了！”白京挣扎着从地上爬起来，怒视着于火羽破口大骂：“早知你会变成现在的样子，当初我就不应该带你入城，传授你武技！”

　　“老废物，你传我什么了？现在以你的实力，老子一只手就可以捏死你！”于火羽森然说道。

　　“十颗雪巨人头颅？”甘霖也吃力地从雪地上爬起来，拖着被灼伤的腿，说道：“你想引发战争，给雪国带来灾难吗？”

　　“笑话，一个小小的野兽部落，也给能雪国带来灾难？”于火羽冷笑道。

　　“你可别忘了，雪国一直不敢动雪人谷，是因为极北寒地的那位大人，如果惹怒了那位大人，整座昇月城都要葬送在你的手里！”白京说道。

　　“他？哈哈，圣地的掌门早想除掉他了！”于火羽狞笑道。

　　“圣地掌门要是有那实力，早就动手了。”白京反驳道。

　　“我答应你！”原野落到杜鹃身边，看着于火羽，沉着脸说道。

　　杜鹃惊奇地看了原野一眼，然后什么话也没有说，纵身跃起，去对付那些扑来的雪巨人。

　　黑刀忍着身上被熔岩灼烧出的巨痛，一步一步踏在雪地上，走到原野身边，感激地向原野微微鞠躬，然后看着被掐在于火羽手中的儿子，沉闷地说道：“我儿虽小，但不怕死！”

　　看着黑刀严厉坚毅的眼神，黑子强忍泪水，从牙缝中挤出一句倔强的话：“我不怕，死！”

　　“儿子，不管你到哪，爹都会陪着你。”说着，黑刀提着厚重的弯刀，猛然冲向于火羽，企图带着黑子的命与于火羽同归于尽。在他心中，他的命与黑子的命都极为宝贵，但他绝不会为了他们活下去，而屠杀雪巨人，引起争端，导致更多无辜性命被战争吞噬。

　　但是，黑刀刚冲出去一步，便被原野抓住了手臂，然后被猛然甩飞出去。

　　“黑子，你不会死，将来你还要陪着哥哥一起打天下呢！”原野微笑着看着黑子倔强的小脸，然后抬头望着于火羽，平静地说道：“十颗雪巨人的头颅是吧？我答应你！”

　　“原野，你想干什么？”甘霖顿时慌了。以原野现在的实力，如果使出全力，那十余头雪巨人，全部都将成为他刀下亡灵。

　　原野没有理会甘霖，转身望着正与十余头雪巨人激战的杜鹃，一只手从战袍下抓住刀鞘，另一只手紧握兽骨刀柄，大吼道：“杜鹃前辈，快让开！”

　　“不行！”甘霖猛然展开双臂，挡在原野面前，怒斥道：“就算你不顾及拓拔的性命，也不能因为我们，而引起战争啊！”

　　杜鹃猛然踢飞一头雪巨人，转身踏空跃到甘霖身边。

　　“杜鹃前辈，请将甘霖拉开。”原野沉声说道。

　　杜鹃看着原野的眼睛，片刻，她点了点头，将甘霖拉开。

　　失去杜鹃阻止的十余头雪巨人，趁机凶悍地向原野这群人冲来。然而，就在这时，一股恐怖的灵压，如无形的巨浪般猛然袭过，它们顿时察觉到一种极度危险的气息，纷纷停下脚步，惊恐地注视着原野。

　　此时，原野身上幽然散逸出缕缕烟气，他盯着那些雪巨人，紧握刀柄，身体内的土灵如咆哮的浪涛般，疯狂凝聚到他的手中。忽然，他眼中掠过一道怜悯的光芒，一声咆哮，挥臂抽刀，“藏刀诀！！”

　　须臾之间，一层劲风从他身边猛然虐开，他身体内的所有灵力，全部集中到妖刀之上。印有八只紧闭邪目与一朵九瓣黄莲的妖刀，瞬间斩出一道刀影，接着极速化为一道二十余丈长的明黄色的龙形闪电，以一种雪巨人绝对无法逃脱的速度，从一头雪巨人身边激射飞过。

　　携带着毁灭气息的明黄色闪电，极速且无声掠过，那头雪巨人神情陡然恍惚，被吓得身体再也动弹不了。它半身体的毛发旋即化成细沙，但原野无意杀它，就算它会因闪电掠过而受伤，也不会致命。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”那道明黄色闪电刀影，猛然撞击到三百丈开外的一座千米高的雪山上，顿时激荡开一层无形无声的能量波纹，接着才是震耳发溃的巨响传来。

　　刹那间，那座雪山山峰都被击为粉尘，无数白雪如浓烟般滚滚腾空。一团由冰雪形成的巨型蘑菇云升起，迅速冲向湛蓝的天空。数十座雪山因这巨大能量的冲击，而发生狂浪咆哮般的雪崩。

　　与此同时，一道漆黑色闪电，从那团巨大的冰雪蘑菇云中窜出，直刺破三层高远的白云，射入深邃的苍穹。倏地，那道漆黑的闪电又从天空中弯下，划出一个巨大的弧形，奔走于雪地冰山之间，极速向原野袭来。

　　于火羽震惊地看着远处可怕的一幕，起先以为是原野斩偏了，但当他看着那漆黑的闪电从原野身边奔腾而过，直冲向他的时候，不禁慌了。他仓皇抬起手掌，一团黑红色熔岩被打出，在他面前形成一道缓缓蠕动的熔岩之墙。可是，那道熔岩之墙在黑色的闪电之下，形同虚设，如纸糊般轻易被闪电击破。

　　“找死！”于火羽狂怒地向后跃退，同时掐住黑子的手猛然用力，企图扭断黑子的脖子。但是，瞬息而至的漆黑闪电，已经在他退跃的时候将他击中了。

　　“喀——”剧烈的黑色闪电，瞬间将于火羽击飞，而黑子却被小河马化成的一层魔气保护住了。

　　就在于火羽被击飞的同时，杜鹃猛然冲入戒灵区，挥刀斩在他的身体上，然后抬起手掌，打中他的胸口，再次将他打飞。不过，由于她冲出戒灵区时没有使用灵力，一刀一掌并没有给于火羽带来致命的伤害。

　　半空中，一头由白骨形成的狰狞恶魔，残缺不全地悬浮着。它只有半个丑陋恐怖的头颅，一条刺出白骨弯刀的胳膊，胸腔以下全部没有魔化出来。黑子被包裹在它的胸腔中，只露出一双不停乱蹬的小脚。

　　关键时刻，小河马化为魔气将黑子保护住，这导致通魔终止，令小河马无法彻底化形为白骨刀魔。不过，原野的目的已经达到，于火羽被成功震退。

　　于火羽挣扎着从雪地上爬起，胸口不停蠕动着黑斑岩火，修复着被杜鹃斩出来的伤痕。刚才的黑色闪电并非真正的闪电，而是与闪电很像的魔气，因此并未对他造成多大伤害。

　　“竟然跑到戒灵区，老子要将你们碎尸万段！”于火羽怒骂着抬起手，疯狂地凝聚着熔岩灵团。可是，他手掌上熔岩灵团还没有凝聚到一半，就陡然停止了。同时，他觉得胸口一阵极寒，不禁缓缓低下头。

　　一支碗口粗的寒冰矛，轻易地刺穿了于火羽的胸口，鲜血迅速沿着冰矛滴落。

　　他双目圆睁，生命气息迅速消失，致死都不明白是怎么回事。

　　“喀、喀……”轻微的结冰之声，快速蔓延在他的身体之上，少顷，他便被寒冰矛散发出的寒气冰封住了。

　　悄然出现他身后的十丈高的寒冰巨人傀儡，全部由透明的寒冰炼制而成，它身体上布满了淡蓝色晦涩的咒纹，缕缕寒气飘逸在它身体周围。它无情地抽回寒冰矛，于火羽被冰封的尸体随之倒地，碎成无数冰冻尸块。

　　一道半透明的黑红色灵气，悄然从尸块中散逸出来，在空气中凝聚成一头带着黑红斑纹的灵虎，幽然动荡一起，便彻底消散了。

　　起初，巨人傀儡还举着寒冰矛对准那半透明的灵虎，但随着黑斑灵火消失，它便放下了寒冰矛。飘飞到原野召唤出的半魔化的白骨刀魔前，魔气与人间的灵力极为相似，它犹豫一下，缓缓抬起寒冰矛，对准白骨刀魔。

　　杜鹃大惊，急忙甩手，一道紫色流光，极速飞向残缺不全的白骨刀魔。

　　白骨刀魔抬起骨爪，接住那道流光，低头一看，是一块紫灵牌。这是刚刚杜鹃斩破于火羽的袍子，从他胸口的内袋中偷来的。这也是为什么于火羽至死眼中闪烁的，都是惊恐和迷惑的原因。

　　巨人傀儡放下寒冰矛，扭头扫视四周一圈，没有发现有人使用灵力的迹象，巨大的身影猛然闪烁，消失在空气之中。

　　白骨刀魔飞出戒灵区，飘到原野面前，残缺的胸口微微扩张一下，黑子便从它胸腔中坠落下来，被原野接到怀中。

　　“解除。”原野抬头看着残缺不全的白骨刀魔说道。

　　“咔嚓——”一道漆黑的闪电，旋即劈入雪地上，消失不见了。黑色小河马变回原形，跌落到雪地中，兴奋地打了一个滚。

　　十余头雪巨人被刚才的那一击吓得魂飞魄散，渐渐变得不再疯狂，左右扭着头，面面相觑。它们身后的所有雪山的雪崩虽然停止了，但那朵巨大的冰雪蘑菇云，还在缓缓地向天空中翻滚。

　　“吓！”不知哪头雪巨人叫了一声，所有雪巨人都慌了，急忙扭身逃窜。

　　原野仔细查看一下黑子的身体，小家伙除了被吓得恍惚点，其它没有大碍。但是，正当他想将黑子交给身边的黑刀的时候，黑子竟然无端的漂浮起来了。

　　原野猛然抬起头，眉头缓缓皱了起来。

　　天空中，一层百丈面积的黑红缭绕的烟状火云，正幽然旋转着，如雷暴黑云般低压着，黑子在那股怪云的吸引之下，悄然向空中飘去。

　　“大家快躲开！”杜鹃突然惊喜地喊道：“那是黑斑岩火的灵泽！”


第130章 灵子诞生

　　原野拉着黑刀，与其它人一同退到百丈之外的雪山顶上，兴奋又紧张地看着远处的黑子。

　　漂浮在空中缓缓上升的黑子，惊恐地扭过头，哭喊道：“爹，爹……”

　　黑刀转过脸看着杜鹃，担心地问道：“这灵泽有危险吗？”

　　“有。”杜鹃直截了当地说道：“不过，这是一步登天的机会，让你的孩子安静下来，忍受住接下来的考验。”

　　说些安慰人的话，对常年寡言少语的黑刀来说有点困难，他焦急地看四下看了一眼，突然伸手指着远方那朵巨大的蘑菇形的冰雪云，大喊道：“儿子，看那！”

　　黑子扭头用泪汪汪的眼睛，看着远处那已经滚到天顶，巨大的冰雪蘑菇云。

　　“想成为你原野哥哥这般厉害的人吗？”黑刀大声说道。

　　黑子犹豫一下，他从记事起被灌输的想法，就是成为一名像他爹一样厉害的猎人。可是，当他看到同样是沙族人的原野之后，幼小的心灵中便产生新的渴望。

　　“想不想？”黑刀再次问道。

　　“想！”黑子擦去泪水，狠狠地点头。

　　“那就咬紧牙关，顶住接下来的考验，只要你挺过去，总有一天，你也会变得这么强大！”黑刀少有地讲出这么长的话。他的心中百感交集，他从来不敢奢望自己的儿子有机会成为天之骄子——灵子。但当这天到来，他又非常害怕黑子会有生命之虞。不过，无论如何，他绝不会让黑子放弃这次火灵的恩泽。

　　“嗯！”虎头虎脑的黑子两只小拳头紧紧握住，盯着天空中的幽然旋转的、黑红掺杂的火焰云。

　　“黑子，这是唯一的机会，一旦错过，黑斑岩火便永远不会选择你。当它现的时候，一定要死死抱住它，绝对不能放手！”杜鹃大喊道。很多天赋异禀的人，在这最后的关头都失败了，从此以后就再也不会得到任何灵气的恩泽。她曾经接受过红屠雪灵的恩泽，知道其中的艰辛。当时，她之所以能成功，主要原因是得到了何川的指点，和她自己的意志足够坚定。

　　“嗯，我死也不会放手的！”黑子稚嫩的声音中充满了坚韧，死死地盯着那旋转的黑红色的火焰云。

　　突然，火焰云中闪现出道道虬龙窜腾般的黑色闪电，阵阵炽热的罡风带着缕缕火焰，呼啸在雪谷山巅之上，白雪悄然融化，块块斑驳的黑色土地显露出来。

　　所有人都屏息凝神，紧张地看着悬浮在半空中的黑子，谁都不知道接下来会发生什么，能在这最关键时候成功的人并不多，死在这灵泽过程中的人更是超过半数以上。

　　“喀嚓！”一道楼宇般粗大的黑红掺杂的火灵闪电，劈在一座雪山之巅，瞬间将那座雪山峰顶移平。灵火闪电之中，一头长着黑红斑纹的、身上不停滴落熔岩的灵虎缓缓走了出来，出现在半空中，向黑子走去。

　　“黑子，站起来，准备骑到它的身上，死死将它抱住，绝不能松手！”杜鹃大声喊道。

　　黑子颤颤巍巍地从空中爬起来，展开双臂，等待着幽然走来的黑斑灵虎。

　　甘霖虽然随着何川去过许多地方，见识不算少，但他只是听说，却从未真正见过这样壮观的灵泽场面。而原野虽然是半邪灵半灵武，除了苦不堪言的邪灵附体，他也没有体验过就种灵子诞生的盛典。杜鹃虽然体验过，但心中依然没底，因为每一种灵的恩泽方式都不同。白京拿着烟袋，吧嗒吧嗒地不停地吸着，苍老的手微微颤抖着。黑刀仰望着天空中的一幕，整个身体都在颤抖，他用坚毅的目光看着自己的儿子，现在他所能做的只有相信他。

　　看着那头身体上不停滴落着熔岩的黑斑灵虎走来，黑子抑制着狂跳的心脏，伸出双臂等待它走近，然后骑到它的身上，抱着它的脖子。

　　可是，就在这个时候，又一道楼宇粗的火灵闪电劈了下来，将十丈方圆的雪地劈成一汪刺目的熔岩。第二头黑斑灵虎，也走了出来，向黑子走去。

　　“还有一头？”杜鹃大惊，急忙喊道：“黑子，不要急着选择！”

　　黑子也发现了另一头黑斑灵虎，一样的样貌，一样滴落的熔岩，一样的动作，一样的狂暴的火灵气息。

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！”六道粗大的火灵闪电再次劈下来，六汪熔岩池出现，六头黑斑灵虎从火灵柱中出走，一同朝黑子走了过来。

　　看着从四面八方走来黑斑灵虎，黑子迷茫了，他转头望着山巅上的杜鹃，希望她能给他点指示。

　　可是，此时杜鹃也不知道怎么办了，她转头问身边不停抽烟的白京，开口问道：“于火羽当初成为黑斑岩火的宿主时，这出现了这样的情况吗？”

　　“没有，当初只出现一道天火，只有一头灵虎，被他抱住，中途还差点给跑了。”白京摇头说道。

　　“一般来说，前宿主死亡，那灵团会消失一段时间，待吸纳足够多的灵气，才会选择新的宿主。像这种前宿主刚死，便选择下一任宿主的现象，之前从未听闻，现在又出现这样八选一的情况……”甘霖摇了摇头，何川不在场，这种种令人疑惑的现象没人能解释出来。

　　“黑子，心用感应，只有一头是真的，想好再选择！”白京大声喊道。

　　八头黑斑灵虎匍匐在黑子面前，等待着他的选择。黑子左右仔细打量着它们，不停地伸出手想去触摸它们，但又不敢确认，一次次地缩回手。时间快速流逝，眼看着那一头头匍匐着的灵虎失去耐心，焦躁地慢慢站了起来。

　　所有人都不知道该怎么办了。

　　甘霖不由叹息一声：“这种选择对一个心智成熟的人来说都是一种煎熬，更别说一个孩子了。要是守鹤在就好了，听他说他可以开启鹤眼，洞看到世间一切别人看不见的东西。”

　　“鹤眼？”原野心头猛然掠过一个想法，快速拿下带在左手上的手套，手背上的那张没有嘴唇的怪诞的嘴露出来。他缓缓闭上眼睛，左手食指与中指并拢，一缕邪灵从那怪嘴的森白的齿缝间散逸出来，缭绕在他的指尖。他将缠绕着一缕邪灵双指，轻轻在双眼上抹了一下，接着猛然睁开眼睛，露出一双明黄色冰冷的蛇瞳，仔细凝视着那八头灵虎。

　　少顷，原野眼睛恢复原本的模样。

　　“怎么样？能看出来吗？”甘霖知道原野以前的那只邪灵之眼，也可以看见正常人看不到的东西，但没想到现在还可以使用，而且是两只眼睛一同妖化。

　　“它们体内都有本源之灵。”原野奇怪地说道。

　　“都是真的？”甘霖摇了摇头，思维飞速转动。突然，他眼睛一亮，说道：“对，意志，这是考验黑子的意志。”

　　此时，八头灵虎都站了起来，似乎对黑子失去耐心，纷纷转身。急得黑子泪水在眼中直打转，却又不敢随便选择。

　　“黑子，不管是哪一头，抱住它，绝不要放手，只要你相信它是真的，它就是真的！”甘霖大喊道。

　　听到甘霖的喊声，黑子扭过头，看着面前的那头黑斑岩虎，眼中掠过一道狠光，猛然跃到它的背上，死死地抱着它的脖子。同时，炽热的熔岩，将他灼烧得发出撕心裂肺地惨叫。被他抱住的灵虎，如受惊的野马，疯狂向远处逃窜，其它灵虎也一同四处乱窜起来。

　　“能伤到他？”原野大惊，他本以为那些熔岩不会灼伤黑子，没想到黑子刚刚接触了灵虎的身体，被便灼得惨叫起来。

　　“如果黑斑岩火觉得他不再适合，便会轻易杀死他，但如果黑斑岩火对他还感兴趣，就不会真的要他的性命。”杜鹃紧张地说道：“现在，全看他的意志了，既然他已经选择，我们就帮不了他了。”

　　八头黑斑灵虎疯狂地奔窜在天空中，留下道道炽热的火焰云纹。黑子死死地抱着其中一头，虽然痛苦难耐，惨叫连连，却无论如何都没有放手的意思。

　　听着天空中回荡的黑子的惨叫声，黑刀猛然跪下，将头虔诚地抵在白雪上，喃喃说道：“求圣灵明帝保佑，若能保我儿度过此劫，将来我们父子俩，绝不惜命，必为重建沙国拼尽最后一滴热血！”

　　沙族人如今虽然过着猪狗不如的奴隶生活，但他们对开国之祖明帝，却是异常虔诚，他们相信明帝飞升到了灵界，迟早有一天会重返人间，为他们再建国家，庇护他们。明帝，就是所有沙族人的图腾。

　　“我绝不会放才手，绝不会放手！”黑子声音沙哑地嘶喊道，双臂和腹部已经被灼烧得失去了知觉，一股令人崩溃的剧烈灼疼，侵蚀着他的五脏六腑，令他突然产生一种比死亡还痛苦的绝望。但是，他的意志却绝不允许他松开。

　　听着黑子痛苦的嘶喊声，白京伸手捂着眼睛，摇了摇头，心疼地说道：“这种痛苦对于一个孩子来说，太折磨了，要不让他松手吧，这样下去他会没命的。”

　　“已经没有选择了。”杜鹃摇头说道：“他现在身体里全是火灵，一旦松手，黑斑岩火就对他彻底放弃了，瞬间就可以将他灼烧致死。”

　　突然，天空中出现奇异的一幕。

　　有两头灵虎竟然疯狂地厮打起来，而且是那种搏命式的死斗。倏地，其中一头灵虎被另一头咬中腹部，遭撕咬下一块灵肉。受伤的灵虎哀嚎着化为一缕黑红色火灵，被战胜的那头吞入腹中。然而，另一头灵虎却趁机撕咬下胜利的那头灵虎的脑袋，将它吸入身体之中。刹那间，除了被黑子抱住的那头灵虎，其它几头纷纷乱战成一团，场面残暴无比。

　　“遭了，如果有一头吞噬了其它六头灵力，黑子抱着那头绝不是它的对手。”甘霖喉结滚动一下，惊恐地说道。

　　“绝不放手，烧死我也不放手！”黑子痛得嚎啕大哭，但失去知觉的手臂，却不由控制地缓缓松开了。此时，他已经顾及不到周围的情况，也听不见其它人的呼喊声，只感觉像是被丢入火炉中焚烧的一般。

　　少顷，最后一头灵虎叼着一只灵虎脑袋，缓缓将最后一缕火灵吸入腹中，用燃烧着赤红色火焰的双目，残暴地凝视着被黑子抱着的疯狂冲来的唯一还活着的灵虎。它猛然抬起粗大的爪子，奔跑在天空中，凶悍地向黑子抱着的比它小一倍的灵虎冲去。

　　此时，黑子的手已经缓缓松开，即将坠落下来，而两头一大一小的灵虎眼看着要撞到了一起。

　　“我绝不松手！！！”黑子最后一声嘶喊，用尽浑身力气，猛然将脑袋撞到灵虎背部的炽热的熔岩中，深深地扎了进去，一直没到颈部！

　　“轰！！！！！！！！！！！！”两只体积悬殊很大的灵虎撞击到一起，一团劲猛的黑红色烈火在天空中快速蔓延开来。仿佛烈日在天空中爆炸一般，强烈的火光刺得所有人都睁不开眼！

　　片刻之后，天空中的火焰云消失了，所有灵虎也都消失了，碧蓝干净的天空中，没有留下一丝战斗的迹象。

　　黑子幼小着的身体，快速从空中坠落下来。他已经精疲力竭，却还保持着环臂的姿势，似乎紧紧地抱着什么。

　　“黑子！”原野急忙踏空掠去，瞬间闪烁到黑子身边，将他接住，抱在怀中。

　　黑子缓缓张开眼皮，露出一抹得意地笑容，虚弱放开手臂，说道：“原野哥哥，有了它，以后我就可以做你的大将军了。”

　　一头长着黑红斑纹的幼小的灵虎，出现在黑子怀中，它睁着大大的眼睛看着原野，张嘴稚嫩地叫了一声，然后舔了舔已经闭上眼睛昏迷了的黑子的小脸。

　　“嗯，你将来一定会成为我们沙族人的英雄。”原野眼睛湿润了，微笑着点头说道。

　　多年以后，四相国创建伊始，原野手下十二大英雄，分别为统领十二座根基重城的将领，黑子便是其中最勇猛的一位。当四相国成为天下第一大国的时候，他便是继原野之后的第二任帝王，人称黑岩仙帝！

　　这些仅为后话，四相国的四位始祖的修炼才刚刚开始。


第131章 揽阳士

　　当原野抱着黑子跃回雪山顶时，黑刀急忙擦去眼角泪水，将他接过，抱到怀里。白京认识黑刀这么久，本以为他是块又冷又硬的石头，没想到他竟然也会流泪。

　　所有人都围拢到黑刀身边，看着黑子怀中可爱的黑斑幼虎。那幼小的黑斑灵虎在众人的注视下，有些胆怯，急忙化为一道黑红色的火灵隐没到黑子身体中。黑子额头上悄然闪现出一道虎纹灵斑，然后便隐没在他皮肤之下了。

　　“哈哈，何老弟带来的这些人，可真是奇人呐！”突然一道朗声大笑传来，原野等人急忙抬头望去。

　　他们面前的空气之中，悄然出现三位凭空站立的身影。何川，拓拔戬，以及一名编着白色胡辫子的铁手族老人。

　　那老人剔着光头，个头与拓拔戬一样高，都四尺多点，扫把般飞斜的眉毛，犹如倒八字，双目炯炯有神大如铜铃，牛鼻子，大嘴巴，嘴边雪白的胡子被编成两条小辫子，下巴上的浓密胡须被编成大辫子，一直拖到高高隆起的圆肚子上。他穿着宽大的黑袍，刚才声音洪亮的话便是他说的。

　　“拓拔，你没事？”原野惊喜地看着拓拔戬。

　　“当然没事了，哈哈，只是我师父收徒的方式有点粗鲁，让大家受惊了。”拓拔戬神采奕奕地说道。

　　“师父？”甘霖惊喜地看着那位铁手族老人。

　　“我给大家介绍一下吧。”何川笑着说道：“这位便是雪巨人部落的领主——揽阳士前辈，拓拔戬刚刚拜他为师。”

　　“在下原野，拜见揽阳前辈。”原野恭敬地拱手说道。

　　“嗯，何老弟刚才说了，你是前途最不可估量的少年天才。”揽阳士点头说道。

　　“在下甘霖，拜见揽阳前辈。”甘霖拱手说道。

　　“何老弟的义子，睿智过人，将来也肯定有一番作为。”揽阳士点头道。

　　“在下白京，原昇月城总兵，现在是一介武夫，拜见领主大人。”白京急忙将烟袋插在腰带下，拱手说道。

　　“嗯，以前昇月城对我们雪谷还算井水不犯河水，现在就不老实了。”揽阳士说道：“不过，这都与你无关。听说你想来我这里偷雪灵草？”

　　白京一阵窘色，不知道该如何回答。

　　“我这雪灵草多得是，随便采。”揽阳士豪气地说道。

　　“多谢领主大人。”白京感激地说道。

　　“杜鹃，拜见前辈。”杜鹃拱手道。

　　“嗯，红屠雪灵，不错，来此修炼是找对地方了。”揽阳士点头道，然后扭头看着黑刀，说道：“你的孩子是块难得的璞玉，我也想收为徒弟，你意下如何？”

　　黑刀双目一阵颤抖，黑子现在已经是灵子，他不可能再有实力教授他什么，正为他未来发愁，没想到这位强大的领主大人，居然率先开口。他不禁一阵感激，急忙跪下，说道：“黑刀替我儿，拜谢领主大人！”

　　“哈哈，不必多礼！”揽阳士大笑着说道：“快起来吧。”

　　“义父与前辈是什么时候来的？”甘霖问道。

　　“原野刚才使用藏刀诀动静太大了，我们就终止了闲聊，过来正好看见黑子得斑黑岩火，便没有现身，多看了一会。”何川笑着说道。

　　“若是在别的地方，这斑黑岩火或许会先隐匿一段时间。”揽阳士看着熟睡的黑子说道：“可惜这万里冰封，没有可供它修养的地方，只能仓促选择宿主，不然很容易就会被这里的寒气侵蚀消散。也正是这仓促灵泽，才导致刚刚出现八虎降临的现象。”

　　“于火羽被杀，令它非常虚弱，如果选择一个意志不够坚定，灵魂不够强大的人，很有可能会再次出现易主现象，到那时它可就危险了……经过刚才的消耗，它的本源之灵所剩不多了，不过幸好黑子灵魂足够强大，能提供足够的灵魂之力，让它慢慢成长起来。”何川补充道。

　　“哈哈，诸位去我洞府细聊吧，这里无酒无肉，闲聊太无趣。”揽阳士拍了拍拓拔戬的胳膊，说道：“徒儿，你能有这样的同伴，为师真替你感到高兴。”

　　原野与甘霖对视一眼，然后会心一笑，与铁手族人之间交往真简单，刚见面不久，就可以拜师，而且如此熟络，毫无陌生感。

　　片刻后，众人站在何川的魂鸟上，飞向巨人雪谷。途中拓拔戬讲出了之前遭遇的来龙去脉。

　　原来，有一头雪巨人在与拓拔戬交手中，突然察觉到了一丝祖先的气息，也就是从拓拔戬身上散发出的微弱的黄金血脉的气息。令它非常震惊，便急忙跑回来禀报。这事令揽阳士尤为震惊，雪巨人与铁手族人属于同宗，他们的祖先都是远古的战神族——黄金巨人。

　　常年与世隔绝的揽阳士，已经不善于与外人打交道，便派出两头金毛巨人王与二十头雪巨人，命这股庞大的势力，连夜将拓拔戬绑架回来。之后，他才从拓拔戬口中得知，何川这伙人与于火羽的军队并不为伍，而且他们所行目的，就是想来此寻求拜师机会……

　　揽阳士收了拓拔戬为徒后，得知何川等人的实力后，自知做事不妥，刚想亲自出来迎接，却在洞府前遇见了何川。

　　之后，原野使用出的杀招动静太大，吓得何川与揽阳士急忙终止寒暄，赶来查看。问明了原野的身世后，揽阳士大为震撼，便暂时隐匿气息，查看他一番。

　　揽阳士也并非黄金巨人血脉的觉醒者，他只是与何川一样，一名修为高深的灵魂觉醒者，拜极北之地的那位大人所赐，在这平静地生活了数百年。

　　“拓拔戬原来是皇族后人？”原野大惊道。

　　“没错，远古战神族的黄金巨人血脉，在寻常铁手族人体内残存太过微弱，也只有皇族拓拔氏的后人还有一丝觉醒的机会。”揽阳士揽着拓拔戬的肩膀，说道：“可惜你爹已经死了，不然带来，我也有办法能令他体内的黄金血脉觉醒。你之前还有没有接触过拓拔姓氏的族人？”

　　“没了。”拓拔戬摇了摇头说道。

　　“哎，估计你是最后一名皇族后人了。”揽阳士苍凉地叹息一声，道出已经被世人遗忘的铁手族传说：“我揽阳一族，曾经是保卫皇族的第一大世族，专门为保护皇族而生。后来随着黄金巨人血脉逐渐流逝，皇族再也没有出现强大的黄金巨人，而我们铁手族人体质一直不受各种灵气青睐，国家实力迅速衰退，最后在三千年前灭亡，所有族人惨遭他人奴役……现在，恐怕我也是最后一名揽阳姓氏的后人了。”

　　“师父是如何知道这些的？”拓拔戬问道。

　　“我活了这么久，还有关于铁手族的而我不知道的事？哈哈……几百年前，我曾是一名被人奴役的铁匠，因一件小事，遭雪国的一个小家族的管家毒打，后被抛在荒野，将死之际，被一头雪巨人发现，带回到这里。被救活之后，我在一座雪峰山体中，震惊地发现了一具黄金巨人的遗骨……我在那山体中修炼百年，觉醒了灵魂，成为了雪巨人的首领。其实，雪巨人的血统比我们铁手族还高贵一些，算是黄金巨人族遗失的一脉，只是它们常年不与人类交往，许多功能都退化了，才变成现在这样子。”说着揽阳士脸上闪现出自豪的神情，“铁手族，长青族，沙族，土目族，这四大种族都因不受灵力青睐，而最终导致灭亡。可是，上万年前，这些种族却是天下最高贵的四大种族，因为我们都是古老的战神族，又称神遗族，是神灵的后代。”

　　“还有这事？”何川大惊道。

　　“当然，黄金巨人族五阶黄金血脉全部觉醒，那就是神灵。土目族的那双鹤眼，如果修炼到登峰造极的地步，射杀神灵如屠猪狗。还有长青族，他们拥有无与伦比的治愈能力，和睿智的头脑，常能将神灵玩弄在股掌之中。沙族人的来头更大，他们是地底深渊中爬出来的王族，只要灵魂之力足够强大，连深渊领主——魔神，都可以召唤出来。在这些势力面前，哪轮到现在的贤灵村掌管天下？”揽阳士眉飞色舞地讲道，接着却黯然神伤，叹息一声，“可惜，最后灵界的神帝与冥界的死神勾结，联合诸神，在人间发动了神战。将人间的仙灵与神灵屠杀一空，其中四大种族受到创击最为严重，差点就全族灭亡了……至于那场战争有多惨烈，恐怕之有去了神狱的人才能知道。从那以后，失去神血传承的四大种族，开始走向衰落，一直到现在，彻底轮为别的容易得到灵泽的种族的奴役工具。”

　　听完揽阳士的话，所有人都沉默了。盛极而衰，衰极可以盛么？除了苍天，没人知道。

　　原野，甘霖，拓拔戬，以及远在数万里之外的守鹤，他们都不敢奢望，他们只想建立起一个可以庇护族人的国家。然而，这对他们来说，已经是极其艰难的事了。

　　“嗯，到了。”揽阳士深深吸了口气，打破沉默，指着前方说道：“除了那位大人，已经好久没有人类到过我的洞府了。”


第132章 洞府仙境

　　何川的魂鸟驮着众人飞过几十座雪山，终于来了一片平坦宽阔的雪谷。在无数雪山重峦叠嶂包围下，雪谷与世隔绝，恍若一个圣洁的人间仙境。雪谷正中央，一座几千米高的巨大雪山巍峨耸立，直入云霄。

　　那座雪峰半山腰上，有几十个巨大的山洞，想必都是雪巨人的洞穴。但何川并未驾驭魂鸟前往任何一个山洞，而是控制魂鸟陡然上升，飞向几千米高的雪峰顶端。

　　穿过几片云烟，众人看见了揽阳士的居所，一座由山顶凹陷自然形成的，奇妙、美轮美奂的露天洞府，恍如世外桃源、人间仙境一般。

　　这座巍峨的雪峰原本是一座火山，千丈范围山顶，凹陷下去百米。魂鸟悠然扇翅向下飞去，原本凛冽刺骨的寒气陡然消失，阵阵阳春般的暖流缓缓升腾。

　　山顶内部的崖壁上，长满了各种奇花异草、老树古藤。一些世代栖息在这的飞鸟灵兽，窜腾欢跃在树桠藤间，要么采集奇果，要么捕捉异虫，要么追逐戏闹，要么新奇地看着来者。

　　千丈范围的洞顶上方，是碧蓝的天空和洁白的云烟，岩壁上生长不知多少年的婆娑的藤蔓与苍劲的古树，如仙风道骨超然物外的老者，安详地悠然伸展着枝叶。

　　魂鸟下降到百米之后着地，众人新奇地打量着四周的环境。揽阳士这露天洞府的摆设其实很简单，一张不到五尺长的石床，他平时就睡在这里，这雪谷终年只下雪不下雨，有雪花从上方飘下就遭暖流融化成了水汽，被周围植物吸收了。一张近十丈大小的平滑的青石桌子，周围放着几个石头凳子，用来吃饭或当议事场地。青石桌旁边，山体中间位置，还有一汪咕咕冒着热气的温泉，这里的温暖的气候便是由它来调节的。

　　“怎么样，我师傅的洞府不错吧，以后我也住这了。”拓拔戬得意地说道。

　　“嗯，这里太舒适了，而且与世无争，看得我也舍不得走了。”原野羡慕地说道：“对了，这既然是火山，那它会不会喷发？”

　　“不会。等吃饱喝足，我带你们到山底看看就知道了。”揽阳士说着对站立在一边的一头金毛巨人王，说道：“把酒肉抬上来吧。”

　　那头金毛巨人王冲着岩壁上的一个六丈高的山洞，咕噜咕噜地喊了几声。不一会，另外两名头金毛巨人王，抬着一头九丈长的已经被烤得焦黄诱人的巨大的野猪走出来，然后将其放到青石桌上，几乎把石桌覆满。接着是十几头雪巨人，各提着两坛烈酒，走过来放到石桌上。这些酒坛对它们来说是坛，但对于何川这些人来说就是大酒缸。

　　何川与揽阳士坐在主位，其它人与三头金毛巨人王也随之落座。

　　坐定后，揽阳士朗笑着说道：“这可是一头生了上百年的雪猪王，平时那些白毛孩子根本捉不到它。这次诸位贵客前来，我专门派它们三个黄毛去捕捉。一来是庆祝我们最后一名皇族后代到来，二来是向诸位陪个不是，之前所作所为太过鲁莽了。”

　　“前辈言过了。”何川摇头说道：“对于你们来说，拓拔戬太过重要，不管你用什么办法，我们都能理解。”

　　“呵呵，我们铁手族人都是直肠子。”拓拔戬笑着说道。

　　“嗯，不多说了，诸位不要客气，喝酒吃肉！”揽阳士抱着大酒缸，如饮牛般，咕咕喝个不停。

　　别人也不客气，纷纷抱起酒缸，包括杜鹃都摘下了面具，与众人一同喝起酒来。

　　酒过三巡之后，一头金毛巨人王撕下一块猪屁股上的肉，递给何川，咕噜咕噜地说着大家都听不懂的话。

　　何川接过那块肉，转头看了看揽阳士。

　　“它说老弟是高人，不动用灵魂之力，单凭体质就可以和它媲美，肯定是人类中最顶尖的高手，之前它太过失敬了。”揽阳士说道：“这雪猪王的屁股是最肥美的部位，专门用来招待贵客。”

　　“我这实力在人类高手中，连中等都算不上。”何川摇了摇头，说道：“现在远古传承遗失，灵武当道，我也不过是被仇人四处追杀的丧家之犬。”

　　“老弟太谦卑了，就算人世间灵武当道，能在短短几十年间觉醒灵魂的又有几人？”揽阳士说道。他也是灵魂觉醒者，花了上百年的时间才觉醒了灵魂，自然知道这条路的艰辛。

　　这时，另一头金毛巨人王也撕下一块雪猪王的屁股肉，递给原野，咕噜地说了几句。

　　“小家伙，它之前打了一掌，问你身体现在怎么样了？”揽阳士解释道。

　　“嘿嘿，现在已经没事了。”原野接过猪屁股肉，笑着说道：“它们真是太强大了，一巴掌打得我差点晕过去，还连累何叔背我走了一天一夜。”

　　“那是在你没有使用灵力的情况下，若你使用灵力，谁胜谁败就不知道了。”揽阳士擦去白色胡辫子上的酒滴，赞叹道：“刚才你那一招斩击，真是把我的冷汗都吓出来了，仅仅十余岁的年纪，就有这样的修为，明帝的传人果然很可怕啊。”

　　揽阳士虽然活了那么久，但依然对原野的招式非常震惊，特别是关于通魔这事，除了明帝，他就没有听过有第二个人可以做到。之前见他那么震惊，何川也就没有隐瞒，便将原野身世背景告诉他了。

　　听了揽阳士的话，白京直接吓傻了，而黑刀则噌地一下站了起来，抱着还在熟睡的黑子，直勾勾地看着原野。

　　原野与黑刀对视一会，他知道明帝对所有的沙族后人意味着什么，也不想再隐瞒，便从腰间解下明帝刀鞘与妖花藏龙刀，放到青石桌边，说道：“祖先已经仙逝，这是他传给我的遗物，它是我们沙族复兴的最后希望。请你好好照看好黑子，如果有一天我失败了，黑子就要继承它。”

　　黑刀转身将黑子交给甘霖，然后缓缓跪下，对着原野面前的刀与鞘，重重地磕了九个响头。最后，额头抵在脚下岩石上，鲜血直流，身体强烈地颤抖着，泣不成声。

　　“嗨，这是干啥？”揽阳士无奈地说道：“小家伙，你也不要说丧气话，你们这群人都背负着天大的重担，我们四大古老的神遗族，希望都寄托在你们身上，谁都不能轻言放弃！”

　　“就是，黑刀，你快起来吧。”拓拔戬说道。

　　黑刀慢慢从地上站了起来，擦去额头上的鲜血，默不作声地坐回到石凳上，抱起酒坛咕咕狂饮。

　　“呵呵，这事太过重大。”何川笑着说道：“白掌柜，还有黑刀，你们一定不能将此事传出去。不然，藏月大沙漠周围的风、火、水、雪四个超级大国的灵武们，一定会动手铲除原野，以防他在沙漠上重建国家，威胁到他们的利益。”

　　“那是自然！能结交诸位高人，已经是我白京三生有幸，怎还敢外传此事，亵渎诸位的信任呢？”白京也被这个消息吓得一阵恍惚，如果与何川揽阳士这等人同桌饮酒，算得上他平身最为荣耀的事，那若与千古第一帝——明帝的传人同行万里路，那已然是他从不敢想象的了。

　　所有沙族人都坚信明帝去了灵界，总有一天还会回来，拯救受苦受难的他们。沙族人极少得到灵泽，天下万名灵武中都难出一二，就算极其稀罕的出现一个，也很有可能会被其它灵武斩杀。所以，他们只能将希望都望到明帝身上。因为，只有他敢凭借一己之力，犹如战神般独战天下，拓地建城创立国家，庇护自己的子民。

　　听闻明帝已亡，对黑刀来说，打击太大了。几乎粉碎了他心中的信念，但是绝望伤感过后，他心中又悄然恢复了希望，至少明帝还有传人，至少他的刀还在。

　　随着烈酒越饮越多，大家逐渐醉意朦胧，畅快地闲聊起来，青石桌上的巨大的烤猪王，也被吃得仅剩下一副骨架。

　　良久，揽阳士打了个饱嗝，站了起来，拍了拍拓拔戬的胳膊，醉醺醺地说道：“既然大家都吃饱喝足，现在就带你们去看看我们的祖先，曾经威震天下的黄金巨人的遗骸！”


第133章 黄金巨人遗骸

　　除了喝得酩酊大醉的黑刀与还在熟睡的黑子，所有人都起身跟在揽阳士身后，朝旁边温泉池子走去。

　　揽阳士抬脚将温泉池子旁边的一块圆石踩下去，“咯吱”一声石块响动，池底两块闭合的石块迅速打开，池子中咕咕冒泡的热水旋即跌落下去。一股热浪顿时迎面扑来。

　　众人垂头向下望去，下面是近万米的深渊，看不清里面有什么东西，只能看见暗红的火光中有点金色光芒。揽阳士双手负于身后，凭空走到深渊之上，脚下悄然出一层白色魂光形成的薄片，对众人说道：“诸位上来吧，下面有万米深，我们祖先的遗骸就在那熔岩之中。”

　　何川等人悉数站立到白色魂光上，三头金毛巨人王也想上来，却被揽阳士阻止了，“你们三个就别凑热闹了，啥时候不能去看？”

　　三头金毛巨人王悻悻地看了揽阳士一眼，不满地咕噜着奇怪的语言，目送他们缓缓下去。

　　进入山体之后，周围的空间陡然变得燥热宽阔。一些没有眼睛的异虫，如没有壳的白色蜗牛，缓慢在蠕动在周围的岩壁上，早已习惯这样严酷的环境。

　　甘霖打量着这个微红黯淡，且炎热幽闭的空间，奇怪地说道：“之前不是说斑黑岩火没有寻到火灵聚集地，才仓促选择黑子为宿主吗？这里火灵应该也很浓郁吧？”

　　“哈哈，有我们祖先遗骸在这里镇守，别的火灵团根本进不来，下面的熔岩也不会爆发。”揽阳士的笑声回荡在周围，吓得那些胆小的白色蠕虫纷纷缩回脑袋，“不过那个小家伙现在可以由我带进来修炼，而且这里的火灵也很利于他修炼，这就是为什么我想收他为徒的原因。”

　　众人也没有再提问题，大家虽喝了不少酒，但对于远古黄金巨人的遗骸，都充满极其强烈的兴趣，纷纷沉默静等。

　　一炷香之后，揽阳士用灵魂之力凝结成一层透明的结界，将众人包裹其中，缓缓落到一片数万丈宽，如同湖泊般的熔岩湖上。

　　赤红色熔岩不停地爆着岩泡，幽然地上下翻滚着。一副犹如黄金铸造般的巨大骨骸，从胸口肋骨位置以下，全部埋藏在熔岩之下，仅仅裸露在外的小半胸部颈骨以及头颅，就有十余米高。它骨骼的形状不似雪巨人的骨骼，倒是像被阔大五六十倍的铁手族人的骨骼。

　　一股无形的压力从那金光闪闪的骨骼上散发出来，袭在每个人的心头，不是灵压，也不是魂压，只是一种说不出来，却又有点令人窒息的压迫感。

　　“我怎么感觉我的灵力有点不受控制了？”原野奇怪地说道，自己体内的被灵魂桎梏邪灵还好，倒是那散布在身内中的土灵，像是被冻住的浪涛般，也再翻腾不起了。

　　杜鹃也点了点头，她的红屠雪灵远不及原野的黄岩妖灵，此时机乎凝固在身体之中，再也无法催使出丝毫。

　　“这应该是传说中的‘域’吧？”何川震惊地问道。

　　“不错。”揽阳士点头说道。

　　“那就是仙灵啊！”何川一声赞叹，说道：“如今人世间，已经没有这样强大的巅峰了。”

　　“仙灵！！！”拓拔戬激动地看着眼前老祖先的遗骸，虽然他不知道仙灵有多么强大，但可以肯定，如今统治人间的贤灵村和这位灵仙比起来，连根毛都不算。

　　“什么是‘域’？”原野心中也震惊到了极点，目不转睛地看着半掩在这熔岩中不知多少年的巨大的黄金遗骸，急忙问道。

　　“关于这个，太过飘渺了，我只知道仙灵有仙域，凡是在他身边一定范围内的灵力都由他控制，只要如果他想杀谁，一个意念就可以瞬间抽走那人体内的某一种灵力。”何川扭头看了揽阳士一眼。

　　“我知道的也不多，祖先留下的魂书中，没有记载这些。”揽阳士说道：“这位祖先仙逝于九千多年前，是皇族拓拔氏的遗孤，他目睹过诸神之战，因当太过年幼，侥幸逃脱。后来，冥界的统治者们，与灵界的众神离开人界，他才敢觉醒体内黄金血脉。后来经过苦修，他步入黄金血脉四阶之境，重新创立了铁手国，称霸了整座灵渊大陆，几乎所有国家都成了铁手国的附属国，当时还没有贤灵村，估计就算有，也管不了他……那时人间诸神灭绝，仙灵也被屠戮一空，他是绝对的巅峰，也是天下最后一名仙人。”

　　“那他是怎么会出现在这里，仙人的寿命肯定有上万年吧？”何川问道。

　　“仙人寿命何止上万年，他在魂书中提起过，没算不盘踞灵脉，仙灵都可以活上近十万年。”揽阳士说道：“至于他为什么会出现在这里，魂书里没有记载，只是说将来若有后人修成神灵，定要去冥界斩杀那双头妖祖。估计他的死，与双头妖祖有很大关系。”

　　“与我的刀有关的妖祖？”原野惊奇地嘀咕一句，他现在对这两个字非常敏感。不仅如此，妖，邪，魔，多多少少都与他有关系。最强的邪灵武器——邪祖之刃，是他手中的残破的妖花藏龙刀，最强的九大妖祖，是他刀中逃跑的九股邪灵化形，至于魔，他们沙族就是曾经深渊中恶魔的王族。

　　“他没有在魂书中细说。”揽阳士摇了摇头。接着，他讲出一些人间再没有人知道的上古传说：“这位祖先的魂书中记载了许多事，其中有关于你的这把刀最详细的记载……”

　　起初只有人界与冥界，人界是生灵繁衍生息的地方，冥界是生灵死后灵魂归去的地方，两界轮回相生亿万年。后来，人间有一些受元素灵气眷顾的生灵，他们强大之后，就开始抢夺灵脉，肆意屠戮弱者。掌管三界的生命之神非常仁慈，不愿杀生，便创造了一个牢狱，专门用来囚禁那些破坏生命法则的神灵。随着被囚禁的神灵越来越多，那个囚牢就越来越大，后来就演化为了和人界冥界并立的第三界——灵界。

　　灵界因囚禁的神灵最多，每个神灵都携带着可媲美一条超级灵脉的灵气。久而久之，灵界的灵气最为充裕，整体实力也最强，冥界次之，人界最弱。

　　为了防止三界相互扰乱，生命之神在寿尽的时候（神也有寿尽之时，只是非常漫长），用灵魂封印了三界，使指不能随意往来。同时，他还留下三名后代，分别掌管三界。人界的人皇，灵界的神帝，以及冥界的死神。

　　起初三界还可以正常运转，可是后来三界主宰者几代更替，无尽岁月流逝，生命之神遗留下来的灵魂封印也出现了松动。灵界有些实力强大的神灵偷偷潜逃到人间，发现人间因灵气稀薄，早已没有了人皇，便趁机瓜分了人间，各自为王，并经常爆发惨烈的战争，万物生灵差点因此灭绝。最后，灵界的神帝率领诸神，发动了第一次神战，将人界的神灵屠戮一清，并用自己的灵魂修补了生命之神的封印。

　　那次诸神之战遗留下的神灵尸体以及神器，被埋藏在人界地底深处的一个封闭的空间里，名为神墓，事实上可称为神狱，因为神尸与神器都可以妖魔化。随着时间推移，第一座神狱慢慢变成了如今的恶魔深渊。

　　千万年之后，三界的封印再次松动，不久之后就发生了第二次诸神之战。起因是当时的灵界的神帝，炼制出了一把剑，也就是三界第一神器。只要他持有那把剑，就可拥有无尽寿命，永远不死。而神帝的儿子，一位拥有很高威望与强大实力的主神，他一心想继承帝位，可惜只要神帝持有那把剑，他就永远没有希望。

　　后来，那位主神趁封印松动之际，来到人界，找到了生命之神留下的魂书，从中发现了天地奥秘。便偷偷潜入冥界，把隐藏在冥界的藏龙捕获，然后又返回灵界，找到了那朵九彩妖莲，将两者融合在一起，炼制出一把可以媲美第一神剑的神刀。除此之外，他还发展出了四个强大的种族，并不断拉拢三界强者。

　　结果，第二次诸神之战，在一万多年前爆发了。虽然神帝被蓄谋已久的儿子被重创，差点身死，但关键时候，神剑斩断了神刀。神帝之子，主神被杀。至于人界的神灵与仙灵，也遭到了神帝与死神带领的神军屠杀。人间再次出现一座神狱。辉煌一时的四大种族，从此衰退，一蹶不振，沦落到如今地步。

　　第二次诸神之战后，神帝趁机斩杀了死神，用它的灵魂修复人界与冥界的封印，却留下了灵界与人界封印的缝隙。那条两界缝隙，一边由他最信赖的儿子——另一位主神，负责看守；另一边就交给了后来的贤灵村守护，并立下神诏，除了实力最弱的那几名贤灵可以负责管理人间，其它贤灵必须留在贤灵村，一旦晋升为仙灵，必须进入灵界。

　　“九妖逃离之后，几乎带刀中所有灵力。当初它可是三界第二大神器啊，现在别说神器了，连人间九大灵器都没排进去，和之前巅峰时期比起来，它就是一块废铁……不过，你们沙族人灵魂之力非常强大，如果能将它最后那一丝灵力挖掘出来，你还是可以像你祖先明帝那样纵横天下的。毕竟人界没落到这个地步，如今连个仙灵都没有。”揽阳士感叹道。这些事，除了此处有最后一位仙灵魂书记载，别处已经没有人知道了。

　　“祖先是帝王魂魄，我不敢奢望达到他那样的高度。”原野摇了摇头说道。

　　“也是，几千年前沙族人出现帝王魂魄的概率，远高其它种族，现在也没有了。”揽阳士遗憾地说道。

　　“师傅，你说这一大堆，其实与我们没一点关系，啥神啊仙的，徒儿现在还只是一名上弦武者呢。”拓拔戬笑呵呵地说道：“您真办法助我变成黄金巨人吗？”

　　“有。”揽阳士点头说道：“不过，我要看看你体内还残存多少黄金血脉，机会可是只有一次啊。”


第134章 最后一片仙域

　　“怎么看？”拓拔戬说道：“我现在完全不知道有什么办法，可以重新令体内黄金血脉觉醒。”

　　“它已经觉醒了，不然之前的雪巨人，就不可能感应到你身体上祖先的气息，只是你还不知道怎么使用它罢了。”揽阳士抚着粗大的胡辫子，说道：“祖先受伤逃到此处，只做了两件事就仙逝了。”

　　“哪两件事？”何川问道。

　　“一是，用魂力写下三界神史，毕竟他是人间最后一名自由的仙灵，如果他不写出那些事，三界神史在人间就将断掉。而人界也会彻底沦为灵界圈养场，为其不断提供仙灵，输送灵气。这点，对于我们来说可有可无，就算知道也什么事都做不了。”揽阳士说道：“二是，他虽然知道铁手族会没落，但还是坚信会有后人可以觉醒黄金血脉，便留下了一个残破的仙域，供后人修炼。”

　　“仙域，是祖先灵魂炼制出的空间吗？”拓拔戬震惊地问道。

　　“不错。”揽阳士点头说道：“不过你也不要太乐观，就算他留下的仙域能助你使用黄金血脉，也不可能到达他那四阶的修为。”

　　“对。”何川头说道：“不管是这仙灵的魂力或是黄金血脉，应该都到了灯枯油尽的地步，不然他也不会死在这里。”

　　“老弟所言在理。”揽阳士说着拍了拍拓拔戬的肩膀，“但愿能留下一些黄金血液，只要你能修炼成三阶黄金巨人，振兴种族就没有问题了。”

　　“那怎么能看出拓拔身体上，还残留多少黄金血脉呢？”原野迫不及待地问道。

　　揽阳士转过脸看了众人一眼，抱歉地说道：“诸位，不是我不想让你们观看，只是，一会有可能爆发出一股仙域魂力，非我族之人，外人很有可能被会震得魂飞魂散，所以得请大家回避一下。”

　　“可以理解，这位仙灵的传承，自然是其它种族不能染指或观看的。”何川点头说道：“那我们就到上面去，静等两位佳音。”

　　“一定要成功！”原野伸出拳头，在拓拔戬胸口鼓励地打了一下。

　　“放心好了！”拓拔戬两只拳头狠狠撞击一下，兴奋地看着仙灵半掩在熔岩中的黄金遗骸。

　　过了一会，揽阳士仰头看着何川等人飞回到万米之上的露天洞府，那温泉底下的石板也缓缓合上了。他拍了拍拓拔戬的肩膀，说道：“你身体哪个部位觉醒过黄金血脉？”

　　“这只胳膊。”拓拔戬伸出右臂说道。

　　“将手掌放到祖先的颅骨上。”揽阳士边控制着灵魂结界飞向那巨大的黄金颅骨，边对拓拔戬说道：“看见祖先两道眉骨中间，那根黄金刺没有？”

　　“嗯。”拓拔戬看着那隆起的眉骨中间，一根半寸长铁钉状的黄金骨刺，说道：“要刺入手掌中？”

　　“对。”揽阳士点头说道：“试试吧，如果你体内黄金血脉不够，就无法开启祖先的仙域了。”

　　此时，揽阳士已经控制灵魂结界飞到黄金颅骨的鼻骨上方，拓拔戬将手掌伸出灵魂结界，眼中掠过一道狠光，猛然将手掌根部拍向那根黄金骨刺，一股钻心的疼痛瞬间袭便他的全身。

　　“啊！”拓拔戬的痛吼声，回荡在炙热的熔岩空间之中。一阵无端的巨力，猛然将他胳膊上的衣袖震碎四射。同时，他感觉到自己的心脏如将爆炸一般，疯狂地跳动着。一股极强的吸力从他手掌的血脉中传到心脏，隐藏在他身体中的已经觉醒，但非常微弱黄金血脉极速涌进他的心脏，然后从一根血管中缓缓向胳膊流去。

　　“果然有，太好了！”揽阳士激动地看着出现在拓拔戬肩膀上的金色纹脉，“虽然很细小，也很微弱，但只要流到黄金骨刺上，就可以开启仙域！”

　　拓拔戬全身残余的黄金血脉，迅速聚集到心脏中，然后再沿着胳膊上的血管，缓缓流向黄金骨刺，“师傅！”拓拔戬死咬牙关，痛苦地说道：“我感觉，心，脏，快要爆炸了！”

　　“不能放弃！”揽阳士大惊，能从拓拔戬脸上看出他有多痛苦，但是这是唯一的机会，“绝不能放弃，开启仙域的机会只有一次，一旦放弃，我们就彻底没有希望了！”

　　“哧——”轻微的撕裂声传出，随着黄金血脉流过，拓拔戬肩膀出的皮肤陡然撕开，裸露出血红的肌肉，以及跳动的血管。

　　“太微弱了。”揽阳士看着缓缓流动到拓拔戬胳膊上的微弱黄金血脉，心中越来越没有底。不过，饶是如此，拓拔戬这残留的黄金血液也应该是天下最多的了，而且也可能是唯一一个血脉觉醒的人了。

　　“哧、哧——”黄金血脉流过，拓拔戬胳膊上再次裂开一道半尺长的血淋淋的伤痕。

　　黄金血脉仅仅是流动这么短的距离，拓拔戬已经面色发白，浑身颤抖，痛得说不出话来。

　　眼看着拓拔戬将要被痛苦消磨掉意志，逐渐陷入恍惚状态，揽阳士心急如焚。如果现在拓拔戬不停，可能会随时爆心而死，但如果放弃了，这位祖先的夙愿，他的梦想，以及全天下铁手族人的希望，一切都将破灭。

　　“徒儿，当初是何事激发了你的黄金血脉？”揽阳士急忙问道。

　　拓拔戬恍惚的眼神猛然颤抖一下，回忆起当初的一幕幕。他的左手缓缓紧握成拳，虚弱在击打在自己的心脏位置。

　　“咚！”他娘临终时那充满哀伤的眼神。

　　“咚！”他爹为了保护他，被白家侍卫击杀前，那火山爆发般震撼整座陲阳城的笑声。

　　“咚！”他第一次见到长着兔子牙的守鹤。

　　“咚！”他第一次见到玉树临风的甘霖。

　　“咚！”他第一次见到原野那精妙的刀法。

　　揽阳士屏息凝神，不敢有丝毫打扰，他知道拓拔戬现在的实力很弱，唯一能做的就是依靠心中的信念，来激发灵魂之力！他不知道在拓拔戬身上发生了什么，但他知道，能凭借这么弱的实力就觉醒黄金血脉，他身上的故事一定是常人难以想象的。

　　随着拓拔戬一次重过一次的捶打心脏，黄金血脉已经幽然流到了他的胳膊关节处。他也不在乎心脏会不会爆掉了，他所想的只有一件事：强大！

　　“咚！”四人结盟，四相国之梦。

　　“咚！”王五那狰狞的面孔。

　　“咚！”他娘的拳颅被捏爆。

　　“咚！”他爹的拳颅被捏爆。

　　令揽阳士窒息的一幕出现了，流到拓拔戬胳膊关节处的黄金血脉，突然不动了，似乎有缓缓逆流的迹象。拓拔戬则全然不顾，他脑中始终闪烁着曾今的画面。

　　“咚！”海边他们一群人短暂的嬉闹。

　　“咚！”蓝妖青池五人突然出现。

　　“咚！”喜鹊被瞬间捏爆身体，化为血雾。

　　“咚！”原野从岩浆中窜了出来，怒杀猎鼠。

　　“徒儿，你的血脉回流了！”揽阳士惊慌地看着拓拔戬胳膊上，那快速逆流回肩膀的黄金血脉，它几乎不可逆转地向心脏流去。

　　“咚！”原野得到明帝传承，站立在风沙之龙的头上，飞了回来。

　　“我……”拓拔戬微弱且含糊不清地说着什么话。

　　“你说什么？”揽阳士焦急万分地问道。他看着黄金血脉已经从拓拔戬的肩膀处流回到心脏，那微弱的金色痕迹彻底从血淋淋的胳膊上消失，“唉，难道这是天意？”

　　“我，绝不会，拖，大家，后腿！”拓拔戬眼神逐渐坚定起来，在心中信念的驱使下，全部灵魂都燃烧起来。他紧紧握住拳头，用尽全身力气，捶打在自己的胸口，咆哮道：“我说过，总有一天，我会将铁手族失去的尊严，统统找回来！咚！！！”

　　逆回的黄金血脉在他心脏中，如被积压亿万年的火山喷射出来般，瞬间从他心脏中窜出，沿着他血淋淋的胳膊上的那条血管，极速掠过，冲击到他的手掌心！

　　“嗡！”一层刺眼的金色光芒，旋即闪耀在偌大空旷的山体之中。并将拓拔戬反震得，从揽阳士的灵魂结界中窜飞出去，落向炽热的岩浆。

　　揽阳士急忙催动灵魂之力，企图将拓拔戬救回。可是，在金色的光芒之中，他的灵魂之力全部消失了，包括保护他的灵魂结界。不过，拓拔戬与揽阳士并没有坠入熔岩中，反而在金色光芒闪耀下，静止悬浮不动了。

　　黄金头颅的眉骨间的骨刺上，悬着一滴金色血液，散发出阵阵令人窒息的气息。那是真正的远古神遗族的血液，也是拓拔戬身体之中传承下来的唯一一滴。

　　只见那滴黄金血液如活了一般，幻化为一条纤细的金蛇，缠绕在金色骨刺上，幽然向前游动。随着它每游一下，黄金骨刺就消逝一小截。

　　少顷，金色细蛇游走到黄金头颅的眉骨中间，那根骨刺也彻底消失，并留下一条细孔，金蛇趁机钻进黄金头骨的颅内。

　　“轰！！！”似乎整座巨大雪峰都要倒塌一般，大地猛烈地摇晃起来，块块松动的岩石从山体内的岩壁上落下，坠入沸腾的岩浆之中。

　　黄金巨人的遗骸，缓缓从岩浆之中飞升出来。当看清它残缺不全的巨大骨架时，揽阳士心中一阵悲凉。金光熠熠的巨大骨骸，从岩浆中飞出，悬浮在山体的半空中。它胸腔处两根肋骨已然断裂，正对着心脏的位置；左臂从胳膊关节处被斩断，右臂骨骼虽然有道道裂痕，但至少还算完整。它右手骨手紧握着一把暗金色巨型短斧，斧上还遍布着奇异的咒纹；它胸腔以下，脊骨也被斩断，盆骨连同双腿都已消失不在。

　　虽然揽阳士看不到它的全貌，但能从那巨大的金色骨骸的比例推算出，四阶黄金巨人的身高约有六十多米，这也是铁手族仙灵所能成长出来的高度。

　　突然，一道金光从骨骸眉骨间的细孔射出，在接触到拓拔戬身体时，陡然化为一团金光，将他托起，缓缓向它的胸腔肋骨位置飞去。与此同时，它粗大的肋骨下，胸腔内，幽然出现一圈金色之门。

　　“师傅。”拓拔戬被金光包裹着，飞到黄金骨骸的肋骨断裂处，眼看着即将飞进那金色之门，不禁转过脸，虚弱地说道：“请替徒儿转告原野，等我再出来的时候，绝不会再发生那样的事！我们四兄弟会并肩战斗，一起创建四相之国！”


第135章 狂兽饭庄

　　一个时辰之后，原野看着停止摇晃的岩壁，心中不免有些焦虑，如果这次拓拔戬不能成功，那在这天下间或许再也没有别的办法了。

　　就在众人忐忑不安的时候，两头正蹲坐在温泉里泡澡的金毛巨人王，急忙从温泉中跳了起来。从下面飞出来的揽阳士被淋了一头水，他脸上划过一道怒色，吓得两头金毛巨人王相互指着对方，咕噜地狡辩着。

　　“前辈，怎么样了？”原野焦急地问道。

　　揽阳士深深吸了一口气，平复一下激动的心情，露出苍老的笑容，道：“差一点，不过他总算是成功进去了。”

　　“太好了！”原野兴奋地说道。

　　所有人也都面露喜色，紧张的心情总算可以舒缓了。倒是两头金毛巨人王相互打了起来，惹得众人一阵疑惑。

　　“别管它们。”揽阳士坐到石凳上说道：“它们亢奋时就会打架。”

　　“呵呵，这是最好的结果，我们也可以放心离开了。”何川坐到青石桌边说道。

　　“这么快？”揽阳士微微吃惊道。

　　何川点了点头，说道：“不过今晚可以逗留一夜，不知前辈的祖先的魂书，能否借在下一看？”

　　“可以，那魂书里记载的都是一些神史与传说，对于别人没什么用，但对于这几个孩子倒是可能会有点作用，你做为他们核心人物，也应该看看。”揽阳士点头说道：“先祖的魂书除了觉醒了灵魂的铁手族人，别人打不开。不过，书中内容我都记到脑中，一会我将其印到魂石中，供你阅看。”

　　次日，高耸入云的雪峰之上，两只魂鸟翻飞在空中。其中一头背上，站立着揽阳士黑刀与白京，另一头上站立着何川甘霖杜鹃原野，还有两头金毛巨人王。

　　得知那么多事之后，揽阳士是不会允许黑刀与白京再呆在雪国的，便领着他们去将他们的家室一起接到这里来。这对黑刀与白京来说，是天大的好事，他们已早厌倦之前平庸的生活，虽然揽阳士没有收他们为徒，但答应传授他们一些上乘的武技。

　　何川身边站立的两头金毛巨人王，是为了护送他们到极北雪域去。作为这片冰天雪地中凶名赫赫的狂兽，有它们在，其它一些雪域野兽，便不会前来骚扰。而且，这种做法，还是雪巨人部落对待客人的最为尊贵的礼仪。

　　何川抬手将一块魂石扔给揽阳士，说道：“前辈，魂石里的内容我已经全部阅看，请将魂印抹去吧。”

　　“嗯。”揽阳士接过那块魂石，说道：“道别的话我也不多说了，到了之后代我向那位大人问声好。”

　　何川点了一下头，刚想操控魂鸟向北飞去，却再次听到揽阳士的声音传来。

　　“对了，原野。”揽阳士突然想起来拓拔戬交代的话，说道：“我徒儿进仙域前交代了几句话，他说，再出来的时候绝不会拖你们后腿，他要与你们并肩战斗，重振四族荣耀。”

　　“嘿嘿，那我得加把劲，他现在可是要一飞升天了！”原野笑着说道。

　　末了，两只魂鸟一头向南一头向北，同时飞去。

　　离开雪谷之后，何川等人彻底进入极北雪域，这里是天下最为寒冷的地方之一，也是拥有全天下最大无主雪灵脉的地方。常年滴水成冰，极度荒凉，没有人烟，也寥有兽迹。一道道横岭侧峰的冰雪山脉，纵横交错在洁白的大地上。

　　甘霖用手搓了搓双臂，说道：“有义父灵魂之力保护，还能感觉到阵阵刺骨寒冷，这究竟是怎么回事？”

　　“这里地下有一条巨大的雪灵脉，还延伸出无数细小的支灵脉。雪灵极其充裕，就算我有灵魂之力保护，那些无处不在的雪灵，还是能渗透进来。”何川看了看原野，他也被冻着了，正催东土灵保护自己。

　　倒是杜鹃心情很不错，她体内的红屠雪灵正不停地吸纳着散逸空气中的雪灵。她站在魂鸟上，欣喜地打量着周围环境，这里对于她来说，才是真正的人间仙境。

　　两头金毛巨人王站立在魂鸟背上，蹦跳着向一头扇翅翱翔在寒风中的巨鹰呼吼着，似乎是看见了老朋友。魂鸟被它们跳得上下翻飞，险些一头栽下去。

　　何川与原野对视一眼，颇为无奈，他们不想带上这两头喜欢折腾的家伙。没有它们护送，他们也可以正常抵达目的地。但是，能出动两头金毛巨人王护送，这绝对是雪巨人部落最高规格的待客之道，他也不好拒绝。

　　“咦，它们学那头雪鹰叫，并不是在向它问好啊。”原野看着两头金毛巨人王不停学雪鹰叫，似乎是在挑衅，而非打招呼。

　　那头巨大的雪鹰好像是被惹毛了，扇翅凶悍地飞了过来。突然，原野发现一头金毛巨人流出了口水，不由一惊。

　　只见，流口水那头金毛巨人王猛然跃起，扑向那头巨型雪鹰，可惜它估错了两者距离，在离雪鹰两丈远的地方坠了下去。吓得雪鹰一声惊叫，急忙扇翅逃走。

　　然而，善于配合的另一头金毛巨人王，也随着跃起，然后在即将下落的时候，踩到那头已经在下坠的金毛巨人王的肩膀，猛然将它蹬了下去。同时，它也获得了二次跳跃的机会，并趁机抱住雪鹰，兴奋地扭断了它的脖子，最后欢呼着抱着雪鹰尸体，坠落到千丈之下的冰雪之中。

　　“这两头金毛巨人王体质太强了，从这么高的地方摔下去，竟然跟没事一样。”原野赞叹道。

　　见它们蹦跳着在下面挥臂欢呼，何川脑门上被气出一条黑线，驾驭着魂鸟俯冲飞去。

　　过了一会，魂鸟重新飞到空中。一头金毛巨人王一边抱着雪鹰的尸体流口水，一边谨慎地盯着另一头金毛巨人王，饶是它踩着对方的肩膀，联手捕捉到猎物，但还是不打算分享战果。

　　起初原野不明白，那头金毛巨人王已经馋得口水直流，为何迟迟不肯啃食猎物？直到半日后，魂鸟抵达一片白茫茫的寂静的冰域——雪域核心之地，他看见一个奇怪的饭庄，才明白是什么回事。

　　一片散逸着袅袅灵气的寒地上，一座由寒冰垒砌成的普通院子，静静座落在斜阳之下、冰雪之间。寒冰院子前，大约二十丈远的地方，有一间用兽骨搭成的简陋圆屋。圆屋边上竖着一张破旧的锦旗，上面写着四个歪斜的大字：狂兽饭庄。

　　一名光着膀子赤裸上身，只穿一件兽皮裤子，长着蓬乱赤发与扫把一样赤色胡须的老者，约有九尺高，腆着个油腻腻的大肚子，挥舞着一把血淋淋的大菜刀，正在砍剁着一头雪域野猪。滑稽的是，在他前面，竟然有十几头凶悍的狂兽，各叼着猎物，排起队伍，安静地等待着。

　　“那位老前辈叫火厨士，虽然只是真灵修为，但他是我见过活得最久的人。据说，你祖先明帝，小时候都吃过他做的菜。他几千年前就在这里了，专门给前来的狂兽或灵兽做菜。虽然他行为有些古怪，自称是天下第一厨，但性情豪爽，很好说话。他与我的那位前辈是挚友，两人也是这片雪域仅有的两个人类。”何川对原野说道。

　　“真灵武者一般没有千年寿命吧？”原野成为灵武之后，对灵武的寿命也略有了解，真灵武者寿命是七八百年的极限，就算是圣灵明帝不死，如果不晋升为贤灵，活到现在也到暮年了。

　　“传闻他吃了什么仙灵之物，获得了很长的寿命。至于他活了多久，还能活多久，这谁也不知道。”何川说着驾驭魂鸟俯冲飞去。

　　抱着雪鹰尸体的金毛巨人王，兴奋地跳了下去，跑到所有狂兽后面，边流口水边乖乖地等待着。何川等人与另一头金毛巨人王则朝火厨士走去。

　　“哈哈，何老弟是来品尝我的手艺，还是来看那个瞎子啊？”火厨士大笑着说道，并没有抬头。只见他将解剖好的雪域野猪，提着放到身边一个装满粘稠血水的大桶中浸了一下，然后甩手扔了出去，等待在最前面的一头白色剑齿虎，猛然跃起，叼着被处理好的食物，兴奋地甩着尾巴离开了。

　　“呵呵，都有。”何川拱手笑道。

　　“咦，都不收报酬？”原野见白色剑齿虎叼着食物离开，不由新奇地多了句嘴。

　　火厨士听到原野的声音，好奇地抬起头，打量他一眼，说道：“那狂妄的家伙终于选继承人了，这回应该是彻底死了吧？”

　　原野微微吃惊，抬头看了何川一眼。

　　“什么都逃不过前辈的眼睛啊。”何川笑道。

　　火厨士摆了摆手，指着一旁的雪地，说道：“你们坐会，我忙完再招呼你们。”

　　何川四处看了一下，一个凳子都没有，但他也不奇怪，便席地坐下了。原野，甘霖，杜鹃也跟着盘腿坐到雪地上。

　　“二毛，大毛都能捉到天上的雪鹰了。”火厨士仰头看着金毛巨人王说道：“你咋什么都没捉到？”

　　“咕噜，唧，咕噜……”金毛巨人王埋怨地嘀咕了几句。

　　“你这小子，都活了二百多年了，还这么笨！我这没有剩下的食物，想吃自己去捉。”火厨士说道。

　　“咕噜！”金毛巨人王抬起毛茸茸的金色手臂，指着排在最前面，站起有四丈高的白熊。

　　那白熊也是这片雪域的狂兽，它双臂抱着一头长得像兔子，却有牛犊大小的野兽——它的猎物，忌惮地看着金毛巨人王。金毛远比它强大，想让它交出猎物，虽然它很害怕，但还是不肯乖乖交出去。

　　“咕噜！”金毛巨人王双目露出凶光，将手指向上移动，指向白熊的脑袋。意思很明显，如果不交出猎物，它就是猎物。

　　白熊震惊地看着金毛巨人王，又扭头委屈地看着火厨士，希望他能主持公道。

　　“嘿嘿，那你们俩打一架吧，谁输了我就把谁做成菜。”火厨士拿着血腥的大菜刀，在粗大的胳膊上噌噌地磨了几下。

　　白熊抱着猎物的两只熊掌突然松开了，傻傻地看着火厨士。片刻后，它一声忿忿低吼，留下猎物，前肢着地，快速地逃跑了。

　　“这胆小鬼，就是受欺负的命。”火厨士扭头看了看逃跑的白熊，转过脸对金毛巨人王说道：“那它的猎物就归你了，想吃熟的还是生的？”


第136章 圣灵？琴帝

　　金毛巨人王咕噜咕噜地说着只有火厨士能听懂的话，然后充满期待地看着他。

　　“全熟，剔骨。你被那个矮子带得越来越像人类了。”火厨士说着，挥动血腥的大菜刀，娴熟且暴力地将猎物的皮毛剥去。然后，他抬起菜刀，一张利齿锋利的嘴出现在菜刀背面，他从沾满鲜血的桌子上抓起几把调料，扔到那嘴中，耐心地看着那张奇怪的嘴咀嚼着各种调料。

　　“火厨士前辈是邪灵武者？”原野看着那大菜刀上的怪嘴，感觉和自己左手背上的怪嘴有点相似，便好奇地问何川。

　　“据说他以前是邪灵武者，不过后来灵魂觉醒了，现在是货真价实的真灵武者。”何川说道：“他老人家毕竟活了这么久，身上有点谜团也正常，不必奇怪。”

　　只见，那张咀嚼完调料的嘴缓缓消失，血腥的大菜刀上倏地燃烧起赤色火焰，火厨士猛拍桌面，将猎物震飞到半空中，接着弹步跃起，疯狂地挥动烈火大菜刀。

　　少顷，一副被剔得干干净净出奇完整的骨架落到雪地上，另一边是一头已经被烹饪好、色香味俱全的猎物完整的肉。缕缕轻烟散逸，肉在剔骨时就遭烈火大菜刀炙烤，变得金黄酥脆，且刀上火焰中的调料也融入到肉里，使得骨被剔除肉已烹好。这种精湛神奇的烹饪手法，看得原野目瞪口呆，啧啧称奇，闻着那香味，不禁口齿生津。

　　“好了，下一个。”火厨士腆着个油腻腻的大肚子，满意地看着自己的烹饪好的食物，提起桌子下的酒坛，仰头咕咕喝了几口。

　　“好厉害啊。”原野咽了一下口水，说道：“难怪那两头金毛巨人王护送我们时，那么开心，原来只是顺道，真正目的是这个。嘿嘿，早知道我也顺便抓一头猎物回来了。”

　　两个时辰之后，所有狂兽带来的猎物都被烹饪成美味，它们各自吃完之后，满足地离开了。特别是那两头金毛巨人王，抱着食物，因为没有酒没舍得吃，连招呼都没与何川打一个，就兴奋地朝部落跑回去了。

　　打发完所有狂兽，火厨士将大菜刀甩在桌子上，大手一挥，一块被冻得像冰块一样的大肉块与一缸酒，被火焰托着从兽骨搭建的简陋的屋子里飞出来。他盘腿坐到何川几人面前，手掌按到雪地上，冰雪悄然融化，一小片炽热岩浆如沸腾的汤水般，咕咕地滚动着，那块大肉被火焰托着自动翻滚在岩浆上方，他抬手从身边的大酒缸中拿出一只盛着酒水的瓢，对原野说道：“小子，弄五只大碗。”

　　“嗯。”原野张开五指，五道土灵悄然散逸出来，凝聚成五只脸盆大小的土黄色大碗，悬浮到火厨士面前。

　　“哈哈，这碗真不小，不过我喜欢！”火厨士边将酒中盛到大碗中，边说道：“自从何老弟上次离开，中间只有那个矮子来找过我一次，陪我喝上一回酒，便再也没有人来过。倒是大毛二毛三毛，经常来，但那几个家伙思维太简单，只会骗吃骗喝，不会聊天。”

　　“想聊天，不是还有一位前辈吗？”何川接过大酒碗，笑着说道：“他虽然从不离开这里，却对天下之事无所不知。”

　　“那家伙。”火厨士摆了摆手，不屑地说道：“成天不是弹琴，就钻研古籍，太高雅了，不对我口味，除了偶尔向我讨点酒，就没出过他那破院子，都好几百年了，也不知道待在那里有什么意思？”

　　“以前辈的性格，在这里为那些狂兽做了好几千年的菜，不觉得枯燥吗？”原野也接过酒碗，好奇地说道。

　　“哈哈，总比那家伙强，至少我每天还可以见到各种狂兽灵兽什么的，它们虽然思维简单，但如果发生什么有趣的事，也会告诉我，这就是我为它们做菜的酬劳。”火厨士大笑道：“何老弟，你离开这些年，外面都发生了什么有趣的事？反正那家伙还在睡觉，你们去了也只能在院门前傻等，不如给我讲讲吧。”

　　“好。”何川点头说道。他将自己之前见闻中有意思的事，不分大小，一律道来，听得火厨士眉飞色舞，哈哈大笑。

　　良久，何川讲得口干舌燥，喝了口酒。

　　“小家伙，在想啥呢，怎么闷闷不乐的，难道是我的酒不好喝？”火厨士好奇地问甘霖。

　　“不是，前辈的酒很烈，是难得的好酒。”甘霖摇了摇头，犹豫着说道：“刚才前辈也听到了，我原野、守鹤、拓拔四人是兄弟，看着他们一个个都有了高人指点或祖先传承，心中有些……我们曾一起发誓，要共同成长，振兴种族……哎，也不知道那位前辈实力如何，会不会收我为徒？”

　　“嗨，我说是啥事呢！那瞎子性情有点孤傲，会不会收你为徒我不知道，但实力绝对超出你的想象，怎么说他也是个圣灵。”火厨士说道。

　　“圣灵？”原野与甘霖非常震惊，他们还从没见过圣灵级别的巅峰强者。

　　“你都把他们带来了，还没告诉他们瞎子的身份？”火厨士微微吃惊地看着何川。

　　“我离开时答应他老人家，不把关于他的事告诉任何人。”何川解释道：“不过，既然前辈已经开口了，就请给这两孩子讲讲吧。”

　　“好。”火厨士喝了口酒，说道：“瞎子活了也快有一千年了，以前是雪国的皇族太子，后来做过雪国的皇帝，也做过雪国圣地的掌门。他真名叫啥我没问过，不过世人都尊称他为琴帝，因他喜欢弹琴或阅读古籍，性子还算不错，是个很有能耐的帝王和圣地掌门人……你们来时见过那些戒灵了没？”

　　“是琴帝炼制的？”甘霖震惊道。听到那位高人竟然就是雪国这几千年来，最伟大的帝王，他不由振奋，同时内心也不禁忐忑不安，因为自己的资质一般，怕他看不上眼。

　　“那些小玩意不过是他随手做的，他真正的本事除了我，谁都没有见过，哈哈，不然以他一个人类，怎么能震慑得了这片蛮荒雪域？”火厨士说道。

　　“竟然是琴帝！”原野称叹道，就算他见识不多，但关于琴帝的威名还是听过的。这片灵渊大陆上，出过大大小小无数帝王，现真正能被后人永世传诵的没有几个，明帝算一个，琴帝也算一个，而且还活着，隐藏在这里。

　　“虽然他来到这里，不再过问雪国之事，别的大势力依然忌惮他的威名，不敢对现在萎靡不振的雪国做出太出格的事。不然，以现在圣地那狗屁掌门的本事，风国或水国早来挑衅了。”火厨挠了挠扫把一样乱糟糟的赤色胡须说道。

　　“前辈为什么称呼琴帝是瞎子，之前没有听闻过这事啊？”原野好奇地问道。

　　“这事也没啥复杂的。瞎子有个师弟，也活了快千年了，实力虽然比不上瞎子，但比起其他人，也算是德高望重，后来他想当掌门，便使用阴招，陷害瞎子。出乎他意料的是，瞎子并没有被害死，只是双目受到了伤害，再也看不见东西。”火厨士如数家珍般平静地说道：“没过多久，瞎子就查明了陷害他的人，不知是出于同门之情，还是他心境真高到我等凡夫俗子没法猜测的高度，反正他没有报复，只是简单地收拾一下，默默离开雪国，来到此地隐居了。这都好几百年了，也没见他有啥动静，真是个古怪的家伙。要是谁敢把老子弄瞎了，老子非把他剁成肉块，做成烤肉给吃了！”

　　虽然大家都知道此事不会这么简单，但都没有再问。原野不禁想起了守鹤的爷爷——慈眉善目的鹤老，他与墨凤也是师兄弟的关系，但他们与琴帝师兄弟相比，真是反过来了。

　　“不得不说心境这东西，对修炼太重要了。”火厨士感叹道：“瞎子刚到这里来的时候，修为还没有现在这样霸道，但经过这几百年的静心修炼，竟然已经达到了圣灵巅峰，估计要不了多久，他就可以冲击贤灵之境了。其实，天天也没见他有啥修炼，就是弹弹琴，看看书。”

　　“都这么快了？”何川吃惊道。

　　火厨士点了点头，继续感叹道：“你看大禹那个捣蛋鬼，说是游历天下苦修灵力，其实就是哪有好吃好玩的去哪，也没有啥苦修，可修为却不停地上升。但是，后来他发觉寿命只剩下几百年，慌了，开始真正修炼，结果被困在瓶颈这么久，一直没有进入圣境。”

　　“捣蛋鬼？”原野笑道。他心中此时对大禹已经没有多少记恨，虽然当初他看不上他的资质，出尔反尔，没收他为徒，令他绝望了一段时间，但遇到何川之后，他的心境也慢慢被拓宽了。

　　“那家伙不知做过多少混帐事，其中最好玩的，哈哈，我给你们讲讲吧。”火厨士眉飞色舞地说道：“你们之前说的土目族那小鬼去找他的祖师爷，那小老头也是个不靠普的家伙。他比大禹大几百岁，两人算是忘年之交，以前经常逞能打赌，四处捣乱。有一次，他们打赌，赌什么我不知道，但内容是去一个村子前，在村头的石碑上撒泡尿。哈哈，你们知道那是什么村子吗？”

　　“莫非是贤灵村？”甘霖猜测道，但不敢相信，那两人虽然都是高人，但修为应该都不入村中贤灵的眼，胆子再大也不至于调戏到那里去吧。

　　“不错，就是贤灵村。”火厨士笑道：“跑贤村的村头，在村碑上撒尿，这事莫说常人，就是圣灵都不敢想象，他们竟然真敢做。而且，还真在撒了，哈哈！把当时正在闭关的村中执法者气得，直接出关，追了十几万里，跑遍了三座大陆，才将那个老顽童追到，斩断了他手中土目七大灵弓之一的风神弓，才罢休。”

　　“那大禹呢？”原野好奇地问道。

　　“大禹被掉在村头的老树上，足足吊了七十年，才被放了。”火厨士喝了几口酒，对原野甘霖等人说道：“你们现在才刚开始踏上这条路，必须要艰苦修炼，等找到属于自己的办法，才能像他们这样，在嬉笑怒骂中领悟真正的灵武之道……真正靠杀戮成长为巅峰人物的没有几个，西边的那个青木骚婆娘除外，她在没化形成人之前就很强大了。”

　　这时，不远处的寒冰院子中传来悠扬的琴声。何川放下酒碗，说道：“琴帝醒了。”

　　“走。”火厨士也放下酒碗，从雪地上站了起来，掸了一下屁股上的白雪，说道：“我领你们去，虽然离得这么近，但也有很久没见过那瞎子了。”


第137章 青木妖母的男人

　　如果不是在这蛮荒雪域，如果没有听到刚才火厨士的介绍，原野绝不会想象得到，眼前这座用寒冰垒砌的普通院子里，竟然住着一名传说中的帝王，更是一名威震天下的巅峰圣灵。

　　当他们一行人走到院子门前，由淡蓝色寒冰凝结成的大门，缓缓被一名低眉顺眼的侍童打开。

　　原野好奇地打量着那名穿着蓝色衣服的侍童，感应到一股绝不亚于戒灵的强大雪灵气息。

　　“假的。”火厨士低头小声说道。

　　院子里很简单，有一口散发着幽然寒气的古井，与一株开着淡蓝色冰梅花的古老冰梅树。几名身姿婀娜的舞女，挥舞着妩媚的长袖，在美妙的琴声中翩翩起舞。

　　院子正中，有一座由冰寒构成的雅致的房子，一名穿着雪白长袍的中年男子静静地盘坐在走廊上，超然物外地抚着古琴。他便是琴帝，这片灵渊大陆上传说中的巅峰强者。

　　他长着一头飘逸的白色长发，面容英俊，眉宇冷傲，高隆挺直的鼻梁下，嘴角微微上扬，不知是因何川到来，还是因琴律精进，他的心情似乎不错。若非他双目紧闭无法睁开，以他的容貌，及神态气质，绝对可以将世间最英俊的男子，都比得自惭形秽。

　　等了一会，火厨士有些不耐烦了，大声说道：“呔，瞎子，你后辈这么远跑来看你，还玩什么破琴！”

　　“你这个粗鲁的火夫！”琴帝微微皱眉嗔道。被火厨士这一声喝扰，他意境全乱，修长的手指轻轻按到琴弦之上。

　　所有婀娜多姿的舞女全部消失，包括那个开门的侍童，悉数化为缕缕淡蓝色灵气，消散在空气之中。还有他抚动的白色冰琴，也化成两缕白色灵气，幽然缭绕到他温润的手掌上，形成两只薄薄的白色手套。

　　何川赶紧上前，恭敬地弯腰拱手，说道：“复生拜见叔祖！”

　　琴帝抬起头，虽然双目紧闭无法睁开，但他额头上却悄然睁开一只竖眼，用冰蓝色瞳仁，扫视众人一眼，目光在原野身上微微停留一下，重新闭上眼睛，开口说道：“复生，近千年前，我与你的曾祖因同时得泽灵而结交为挚友，虽然他最终没有突破至灵境界，寿终仙逝，但我很钦佩他的性格，并答应照顾他的后代。多年前，你爷爷抱着刚出生的你，来到这里请我赐名于你。我见你天资不错，但算到你命有劫难，便给你取名复生，希望你在长大之后能够度过劫难……没想到你不但度过劫难，还找到了明帝传人，现在总算是走上复仇之路了。”

　　“叔祖不助，复生只能亲自动手。”何川低着头说道。

　　“我知道你心中对我有气，当初花家被灭，我没有出手相助，后来也没有替他们报仇。”琴帝轻轻摇头道：“对于你，我心中确有愧疚。”

　　“复生不敢。”何川说道。

　　“哎，我心中有难言之隐，无法与你们细说。”琴帝叹息一声。

　　“啥难言之隐，你不就是与那骚婆娘有段姻缘嘛！”火厨士见他们婆婆妈妈说个没完，一时口快，道出了真相。

　　这一说不要紧，原野等人登时惊恐的如被冰封，连思维都静止不动了。特别是何川，他抬起头怔怔地看着琴帝，几乎到了崩溃的边缘。

　　一股磅礴的雪灵陡然从琴帝身体上散发出来，琴帝努力抑制着心中的怒火，沉声说道：“老火夫，再胡言乱语，就算你是老前辈，我一样可以杀你！”

　　火厨士忌惮地向后退了一步，小声嘀咕道：“乖乖，好可怕的灵压，终于见到你生气的样子了。”

　　何川绝望地跪倒在地，低下头说道：“既然如此，请叔祖了结复生的性命吧！”

　　谁都没有想到，刚刚见到琴帝，就揭开了这样令人崩溃的秘密。原野、甘霖、杜鹃三人，感觉像是梦境一样，难以置信地看着琴帝，脑中一片空白。

　　良久，琴帝收敛了怒气，一声叹息，道出了真相：“其实我与她只是露水姻缘，相处的时间很短。她曾多次出手帮助过我，但是她的杀机太重，我无法与相处下去，便离开了她。”

　　“不错，这点我可以证明。”火厨士说道：“那骚婆娘在窃取玉鸟和统治清晏国之前，曾到这来过，想请瞎子去帮她，做清晏国的皇帝，然后统治小联合的其它六国。结果，两人没聊几句就打了起来，瞎子没打过她，被她打成重伤。没过多久，花家的惨案就发生了，小联合也乱成了如今的地步。”

　　“没想到竟然是这样。”何川恍惚的神情稍稍恢复，他最大的底气不是玉鸟，也不是原野，而是这位他最敬重的叔祖。如果没有琴帝的点拨与指点，他都不知道能不能活到今天。刚才火厨士的话，瞬间将击碎了他深深的城府，令他崩溃了。他面带愧疚地说道：“是我错怪了叔祖。”

　　“你既然已经选择复仇，我虽然不会亲手助你杀她，但有什么需要帮助的地方，就尽管开口吧。”琴帝说道，内心逐渐恢复古井不澜的平静。

　　“复生此次前来，确实有三件事请叔祖帮忙。”何川平复一下心情，说道：“第一，我想来看一下玉鸟，不知道它吸纳多少雪灵了。”

　　“玉鸟还在井下，你随时都可以去看，它现在吸纳雪灵虽然足够多，但想吸满还得几年。”琴帝指着那口寒气缭绕的石井说道。

　　“第二，我从明帝墓前获取丛云刀，之前因一时大意，在收服它的时被人打扰，险些被它反噬丧命。现在，我想在叔祖的庇护下，在此重新收服它。”何川说道。

　　“可以，在我这，除非青木亲前来，不然没有人能打扰到你。”琴帝说道：“丛云刀可是明帝在进入神狱之前，所使用的武器，得到它也算是你的福分。”

　　“第三，我想请叔祖收杜鹃与我这个义子为徒。”何川说道。

　　“你上次带杜鹃来的时候，我就有收她为徒的想法。”琴帝说着将头转向甘霖，额头上的蓝色竖眼悄然睁开，仔细打量着甘霖一番，说道：“这个孩子资质一般。”

　　甘霖心中一阵酸楚，眼看着原野、守鹤、拓拔戬都走上了强者之路，而他却徘徊在上弦武者级别，修炼无门。听到这样的话，如何不心急如焚，失落万分？

　　“他虽然资质平平，但是意志坚定，而且喜欢乐器，是一个在音律方面颇有天赋的孩子，请叔祖给他个机会吧。”何川肯求到，甘霖跟随他这么多年，视他如父，他自然很珍视这份亲情。

　　“既然是这样，那就给他一次机会。”琴帝手上的白色雪灵手套，幽然化为两缕灵气，凝聚成一张白色古琴，落在他的腿上。他双手轻轻压在琴弦上，说道：“待我一曲奏完，你要将我所弹奏的音律用灵笔画出来。”


第138章 甘霖拜师

　　“音律可以画出来？”原野不解地问道，对于这样的事，他闻所未闻。

　　“可以，这叫乐灵画，是喜爱音律的灵武者的一大爱好。他们将动人的音律用灵笔画到纸布上，悬挂在室内，每当赏画的人看出画中玄妙，便会有一种令人陶醉的音律从画中传来出。”何川退到原野与火厨士身边，说道：“可是，甘霖不是灵武者，这事对他来说太过勉强了吧？”

　　“音律与画有异曲同工之妙，向来不可分开，如果他精通音律，那对画也应该有点造诣，这对灵力没有什么要求。”琴帝说着轻轻挥手，他面前的院子中出现一张玉白的桌子，其上有一只冰蓝色灵笔，与一张雪白的画纸，说道：“不需要你使用灵力，只要你将心中感悟到的东西画到纸上便可。”

　　“瞎子，你可是圣灵，这小家伙不过是个上弦武者，你们之间的差距如巨龙与蝼蚁，你也好意思为难他？”火厨士用粗大的嗓门说道。

　　“对于音律与画技的造诣，与灵力没有直接的关系。复生之前有一位故友，曾创出几首曲子，令我刮目相看，他的修为也不过是拳灵级别。”琴帝说道。他指的便是甘霖之前笛子的前任主人。

　　“义父，我想试一试。”甘霖扭头看着何川，眼中闪烁着渴望的神情，说道：“我现在唯一可以拿得出手的，就是对音律和画技的造诣，如果连这个都入不了琴帝先祖的眼，我就无话可说了。”

　　“嗯。”何川点了点头，他对音律略懂皮毛，还远不如甘霖，心中虽然没有一点底，但也别无选择，只能选择相信甘霖。

　　甘霖走到玉白的桌子前，从胸口的袍袋中取出一条锦带，将自己的金色头发扎起来，露出两只耳朵，其中一只耳朵没有耳廓，这是他最痛苦的回忆之一，也是因此他遇到了改变他一生的人。他拿起那支冰蓝色灵笔，一阵刺骨的雪灵瞬间在他手指上结出一层冰渣子，令他英俊的面颊不由抽动一下，但没有哼出声，反而是缓缓闭上了眼睛。

　　“既然复生说你的意志坚定，那我就顺带考验一下你的意志。我这琴声中会充斥着杀伐之音，如果你无法将其过滤掉，就不可能画出琴声的中的精髓音律。而且，你也很有可能会被音律扰乱心神，变成神志不清的疯癫之徒。”琴帝淡淡地说道。

　　“呔，瞎子，你也太欺负人了。”火厨士实在看不惯，怒喝道：“你要不想收徒，随便弹几下，连至级别的武者都会轻易被你弄成疯子，更别说这孩子了。小家伙，别听他胡扯，我老厨子虽然实力不行，但还是认识不少高人，跟我走，我带你去寻找师傅！”

　　“多谢火厨前辈。”甘霖闭着眼睛平静地说道：“我不想放弃这次难得的机会。琴帝先祖，请开始吧。”

　　“好。”琴帝平静地拨弄一下琴弦，一道悠扬的琴音化为一缕雪灵，幽然飘飞到甘霖的耳中。

　　随着琴音传入脑中，他的身体猛然颤抖一下，脸上露出痛苦的神色，但是紧握着笔杆，没有下笔画出任何东西。接着又是几缕琴音化为灵气，隐没在他的耳朵中，但他依然没有动笔。直到有一楼轻浅的琴音传来，他紧皱着的痛苦的眉头才舒展一下，画出第一笔，一笔淡蓝色的粗略的脸廓勾勒。

　　“这琴声不是挺好听的吗？”原野扭头轻声问道：“怎么甘霖听着那么痛苦？”

　　何川摇了摇头，说道：“我只懂点皮毛，似乎这琴声中有刀光剑影杀伐之气，但也有弥足珍贵的感情，希望甘霖不要被那些混乱的音律干扰，画出其中令人心情舒畅的琴声。”

　　“这些琴声老子听了几百年了，屁点感悟没有。”火厨士嘀咕着依靠到院门前的柱子上，打了个哈欠，说道：“每次他睡醒，一弹这琴，老子就想睡觉。”

　　原野扭头看了一下眼皮耷拉的火厨士，勉强地笑了一下，然后转过脸，紧张地看着甘霖。

　　突然，迅速陷入睡眠的火厨士，传出一道响亮的鼾声，一道化为雪灵的琴声，只有一半传入甘霖耳中，另一半被震散了。甘霖挥动灵笔的手猛然颤抖一下，不知该如何下笔，犹豫片刻只好收回灵笔，留下只画到一半的淡蓝色灵墨，另一半无法再画出来。

　　杜鹃皱了一下眉头，转身挥出一层红色雪灵，将火厨士冰封为起来。但是，在赤色寒冰中的火厨士竟然毫无知觉，依然打着响亮的鼾声。

　　“他是故意捣乱的。”原野忿忿地看了火厨士一眼，小声说道：“我要不要把他叫醒？”

　　“算了。”何川摇了摇头，说道：“他是想给叔祖添乱，不是针对甘霖。”

　　琴帝眉头微微一皱，弹奏琴弦的手指不禁加大力度，琴音陡然增大。如此下来，不仅是甘霖，连原野三人都快忍受不了那琴音了，纷纷向后退了几步。

　　就在这时，原野震惊地发现，甘霖的耳朵中竟然流出了鲜血。但是，甘霖不仅没有放弃，甚至不为所动，他已将全部心神都用来分辨琴调中的善恶之音。

　　随着火厨士的鼾声与琴帝的琴音撞击，甘霖捕捉琴音的困难陡增，但他已经深陷那杀伐与悠扬掺杂的音律之中，对身体以及身边的情况忽略不闻。

　　一炷香之后，琴声停止了，雪琴化为两缕灵气，缭绕在琴帝的手上，幻化为两只薄薄的白色手套。火厨士猛然震碎封住他的寒冰，大吼道：“瞎子，你封住灵力，老子要与你决斗！”

　　琴帝没有理睬火厨士，刚才他的琴音完胜，直接将火厨士的鼾声震散，并将他带入了恐怖血腥的杀戮梦境中。

　　甘霖依然闭着眼睛，刚才有几笔被火厨士的鼾声打断，他无法连续起来，只好在脑中不停回忆起之前的琴声，企图将断笔续上。

　　沉默一会，他猛然睁开眼睛，下笔如神助般，将断笔迅速画出来。倏地，一滴鲜血从他鼻中流出，滴落到画纸上。

　　原野大惊，就算他对于音律画技一窍不通，但也知道任何一点小瑕疵，都有可能影响乐灵画的境界。

　　但是，甘霖却嘴角微扬，提笔蘸了点血迹，在画布上仔细细描一会，方才满意地放下画笔。

　　何川深深地吸了口气，检验甘霖对音律造诣的时候到了。

　　“你们看看吧。”琴帝手轻轻一场，平铺在桌子上的画纸悠然飘起，悬浮在众人眼前。

　　何川看到画纸上的画，不由大吃一惊，无奈中地略带愠怒，道：“甘霖，对于音律你比我精通得多，可是连我都听出来，叔祖的琴声中有七个人，为什么你只画了四个？”

　　“我觉得画得挺好啊！”原野惊奇地看着那幅画，惊叹道：“画得好像，特别是那滴血，处理得太妙了。”

　　画面上，有四个人，三个人站立在悬崖上，一个人站立在悬崖边的风沙之龙的头顶，四人惊喜相聚。其中一个是身上绑着绷带、一只手提着酒坛的拓拔戬，他醉醺醺的脸上，充满了难以置信的惊喜；守鹤拿着黑色鹤弓，站立在拓拔戬身边，哈哈大笑；甘霖站立在拓拔戬另一边，手中紧握着竹笛，愉悦地询问着原野什么；原野刚得到明帝传承，踏着风沙之龙飞回来，站立在龙首上，开心地回答着甘霖的话。而那滴流出的鲜红的血，竟然落到绵延的沙丘边上，形成一轮沉沉欲坠的夕阳。甘霖蘸了点血迹，还画出了原野黑色战袍背后的那头狰狞龙首的右眼——一朵血色妖莲。

　　美妙的琴声从画纸上悠然传来，其中所有杀伐之音，全部被过滤掉，只有一种令人陶醉的音律，与重逢的喜悦之情，传递给所有观赏者。

　　“几个庸俗的家伙。”琴帝嘴角微微上扬，说道：“甘霖，把画转过来。”

　　“是。”甘霖擦去从鼻子中流出的鲜血，抬手拿着画纸上端，缓缓将画正面转过来。

　　随着画纸转过来，何川脸上不禁露出一抹尴尬神色，与一阵难以言表的惊喜。

　　画纸从反面转成正面，上面的图案全变，但悠扬的音律却没有一点中断，依然美妙地流淌着。画纸正面，有七个人，其它六人何川等人不认识，但其中一个长着白色长发，英气逼人的少年，正是年轻时的琴帝。他与其它六人，亲密无间地相互揽着肩膀，欢笑在一起。他们身上都有血迹或伤口，但每个人脸上都洋溢着的欢乐，似乎大胜而归，这种如铁铸般的友情，令人闻之动容。

　　“这，这……”火厨士震惊地看着画上的人物，说道：“当年雪国的七大真武！这是你们八百多年前斩杀血龙时的情景吧？其中有五个早在几百年前就死了，另一个就是弄瞎你眼睛的小子，现在雪国圣地的掌门？”

　　“不错。”琴帝点头说道。

　　“小鬼，你是怎么知道他们容貌的？”火厨士难以置信地问道：“画得与人真一模一样，连神态都一丝不差？”

　　“都在音律之中。”甘霖笑着说道：“这是一段琴帝先祖最珍视的情感，正好我心中也有一幅这样的画面，所以就画出了这幅双面灵画。”

　　“如果你早说会画双面灵画，为师就不用考验你了。”琴帝微微一笑，手上的一双玉白的手套悄然化为一缕雪灵，飘飞到甘霖面前，缭绕到他的双手上，重新幻化为一双雪灵手套，说道：“这是凤凰冰灵，是冰凤与冰凰的双灵组合，被我在雪灵脉中捕捉到，至今没有认主。等你参悟到它们凝聚成的凤凰琴中的《羽灵散》，便可得到它们的灵泽，成为它们真正的主人。”

　　“甘霖，还不快拜谢师恩？！”何川大喜着催促道。

　　甘霖一怔，还没有缓过神来，听到何川的声音，急忙跪下，激动地说道：“徒儿甘霖，拜谢师父赏赐！”

　　“杜鹃，你也跪下拜师吧。”何川对站在一旁的杜鹃说道。

　　杜鹃急忙跪下，纵然她内心冷若冰霜，但能拜一位传说中的圣灵为师，依然是一件上天恩赐的福事，她略微激动地说道：“徒儿杜鹃，拜见师父！”

　　“哈哈！”琴帝朗声大笑，说道：“我之前在雪国圣地也收过几名弟子，可惜他们天赋不错，心智却不讨我喜欢，现在他们也都改拜在我那位师弟的门下了。希望你们二人，能比他们有出息，不要辱没了我的名声。”

　　“真是稀奇，你这瞎子竟然还会开怀大笑。”火厨士挠着扫把一样蓬乱的赤色胡须，拍了拍原野的肩膀，说道：“小子，去捉头野兽回来，今晚瞎子肯定要陪咱们好好喝上几碗。”

　　“好！”原野开心地点头答应，守鹤拓拔戬与甘霖都走上了修炼之路，对他来说没有什么比这更值得开心的事了。


第139章 主宰者

　　一个时辰之后，原野扭头看了一眼西方，原本即将落下的夕阳，竟然像是落到柔软的垫子上，又重新从地平线上弹了起来，并缓缓升起，这就意味着夜晚将在明媚的阳光下度过。

　　他新奇地看了一会，然后将刀接入刀鞘，抓住被猎杀的猎物的长长的大耳朵，将它拖向火厨士的兽骨屋。这是一头比野牛还大，却是兔子模样的长着雪白皮毛的野兽，之前他见过火厨士烹饪过它，味道特别香，是这片荒芜的雪域常见的猎物。

　　这时，火厨士的兽骨屋前，有一张长长的寒冰桌子。双目失明的琴帝坐在冰桌一端的主位，甘霖与杜鹃分别坐在他两边，火厨士坐在琴帝对面，何川坐在火厨士一边，他们面前都摆着一大坛好酒，和一只大冰碗，就等着原野将猎物带回来。

　　“火厨前辈，接着！”远远跑来的原野猛然将野牛般大小的猎物，抛入半空中。

　　“是我最擅长的大雪兔，哈哈！”火厨士倏地跃起，抬手将插在那张血腥木桌上的大菜刀吸入手中，在半空中疯狂且娴熟地解剖并烹饪着猎物。

　　少顷，一张完整的大雪兔皮落地，一副干净的骨架落下。已经被神奇的火焰大菜刀烹饪好的大雪兔，被平均分成数份，落到众人面前。

　　琴帝轻轻嗅了一下，满意地说道：“活了这么久，这是你唯一能拿得出手的东西了。”

　　“啥意思？”火厨士不满地说道：“天下那些灵武，拼命修炼不过是为了活得久，活得久不过是为了能自由行走天下，吃喝玩乐！你活这么久，也算修炼到了巅峰，不就是为了能不受人打扰，自在地弹弹琴罢了。我和你其实是一样，虽然我修为不高，但我寿命长啊，天天做自己想做的事，多惬意。”

　　“不错，增长修为目的不是为了杀戮，而是渴望能活得久。心中有所贪恋，才能驱使自己渴望活下去，现在厨艺与抚琴已是你我全部的乐趣了。”琴帝饮一口酒说道。

　　“你为什么修炼？”火厨士扭头问原野。

　　“我们四人要建立一个供四大种族居住的国家。”原野啃食着大雪兔肉说道：“其实还有一个原因，我怕死。”

　　“谁不怕死啊？”火厨士说道。

　　“不一样。”原野放到啃了一半的肉，拿起酒碗喝了一口说道：“我死过一次，在冥界呆过，就没有比那更恐怖的地方了，想想死后要去那里就不寒而栗。”

　　“是大禹把你救活的？”琴帝平静地问道。

　　“前辈怎么知道？”原野问道。

　　“上万年前，长青族中还有不少强者，可以将人的亡灵从冥界召唤回来。现在，天下也只有大禹可以在七日之内，将死者灵魂从冥界招回了，而且还得耗费五百年的修为。”琴帝说道。

　　“他何为救你？”火厨士问道。

　　“他以为我是帝王魂魄，想将我救活，然后拜他为师，等将来灵魂觉醒，帮他开启神狱。”原野说道。

　　琴帝一怔，微笑着摇头说道：“也只有他能犯这样叫人啼笑皆非的错误了。”

　　“那捣蛋鬼真是病急乱投医。”火厨士说道。

　　“难道他不是为了去神狱偷神器？”何川听火厨士的意思，好像大禹有什么急事一样。

　　“神器是他想偷就偷的？”火厨士说道：“他一直背着的那两把刀其实就是一对遗失的神器，只是其中的一把刀在逃出神狱时被抽出了灵气。这才导致他的主宰者，变成现在虎头蛇尾的滑稽模样。他想进去，不过是为了寻找那把刀的灵气。”

　　“主宰者？”原野迷糊了。

　　“我给你们讲讲吧。”琴帝说道：“灵气的因灵力的精纯度不同，便被分为几个不同等级，拳、幻、真、至、圣、贤，以及仙灵和神灵。灵器也可以分为几种，如平常见的邪灵武器，它们都是真灵级别或至灵级别武者死后，留下带有邪念残魂的灵团所炼制成的武器；然后是巅峰级别的至灵武者或圣灵级别的武者，死后留下的带有邪念残魂的灵团炼制的武器，名为九小灵器，传说世间有九件，事实上不止，复生手中的丛云刀就是一把名副其实的小灵器，但没有被列入排行榜；小灵器也可以被灵魂觉醒者抹去残魂邪念，然后被吸入身体之中，令他们变为真正的灵武者。当然，他们手中的武器依然还是小灵器，不会降格。”

　　“你说得太罗嗦了。”火厨师说道：“小灵器上面是九大器灵，它们是圣灵巅峰或贤灵武者，死后留下的灵团炼制成的灵器。那些武器可以自行抹去灵团内的残念邪魂，不再是邪灵武器。它们可以化形，很少认主。除非有比它们更强大的灵武出现，它们也会屈服。天下也不止九件，光我知道就有十余人拥有。”

　　“九大灵器上面便是主宰者。神仙或灵仙死后会化为灵脉，不会被炼制成武器。但是他们所留下的神器或仙器，依然含有强大的灵力，被统称为主宰者。”琴帝说道：“能得到主宰者的认可，一般都是拥有帝王魂魄的人。那些人只要觉醒了灵魂，就是圣灵级别武者，若再持有主宰者，炼成仙灵将指日可待。大禹手中的虺伥双刀，也称轮回双刃，就是主宰者。双刀之灵虺伥兽，或叫轮回兽，它凝结出来的逆生果，就是神技之一，可令人起死回生。”

　　“大禹不是帝王魂魄吧？”原野问道。

　　“他的确不是，至于他为什么能得到虺伥认可，谁也不知道。”火厨士摇了摇头说道：“不过，那虺伥也是个愣头愣脑的家伙，遇到大禹算它倒霉，哈哈。”

　　“虺伥有一半刀灵还被囚禁在神狱，应该不算主宰者吧？”琴帝问道。虽然他修为比火厨士高得多，现在这些方面，还得请教火厨士。

　　“算是一半主宰者吧，至少要比那九大灵器强大。”火厨士说道：“可惜大禹只得到一半，因此才一直被卡在至灵境界的巅峰。要不然，他现在肯定可以进入贤灵村了。”

　　“那天下有几把主宰者级别的武器？”何川问道。

　　“神狱里到处都是神器或仙器，全是主宰者级别的，还有那些神尸，取出来就可以化为一道超级灵脉。哈哈……可惜没有几个人能取出来。”火厨士笑道：“当今天下，贤灵村的掌管者在几千年取出来一件，后来那把神器并不认他为主，自己逃走了。然后就是明帝，他取出来这把刀。”

　　“我这也算主宰者？”原野惊喜地说道。

　　“你这当然不算了。”火厨士打击道：“如果你是帝王魂魄，能像明帝那样挖掘出刀中七只邪目的力量，或许它还算得上半个主宰者。大禹那也把算半个。现在除了神狱，人世间真正算得上主宰者的，就只有当初从贤灵村统治者手中逃走的那把了。”

　　“那把主宰者，叫饕餮神剑，是当初灵界一位神灵死后遗留下的武器。”琴帝说道：“之前，我离开这里，前往雾海天山，发现那把剑认主了。”

　　“风国的雾海天山？”火厨士大惊道：“谁能成为它的主人？”

　　“雾海天山的一名二十余岁的天才。”琴帝说道：“他是继明帝之后，又一个拥有帝王魂魄的人。”

　　“天下间，这几千年来，连续两个帝王魂魄，竟然都出自这灵渊大陆！”火厨士惊叹道：“那人是谁？”

　　“不知道，他很神秘，不过应该还没有觉醒魂魄。”琴帝摇头说道：“当时，雾海天山的掌门过八百大寿，邀请我们几位圣灵前去赴宴，故意将那名天才安排坐在他身边。当时，还是火国的炎帝看出来，偷偷将此事告诉我。不过，以我推测，再过一年多，灵渊大陆的‘灵武战’在雾海天山召开时，他们会将此人公布于众。毕竟他们有雄霸整座灵渊大陆之心，不将最强利器亮出来，如何震慑各方势力。”

　　“原本以为那个青木骚娘们有可能称霸灵渊，没想到突然出现这么一个天才。”火厨士拍了拍原野的肩膀，说道：“以后你想成长起来，并在藏月大沙漠上建立国家，挡在你面前的擎天巨山，可不止一座啊。”

　　原野端着酒碗，沉默片刻，说道：“不管那山有多高大，只要他挡在我面前，总有一天，我会将它移平！”

　　“哈哈，有志气！”火厨士笑道：“快点喝吧，一会我们到雪灵脉去看看那只小玉鸟。”


第140章 超级雪灵脉

　　“现在你们就别想报仇之事了，太过遥远。”琴帝领着何川等人走回院子，说道：“首先，你要达到至灵级别，不然是使用不了玉鸟中最强封印的。其次，原野必须得有能力打开第五只邪目，不然青木站着由他砍，他都伤不了她。”

　　“嗯，叔祖说的是。”何川点头道。

　　“祖先明帝说，我穿上他的战袍能打开第三只邪目，现在又有他传给我黄岩妖灵，可以打开第四只，至于第五只，可能要等到灵魂觉醒时才能打开。”原野说道。

　　“好在你是沙族人，灵魂之力足够强大，而且又得明帝传承武技。”琴帝说道：“可以通魔的，都是锻炼灵魂的最好武技，你只要努力修炼就可以了。估计十几或几十年就可以觉醒灵魂，若换作别人，百余年才有机会。”

　　就在他们闲聊之时，琴帝推开院门，来到寒气缭绕的古井旁边，说道：“这是整片雪灵脉的一个入口，玉鸟就藏在下面。”

　　那口古井约有一丈半直径，琴帝抬步如走在阶梯上，平静地走在空气中，走到古井上方，脚下悄然凝聚出一片寒冰，其它人纷纷跃了上去。

　　“下面的雪脉经过这千万年的衍生或吸引，栖息了足有数万灵团，它们有些演化出了简单的思维，它们却简单如草木，都是些无害的精灵，你们不要随便伤害它们。”琴帝边说边驾驭着寒冰向下降。

　　“这么多？那能造就多少灵武啊。”原野感叹道。

　　“呵呵，很少会灵团将人类当成宿主，灵泽到人类身上的，但就算很少，生活在此的人或野兽得到灵泽的机会也是有的。”何川笑着说道：“每个大的灵武圣地如果不建立在灵脉上，是不可以保证一直有灵武诞生的。圣地无法延续，国家就如无根之木。所以，拥有超级灵脉，再拥有强大的实力，想创建一个国家就简单了。”

　　“这片灵脉你可别想打它主意。”火厨士对原野说道：“人类占领那么多灵脉，也应该留一片给野兽了。”

　　“不会的。”原野环顾着四周，随着寒冰不停向下降，黯淡的周围渐渐出现微弱的白色光芒，缕缕雪灵，如烟气如云雾，悄然飘飞在他们四周，凡沾染在任何东西上，都会结出一片晶莹的冰渣子。

　　“他也不需要打它主意。”琴帝说道：“当初明帝从神狱中取走那把刀，还顺带偷走了一具神尸，埋藏在藏月大沙漠之下。也不知道那守门人，是怎么看守的。”

　　“藏月大沙漠下面的灵脉，是由神尸化成的？”原野惊奇地问道。

　　“是啊，绝不亚于这片雪灵脉的土灵脉。”琴帝说道：“幸好当初被他封印住了，不然现在就算藏月大沙漠贫瘠荒芜，也肯定会被它国占领。”

　　“他本来灵魂之力就强大，再加是帝王魂魄，又极其精通封印之术，当初有贤灵去都没有打开那道封印。”火厨士说道：“现在除了你，便没有人可以打开它了。”

　　“没有足够实力我是不会打开它的。”原野说道：“不然，我也守不住。”

　　“呵呵，还不傻。”甘霖说道：“等我们四人将都成圣灵了，再打开它。”

　　“亏你敢说。”何川笑道：“现还你们在圣灵面前，还都是一只只蝼蚁呢。”

　　“不用担心，只要他肯学，我会倾尽一切传授给他。”琴帝微笑着说道：“我也想看看，他们四个小家伙，将来能成长到什么地步？”

　　在他们闲聊之际，寒冰迅速下降上万米，却依然望不见底，但井中的白光微微变强了些，不时还能传来一声奇怪的啼鸣。

　　突然，一只洁白美丽的灵兔，从井下腾跃上来，在空气中留下缕缕白色雪灵。它腾跃到甘霖面前，睁着大大的眼睛，好奇地看着他。甘霖伸手想抚摸一下它，这个动作似乎吓到了它，急忙惊叫一声，灵巧地向下跃去。

　　“它已经孕育成形，就可以灵泽了。”琴帝虽然双目失明，但他用雪灵依然可以感应到周围的一切，“不过，除非遇到它喜欢的人或兽，选择他们为宿主，不然它是不会离开这里。”

　　“它已经有了形状，说明有过宿主了？”原野记得何川跟他讲过关于灵团化形的事情。

　　“没选择过宿主的灵团，也会根据看到的东西随意模仿，但形状不固定。刚才的是初始灵团，它化形为兔子，可能是因为看到过类似的兔形的东西吧。”琴帝说话的期间，又一道灵气从下面升腾上来，接着幽然幻化为琴帝的模样，而且还盘起腿，摆出弹琴的姿态。

　　“嘿嘿，它一定是见过琴帝前辈弹琴时的样子。”原野笑着说道。

　　原野的笑声倏地把那团灵气吓着了，它迅速化为一条灵蟒，灵动地向上游去，然后又陡然游了下来。

　　突然，周围逼仄的石壁陡然宽阔，一片洁白的光芒凛冽地飘散在四周。原野放眼望去，远处漫无边际。如整片雪域地下都是中空的。一条上万丈宽的巨蟒形的雪灵脉，幽然匍匐在地下这片广无边际的空间里。

　　这道雪脉只能看见前一半曲折的巨蟒形身影，后半段身影由于太过悠远而看不清，或许，它的长度真与上面的雪域一片辽远。有数万道雪灵支脉，从主脉上延伸出来，曲折迂回地通向四面方方，很像一条粗大的树根的末须。

　　如此壮观的雪灵脉，如巨大的根须，又如一条可以媲美巨江的河流，更像一头匍匐在地底深处微微曲动身体的巨蟒，特别是雪脉顶端，那两团快速旋转的百丈宽的雪灵漩涡，极像巨蟒的两只眼睛。无数形状各异的灵团，或奔腾或跳跃或漫游或嬉闹，共生在灵脉四周，同时传出各种空灵的欢鸣声。

　　原野感觉自己仿佛是进了万兽灵园一般，稀奇地看着所有灵化兽，每一头都可以灵泽，都可以创造一个天之骄子——灵子。它们或寄居或衍射在这里，几乎是出自一脉，却又各不相同，每一团都有自己特殊的属性。

　　终于，寒冰降落到地面上，原野不再能看见这雪灵脉的全貌。它如一条仙河般，飘荡在自己身边，曲折蜿蜒，一直通到远处望不到尽头的地方。

　　杜鹃伸出玉白的手指，轻轻划动一下身边如烟如雾的雪灵，愉悦地说道：“这里真是太神奇了。”

　　“以后，你将有很长一段时间，要在这里修炼。甘霖也要在这里接受雪灵浸体，这样才能令他的体质，更适合凤凰雪灵依附。复生，一会我将为你结一道雪灵结界，供你在此收服丛云刀。”琴帝说道。

　　“咦，这里怎么会有戒灵？”原野看着一头拿着寒冰长矛的戒灵，如巡逻般，飘飞在雪灵脉的上空。

　　“这道雪脉前半段，归我掌管，后半段归一头实力与我相当的白龙掌管。”琴帝说道：“凡是有未经我允许的人类或野兽，来到这前半段，戒灵会一律斩杀。你们千万不要到后半段去，那头白龙会和我一样，凡是有未经它允许的人类或野兽出现，它也会毫不留情的斩杀。”

　　“白龙，听守鹤说过，他曾用鹤眼看见过一头异常庞大的白龙盘踞北方天空。”甘霖说道。

　　“那应该就是它了，一般蛟龙或灵龙不用鹤眼就可以看见，只有真龙级别的才需要用鹤眼看。而且，这片大陆上只有一头白龙。”琴帝说道：“那两个孩子，一个去了最后一片仙域，一个竟然拥有鹤眼，他们的未来也是不可估量的，你们要努力了，不然会拖他们后腿。”

　　“也不知道用真龙做出来的菜味道如何？”火厨士笑道。

　　“你可以去试试。”琴帝说道。

　　“我可不敢，它可是圣灵巅峰的实力，哪天等你晋升为贤灵，又想吃龙肉的时候，可以试试，我帮你把它烹饪成佳肴。”火厨士臆想道。

　　“休再胡说了，我与它可是老友，把你做成菜还差不多。”琴帝微笑着说道。

　　甘霖四下望了一眼，说道：“这里会不会有邪灵啊？邪灵如果不依附在武器岩石等物体上，也会潜入灵脉中吞噬其它灵团的。”

　　“偶尔会有邪灵偷偷潜入，但都被戒灵抹去了灵识，重新炼化为灵团，放到灵脉之中……只要你们不跑到后半段去，在这前半段，是不会受到任何打扰的。”琴帝说道。

　　“这么大的雪灵脉是自然形成的吗？”原野好奇地看着一条由雪灵幻化成的淡蓝色灵鱼，它悠然在游动在雪脉之中，不并介意原野看它。

　　“不是，这是由一头死于第一次神战中的冰雪神蟒幻化成的。”火厨士说道。

　　“真是太奇妙了。”原野盯着那头长像奇特的灵鱼，突然想伸手捉过来看看，可是那头灵鱼似乎看透了他的想法，倏地游进了雪脉深处，他急忙跃起雪脉中，如游在水中一样，快速追去。

　　不知追了多久，那灵鱼被追急了，陡然幻化成缕缕淡蓝色灵气，消散在周围白色雪灵之中。他一阵失望，刚想翻身游回，却惊奇发现，一个赤裸身体，可爱至极的小女孩。

　　小女孩漫游在雪灵之中，如精灵般追逐着一头跳跃的斑点灵鹿。突然，她看见了原野，不禁更加好奇地游了过来，睁着大大的晶莹的蓝色眼睛，打量着原野，开口说道：“你被火烤过吗？”

　　“好像啊！”原野没有理会她的问题，只是惊叹着伸出手，捏了捏她柔软润滑、宛若凝脂般的可爱小脸，说道：“竟然还可以幻化得这么逼真！？”

　　接着，他又偷偷瞄了一下，小女孩平滑且一点都没有发育的胸口，笑道：“可惜是个还没成长的小灵团。”

　　“啪！”一道响亮的巴掌抽过，原野脸上顿时出一只小小的巴掌印。这一下直接把他打懵了，待他缓过神来，那长相极其可爱的小女孩已经消失不见了。

　　少顷，原野从雪脉中游了出来，落到地面上，莫名奇妙地看着眼前如烟雾般飘荡的雪灵。

　　“原野你去哪了？义父马上要把玉鸟召唤出来，你不是一直想看——咦，你脸上哪来的一个小巴掌印？”甘霖走过来，话说到一半，突然发现原野脸上竟然有一只红红的小巴掌印。

　　“被这雪灵脉中一个小女孩打的。”原野说道。

　　“小女孩？”甘霖一怔，随之笑道：“这里灵团那么多，幻化成什么样的都有。”

　　“可是，我摸了她，感觉好像一个人。”原野说道。

　　“怎么可能，我师父那么强大，掌管这里几百年，谁能逃过他的探查？而且，他还就在这呢。”甘霖笑着说道：“灵团幻化成什么都正常，如果你欺负它们，被打也正常。”

　　“嗯，那可能是我想多了。”原野揉了揉脸上红红的小巴掌印说道。


第141章 玉鸟

　　望不到尽的巨形雪灵脉，蜿蜒在这片寒冷广阔的地底空间，数以万计的雪灵支脉如根须般衍生出来，曲伸遍布在四周，寒冷的雪灵白光，幽然充斥在整片空间里。无数雪灵团幻化成形态各异的生灵，惬意地游荡在这里。

　　何川手指是散逸出一缕白色魂光，悄然凝聚成一支短短的魂笛。随着他将魂笛放在嘴边，吹响出一曲奇妙悦耳的笛乐，周围所有幻化的灵团，都停止啼鸣，静静地侧耳倾听。

　　突然，一声清脆的鸟鸣传来，回荡在偌大的空间里。原野寻声望去，一只巴掌大小的嫩青色的小鸟，极速窜飞在雪灵脉中，向何川飞来。

　　何川收回魂笛，展开手掌。玉鸟如寻常鸟雀般，欢快地清鸣着，收敛翅膀，落到何川的手掌上，灵动地扭转着小脑袋，用乌溜溜的眼睛，看着围拢过来的众人。

　　那玉鸟长着嫩青色的羽毛，小小的双腿布满细密的白色鳞甲，羽毛末端有丝丝雪白的羽梢，小脑袋上还有一条弯曲如白藤般的咒纹，白色的喙如雪玉雕琢般透明精致。它虽然体形很小，却高度实体化，这是其它灵团远远无法比拟的，如果它翻飞在树林之中，低于至灵级别的武者，根本就不可能分辨得出它是灵化鸟。

　　“这就是能将青木妖母都封印住的灵器？怎么感觉不到它身体上的灵力呢？”原野新奇地问道。

　　“如果它不释放封印，谁也不可能感应到它体内隐藏的浩瀚灵力。”琴帝淡淡地说道：“它体内的灵力现在已经与我的灵力相当了，但离封印青木还有一段距离。”

　　“青木妖母是什么实力？”原野问道。

　　“圣灵巅峰，但初级贤灵都不是她的对手。”琴帝曾与她交过手，能在短时间打伤他的，也只有贤灵可以做到了。

　　“太过遥远了。”何川摇了摇头，静静凝视它一会，接着伸出手指轻轻点在玉鸟的小脑袋上。

　　玉鸟被他点了一下，如被催眠一般，困倦地轻鸣一声，扭头将它喙插入翅膀下面，悄然入睡。它的身体随之散逸出一缕水雪糅合之灵，将它包裹。接着，灵气快速凝聚，一块残破的嫩青色玉牌，出现在何川手中。

　　玉牌上印着玉鸟栩栩如生的身影，何川轻轻抚摸着玉牌上的鸟影，表情充满敬重与宽慰，有了它和原野，他才有机会复仇。他指玉牌的透明的一角，说道：“这块还没有吸满雪灵。”

　　“吸满雪灵就可以使用它的最强封印了？”原野问道。

　　何川摇头道：“你知道它为什么是青色的吗？”

　　“不知道。”原野回道。

　　“雪灵与水灵糅合才会出现这种青色，等这透明的地方吸纳足够多的雪灵，还得到让它再吸纳充足的水灵。这样它才算彻底满灵，方可使用出最强的封印。”何川说道：“再等几年，让它吸满雪灵，我们就得去偷水灵了。”

　　“等它吸满雪灵，你就去水国找找，看有没有遗失的小水灵脉，如果没有，那就去风国的雾海天山借吧。”琴帝说道。

　　“这玉鸟是什么来历啊？”原野问道。

　　“七千多年前，他们花家始祖，在贤灵村化仙飞升之前，留给花家的镇国重器。”火厨士说道：“可惜他们花家后辈无能，屡次使用它，伤及了它本源之力。如果是它巅峰时状态，可能就将那骚婆娘封印住了，也不会发生后来的灭门惨案。现在就算是吸满水雪之灵，也无法修复到它巅峰状态。”

　　“这可是当时第二大灵器啊，可惜伤了本源之灵，降至第五了。”何川感叹道：“等它封印完青木妖母之后，或许还会伤到本源之灵，到时可能会跌至小灵器的行列之中了。”

　　“就算它能使用出最强封印，能否封得住青木还两说呢。”琴帝说道：“好了，将它放回去吧，你们可以开始修炼了。”

　　何川点了点头，抬手将玉牌扔入飘渺的雪灵脉之中，它旋即化为一只灵巧的小鸟，留下一道青色灵光，啼鸣着飞入雪脉深处，隐没了身影。

　　琴帝走到一片空旷的地方，展开手掌，一只冰雕玉琢般的精美小亭子，迅速凝聚出来。接着，那个小亭子悠然飞出，落到地面上，迅速幻化为一座四丈宽，九丈高的美丽雪灵亭子。

　　“你现在就可以在那里收服丛云刀。”琴帝说道。接着，他轻轻挥手，两缕雪灵从灵脉中飞出，飘到雪亭边，幻化为两头十丈高的手持寒冰矛的巨大戒灵，道：“有它们在，没有任何人可以靠近你。”

　　“师傅……”杜鹃犹豫着说道。

　　“我知道。”琴帝点了点头，说道：“你就在这守护他吧，估计在他没有收服丛云刀之前，你是不会有心境随我修炼的。”

　　“多谢师父。”杜鹃拱手说道，同时低下头，不敢让其它人看见她眼中的羞涩。

　　“呵呵。”琴帝转过脸，抬起手指，一缕白色魂力飘飞到甘霖的额头上，随之隐没到他的脑中，“这是《羽灵散》的谱子，这段时间你需要被雪灵淬体，就慢慢参悟它吧。”

　　“多谢师父。”甘霖恭敬地点头道。

　　“到雪脉中去吧。”琴帝吩咐道。

　　甘霖犹豫一下，抬步都进向灵气袅动的雪灵脉，当他进入其中时，身体不由自主地漂浮起来，同时感觉到一阵刺骨的寒意。但是，带在他手上的白色凤凰雪灵手套，却幽然衍生出两道冰蓝色灵纹，沿着他的手臂缓缓游走到他背后，接着猛然化为一双洁白的雪灵翅膀，敛翅将他包裹起来。

　　雪灵迅速旋转缭绕，将他冰封起来，如一块美丽的巨大的白琥珀般，静静悬浮在灵脉中。从那白色羽缝间，可以看到一绺他露出的头发，正散发着熠熠金光。

　　“叔祖，原野就拜托您照看了。”何川感激地说道。

　　“他有明帝传承在身，不需要我传授什么，只要在我管辖的这片雪域中，安心修炼就可以了。除非我被打败，不然没有人会伤害他。”琴帝说道。

　　“要是那婆娘找到这里怎么办？”火厨士问道。

　　“她上次来过之后，我已与白龙约定好，如果她再不请自来，我们会联手将她驱逐出去。”琴帝说道。

　　“那就好了。”火厨士笑道：“有你两联手，她就不敢来这胡作非为了。”

　　“那我们就不要打扰他们了。”琴帝说道：“现在你们这一群人，都已经进入全面修炼的阶段了。”


第142章 太子妃

　　从琴帝的院子中出来之后，原野就在离火厨士的兽骨屋不远的地方，搭建起一间不大的寒冰小屋，向火厨士借了几张兽皮毯子，在里面一睡就是一个多月。

　　在这片寒冷的雪域，有琴帝与白龙的庇护，他可以安心修炼。而他的修炼很简单，那就是睡觉。在梦中感悟明帝传承武技，累了就陷入真正的睡眠中，等休息足够，再继续修炼。虽然无法锻炼体力，但却能不断增强魂力。他只有尽早地觉醒灵魂，体质才能飞跃到新的高度。如何川那样的体质新巅峰，徒手都可以对付金毛巨人王。

　　一个多月之后，原野饥肠辘辘地从他的寒冰小屋中出来，发现已经陷入半年一循环的极夜。黯淡的星光之下，寒冷的雪域白茫茫一片。

　　一头抱着猎物的白熊与一头巨大雪雕，还乖乖地站在火厨士面前排着队，只见火厨士手中刀光火影不停掠动，娴熟地烹饪着食物。

　　不一会，两头狂兽心满意足地叼着食物离开了。火厨士将菜刀剁在油腻的大木桌上，提起酒坛咕咕喝了几口，转脸朗笑道：“小子，你这觉睡得够久的啊！”

　　“嘿嘿，被饿醒了。”原野揉着肚子，走到火厨士身边，说道：“前辈，这有吃的没？”

　　“有。”火厨士从桌子上拿起一块烤熟的肉，甩手扔给原野，说道：“何老弟已经离开这里了。”

　　“离开？”原野微微吃惊，放下手中肉，怔怔地看着火厨士。

　　“他收服丛云刀之后，是真灵六纹的实力。”火厨士说道：“他原本依靠魂力就可力敌五纹真灵，收服丛云力之后并没有达到众人期望的七纹实力，略低于预想，不过也算正常……这里金灵气息极低，不利于他修炼。瞎子就给他写了一封信，让他带着信去了另一座大陆，到那找一个叫天涯金阁的圣地。”

　　“那何叔要多久才能回来？又连个招呼都没打就离开了。”原野说道，之前那次也是，一消失就是一年多。

　　“哈哈，这次他想来与你道别的，但见你睡得正香就没有打扰。”火厨士笑道：“他这一走，谁也不知要多久，反正不修到至灵之境，是不会回来了。毕竟他想使用玉鸟最强封印，没有至灵实力，是不可能做到的……不过，应该也要不了多久，以丛云刀中的八岐之灵，与他那惊人的天资，顶多十余年他必成至灵。”

　　“这么短？”原野吃惊道。真灵七纹被卡在瓶颈上百年无法晋升的，比比皆是。而何川十余年就可突破，这速度就有些逆天了。

　　“灵魂觉醒者在晋升为至灵的过程中没有瓶颈，你不知道？”火厨士说道。

　　“还有这事？”

　　“能觉醒灵魂的人太少了，他们获取邪灵武器，变成灵武之后，从真灵晋升到至灵是不会有什么障碍的，比拳灵晋升到幻灵都轻松。”火厨士挠了挠赤色扫把胡须说道。

　　“那以何叔的实力，十余年还真有可能。”原野点头说道：“甘霖和杜鹃呢？”

　　“他们俩在何老弟离开时出来一次，之后又回到雪脉中了。”火厨士说道。

　　“噢。”原野略显失落地应了一声。

　　“小子，是不是很无聊？”火厨问道。

　　“有点。”原野说道。

　　“那想不想动动筋骨，顺便尝尝这雪域中的极品美味？”

　　“好啊。”原野略微来了点兴趣，说道：“现在已经将祖先的第二种武技学会了，正愁找不到对手试试呢。”

　　火厨士从腰间掏出一卷破旧的兽皮，扔给原野，道：“共有十种，越美味的越厉害。”

　　原野打开兽皮卷，十行歪歪扭扭的字配上十种更加简陋的猎物画像，出现在兽皮上，分别记载着它们的栖息地、实力以及名称，有狂兽也有灵兽。

　　“排在后面的五种全是幻灵实力，前面的四种都是真灵实力，最强的一个是至灵实力，你就先从最弱的捉起吧。”火厨士说道：“你可别眼高手低，擅自招惹前面几个，被它们当成猎物捉来，我可是一样会把你做成它们食物的。”

　　“呃，熟人你都能下得了手？”原野笑着将兽皮卷好，塞入怀中。

　　“废话，这是原则，就是有一天瞎子被谁捉到，我也下得了手。”火厨士笑道。

　　拿到兽皮之后，原野本来孤寂的生活便多了些乐趣。每次梦修之后，饥肠辘辘地捉到头美味回来，吃饱玩累了，继续睡觉。日子过得飞快，转眼便是两个极夜与一个极昼，一年多时间过去。

　　整日与他为伴的除了小河马和火厨士，别的便是各种狂兽或灵兽了。当然，被他盯上的野兽的下场都比较惨，不是被他吃了就是被火厨士吃了。

　　在这期间，他只见过甘霖两次，且都是匆匆忙忙聊了几句。甘霖很珍惜这次拜琴帝为师的机会，苦修的劲头完全不输于他，仅仅拜师半年，就得到凤凰双灵的灵泽，成为灵武，然后把琴帝各种极品丹药当饭吃，一年多点的时间就达到了拳灵七纹，而且大有晋升为幻灵的趋势，这绝对是玩了命的修炼。琴帝也毫不吝啬，只要能助他提升实力，便会全部赐予他。

　　至于杜鹃，她对自己本来就有一种近似变态的要求，送走何川之后，这一年多时间，她一次都没有从地下雪脉中出来过。除了甘霖偶尔给他送点吃的，她所有时间就用于修炼上。

　　他们俩在琴帝严厉的要求下，进步飞速，令几乎被野放的原野很是羡慕。他用了一年多时间，才突破瓶颈，修炼到幻灵初纹，虽然实力比甘霖强，但也架不住被甘霖如此追赶。

　　这期间，原野还去了几趟雪巨人部落，看了看黑子白京他们。黑子不用说，有揽阳士指导，迟早要成长为强大的灵武。至于黑刀白京他们，他将《千流刀法》借给他们修炼。出乎他意料的是，在他最近一次去的时候，竟然发现揽阳士拿着刀，领着所有雪巨人都在修炼那刀法，特别是那三头金毛巨人王，它们本来体质就强的可怕，再加上刀法精妙的奥义，挥出的斩击威力大的惊人。令原野不禁感叹，将来这些雪巨人要是组建成一支“千流军队”，那将是何其强大！

　　原野最想见的拓拔戬，却一直在仙域中，再没有出来过。听揽阳士的意思，拓拔戬在那里呆得越久越好，如果能呆个上百年再出来，那将是谁都不敢预测的。

　　守鹤更是一点消息都没有，有的时候，原野真想离开雪域去风岄谷看看，但他还是抑制住了这个念头，他必须相信守鹤，就像当初守鹤相信他能从岩浆中爬出来一样。

　　大家都在为了梦想而拼命修炼，他自然不肯落后。而且，随着青木妖母势力的延伸，爪牙遍布越来越广，他们迟早会被发现。如果实力不够，一旦行迹暴露，以她的实力，他们将遭遇毁灭性的打击，而且谁都救不了他们。

　　这日，即将落山的夕阳，从西方峻峭的冰山间重新徐徐升起。年满十六岁的原野赤裸上身，块块坚硬的肌肉石雕铜铸般，沁出热气缭绕的汗滴。他下身穿着一件兽皮短裤，赤着双脚在寒冷嶙峋的碎冰上，如履平地般，踩出一只只脚印。他的头发由于长时间没有修剪，已经长到遮耳，并且自然地翻卷，加上他的装扮，已经与山野莽夫一般。

　　他左手缠绕着麻布，将手背上那只怪嘴包裹住，同时握着带着黑纹的玉白色刀鞘，右手紧握骨兽刀柄，黑色的刀身上紧闭着八只邪目，与一朵绽开的黄色妖莲。他七尺高的身影，矫捷地奔跑在冰雪之中，一头长着两枚一丈长的獠牙的雪象，被他追逐着仓皇奔逃向北方。

　　“九纹拳灵的实力，就可以对付中级幻灵武者。现在是幻灵初纹，如果能徒手击败这头幻灵七纹的雪象，那动用妖刀和祖先武技，就可以与真灵初级武者针芒相争了……等捕捉到这头雪象，就去找排名第五的那头真灵级别的灵兽试试，除了藏刀诀，我还学会了祖先另外两式传承武技，就算打不倒它，也可以用通魔来对付它。”原野越想越兴奋，心中暗暗说道：“这里什么都好，就是没有人类作为对手，那个火厨士说是真灵武者，但招术强大的可怕，我连他一刀都接不住。”

　　眼看着那头雪象越跑越靠近北面白龙的领地，原野不禁有些急了，猛然将刀插回刀鞘，也不管雪象能不能听懂他的话，就大喊道：“回来，我不用刀，咱两来比试一番。”

　　雪象一声愤怒的嘶吼传来，好像是在骂他，刚才它被砍中一刀，险些丢了性命，被吓得魂都飞了，怎么会被他一句话就骗回来？

　　“嘭！”原野奋力一跃，落到白龙领地的边界处，瞥了一眼竖立在冰雪中刻有龙纹的巨大石碑，悻悻地看着逃到白龙领地的雪象，嘀咕一声：“看着它那么笨重，逃起命来还真不含糊。”

　　嘀咕一句之后，原野放弃了追捕，转过身刚想跃起离开，却听到一声清脆的孩童呵斥声传来：“黑木头，本太子妃在这等了你一年多，还以为你不来了呢？！”


第143章 仙人之体

　　原野疑惑地转过身，惊奇地发现，刚才还空无一物的巨大石碑边，竟然出现一个双臂环胸、装模作样的五六岁的小丫头，更令他惊讶的是，他曾见过她，且被她打过一巴掌。

　　“大混蛋，大色狼，你怎么这么久才来？！”那小丫头略带委屈地娇喝道。

　　她有着一双晶莹的蓝色大眼睛，金色微卷的头发披在肩膀，额头上方的头发被扎成一个斜斜翘起的小辫子，皮肤极其白皙、莹润。不知是因羞涩还是因气愤，她有点婴儿肥的小脸，泛起淡淡红晕，反将她衬得更加可爱。

　　她脖子上佩戴着一片洁白的鳞片，散发着一股沁人心脾的雪灵气息。她身上穿着一件不知什么材料的白色连衣裙，一双肉嘟嘟的小拳头紧攥着，装模作样地环抱在胸口。她没有穿鞋，两只小巧的小脚踩在雪白上，似乎丝毫不觉得寒冷。

　　“难道是和玉鸟一样的强大的灵团幻化而成？”原野回想起玉鸟那种可以假乱真的幻化能力，不由思忖道。

　　“我都说了，我是太子妃，我是人类！”小女孩气愤地大喊道。

　　“太子妃？”原野凝视小女孩一番，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫白水小仙，你可以叫我小仙。”说着小女孩脸突然红了，羞赧说道：“不过，你既然都看过人家的玉体，就允许你叫我仙儿，这么亲切的称呼，我可只准你一个人叫噢！”

　　“小仙？”原野点了一下头，直接忽视了小女孩的羞涩，开口问道：“你的本体是什么？”

　　“本体？”小仙一怔，接着气得直跳脚，大喊大叫道：“气死我了！气死我了！臭黑木头！”

　　“黑木头？”原野摸了摸自己的脸，他的皮肤确实比别人黑了点，但这么滑稽的称呼，还是第一次听到。

　　“龙伯伯，替我教训这个黑木头！”小仙睁着泪汪汪的大眼睛，仰着头看着北方天空，仿佛有什么庞然大物悬浮在天空中一样。

　　原野抬头顺着小仙看的方向望去，空天中什么都没有，只有一抹淡淡的云烟飘过。但是，接下来他的脸色就变了。一股无端的巨大力量，突然将他的身体禁锢住，令他的身体悄然悬飞起来，不但动不了，甚至连灵力都被那力量封锁住了。

　　“怎么回事？是谁在控制我的身体？”原野大惊，急忙喊道。可是他的身体越飞越高，仅仅眨眼的功夫便升到千米高度。倏地，他的身体停止了上升，但还没来得急喘息，便有一股巨力压在他的背部，令他极速下坠。

　　“嘭！”

　　一道身影伴随着惊呼声极速坠下，雪地上旋即炸开一团激射的冰雪。原野趴在一个人形的冰坑中，痛苦哼唧片刻，然后双臂撑起，企图爬起来。但白水小仙却趁机走到他的头前，抬起肉乎乎的小脚，狠狠地踢在他的鼻子上。

　　“啊！”原野鼻子一阵酸痛，眼泪差点流了出来。

　　小仙更痛，抱着小脚哇哇大叫，泪水在大大的眼睛中直打转。

　　过了一会，原野捂着鼻子与小仙盘腿而坐，相互对视着。

　　“好吧，我相信你是人类，但你得回答我几个问道。”原野说道。

　　“你先叫一声仙儿给我听听。”白水小仙古灵精怪地盯着原野说道。

　　原野与她对视一会，皱了一下眉头说道：“仙儿。”

　　“哈哈，太好了！黑木头，以后就是靛金国的太子了！”白水兴奋地跳了起来。

　　原野用一种看小怪物的眼神看着她，说道：“你再胡闹我走了。”

　　“可是，我母后说我的乳名只准未来的太子叫。”小仙嘟哝着嘴，略带委屈地说道。

　　“老实回答我的问题，不然我就真走了。”原野说道。

　　“你不敢走，嘿嘿。”小仙坏笑道。

　　原野忌惮地看一眼她背后那片空无一物的天空，虽然他什么也看不见，但那片空间肯定隐藏着一个非常厉害的角色。

　　看着原野那古怪的神情，小仙开心在笑道：“好吧，你问吧，我保证老实回答，等我回答完了，你就陪我去风国玩！”

　　“你真的是人？”原野再次问道。

　　“龙伯——”

　　“好好，我不问这个问题。”原野急忙阻止道：“为什么你会出现在琴帝管辖的那段雪脉中？”

　　“为什么？”小仙奇怪地说道：“我就是顺着雪脉游过去了啊。”

　　“那怎么没听火厨士和琴帝提起过你？”原野问道。

　　“他们又不认识我。”小仙说道。

　　“你在雪脉中离他们那么近，他们为何感应不到你？”原野再次问道。

　　“只要我隐藏起来，除非被他们亲眼看见，不然他们就感应不到我。”小仙得意地说道。

　　“怎么可能？你是什么实力？”原野狐疑地问道。

　　“我没有什么实力，也不会使用灵力。”小仙说道：“但我是仙人之体。”

　　“还有这事？”原野难以置信地惊叹道：“什么是仙人之体？”

　　“这天底下有帝王魂魄，你知道吗？”小仙问道。

　　“知道，只要有神灵在人间死亡，那他的灵魂第一次转世到人间时，就是帝王魂魄，而且还是人间最强大的魂魄。”原野说道。

　　“对，既然有最强的魂魄，那就有最强的身体。”小仙说道。

　　“仙人之体？”

　　“是啊，我的身体就是仙人之体。”小仙说道：“不过，我不是转世，我是重生。”

　　“重生？涅磐？”原野问道。

　　“差不多吧。世间有许多超级大灵脉都是由神灵之躯化成的，如果有些灵脉的灵气非常精纯，而且长期没有被人类或灵兽占领，就会慢慢衍生出灵婴，也叫仙灵之体。”小仙装出一副很高深地样子，说道：“灵婴和其它未出生的婴儿一样，只要有灵魂转世，就可以诞生。只是你们的母亲是人类，我的母亲是水灵脉。”

　　“这……”原野瞠目结舌地看着小仙，一时不知该说些什么。

　　“虽然我诞生在超级水灵脉之中，但我无法使用水灵，别的灵也不可能附在我身体上，除非有一天灵魂觉醒，或许才能使用身体中的水灵。”小仙笑着说道：“只要不是神灵或仙灵，就没有任何灵力可以伤到我，也不可能探查到我。”

　　“灵力对你无效？”原野伸着脑袋，盯着小仙上下打量。

　　“是啊。”小仙说着拿起佩戴在脖子上的白色鳞片，说道：“而且，龙伯伯这鳞片除了使用圣级灵力才能斩断噢，有了它谁也伤不了我。”

　　“你的意思是？”原野震惊地说道：“这鳞片可以阻挡一切力量伤害，而你又可以抵御仙灵以下的灵力，这样说来，你不是天下无敌了？”

　　“什么无敌？我又不会灵力，也没有力气，别人伤不了我，我也伤不了别人。”小仙嘟哝着嘴说道。

　　“那你可以觉醒灵魂嘛。”原野说道。

　　“龙伯伯说，自万年前神战以来，只出现几个仙人之体，而且他们都不知哪去了。至于灵魂能不能觉醒，该如何觉醒，谁也不知道。就算我的灵魂可以觉醒，也一定非常艰难，我怕疼又怕吃苦，可能一辈子都觉醒不了。”小仙说道。

　　“这也无所谓了，反正谁也伤不到你……难怪连琴帝都察觉不到你，仙人之体太逆天了，堪称人间最强的防御啊。”原野感叹道：“而拥有帝王魂魄者，又可以获取神器，加上超级强大的魂力，绝对是人间最强的攻击……那要是灵婴诞生时，获取了帝王魂魄呢？”

　　“嘿嘿，你想得真多，母后说人间从诸神之战后，就只出现过一次这样的巧合，还被一个不知名的神抢去了。”小仙天真地笑道。

　　“好吧，竟然与神又扯上关系了。”原野笑着说道：“你是什么身世？怎么会知道这么多？”

　　“我的母亲虽然是超级水灵脉，可是我诞生的那天，白水国的皇后就将我抱了回去，她就是我现在的母后。后来，靛金国的皇帝得知我是仙人之体，当天就下了聘礼，想让我当他们的太子妃。可是，他们皇子那么多，却一直没有立太子，所以到现在我都不知道将来会嫁给谁。”小仙突然将头伸向原野，盯着他的眼睛笑道：“我母后说靛金国的几个皇子都是饭桶，让我喜欢谁就选谁，只要被我选中的就一定会是太子。不过，我不喜欢他们，一个个长得那么白，阴险虚假，而且还将我当成小孩哄骗。”

　　原野说道：“你几岁了？”

　　“六岁半。”

　　“本来就是小孩嘛。”原野笑着说道：“不过，你现在要比我小时候聪明多了。我像你这么大，连一件完整的事都说不清楚呢。”

　　“你才是小孩子！”小仙气乎乎地站起来，摆出一副小女王的神态，指着原野说道：“既然我母后说我选谁，谁就会是靛金国的太子，那我就选你。过几天我就请靛金国的皇帝认你为干儿子。”

　　“刚还夸你聪明。”原野笑道：“从你口气中可以听出来，无论白水国或是靛金国，肯定都是超级大国。你这么做，是在逼那两个国家派人追杀我呢。”

　　“可是，一年半之前，你看过人家的玉体了嘛！”小仙嘟哝着嘴，红着脸略带委屈地说道：“你不负责，人家以后有什么脸见人呐。”

　　“一年半之前，你刚到五岁吧？”原野纠结了，说道：“你的玉体什么都没长，我能看见个啥？”


第144章 雾海天山

　　“这我不管，既然你什么都看过了，如果不当太子，我就请龙伯伯吃了你。”小仙睨视着原野，摆出一副小无赖的样子。

　　“你背后的那位龙伯伯是谁？是白龙前辈？”原野问道。

　　“当然了，那个瞎子前辈见了龙伯伯，都要敬重它三分呢。”小仙说道。

　　原野肃然站起，然后拱手弯腰，恭敬地向小仙背后的那片天空，说道：“在下原野，拜见真龙前辈！”

　　龙分五个阶段：狂兽蛟龙，一般是真灵级别；蛟龙如果获得灵力，就是第二种，灵龙，一般是至灵级别；灵龙晋升到圣贤境界，就是真龙级别；真龙进入仙阶，便是仙龙，只有灵界、冥界或深渊中才有；第五神龙，与仙龙一样，在人间已经绝迹。

　　“别讨好龙伯伯了，它除了我们几大古国的皇族，它谁都看不上眼。讨好一下我还差不多。”小仙得意洋洋地说道。

　　“古国？”原野疑惑地看着小仙，说道：“白水国与靛金国在哪？”

　　“说了你也不知道。”小仙笑着要挟道：“不过，你要答应当太子，我就告诉你。”

　　“算了，这些与我都没什么关系。”原野摇了摇头，忌惮地看着小仙身后的那片天空，说道：“我现在站在琴帝的领地，真龙前辈应该不会为难我吧？”

　　“哼，不准走！”小仙急了，说道：“我在这等你一年多，你不能就这么走了。”

　　“等我？”原野好奇地问道：“你等我干嘛？你知道我会来？”

　　“不知道，但是龙伯伯说那边有个什么都吃的老怪物，我不敢过去，怕被他吃掉，就只能在这边界处守着你来了。”小仙低着头委屈地说道：“一等就是一年多，人家这么痴情，你这个黑木头一点都不心疼。”

　　“你这些话都跟谁学的？难道仙人之体天生就么精？”原野挠了挠头，额头上的筋脉被纠结得不停跳动，说道：“你说的那个什么都吃的老怪物，只不过是真灵修为，他伤不了你。你什么时候想来玩，就去找我吧，以你的仙人之体和脖子上的龙鳞庇护，这天下能伤到你的人，估计也只有贤灵村中的人了。”

　　话毕，原野转过身，猛然跃起，这小女孩再神秘也与他没有关系，他所要做的只有一件事：修炼！

　　可是，就在他跃起，想要离开的时候，身体突然悬浮在空中不动，灵力也失去控制了，再次出现刚才被白龙教训时的情景，他心头不禁一紧。更可怕的是，这次他不但身体动不了，甚至连话都说不出来了，只能不停转动眼珠子。

　　“嗡——”一道轻微的响声传来，原野身体周围出现一层透明的雪灵结界，托着他徐徐飞到小仙的身边。

　　“嘿嘿，你以为能从我的手中跑掉吗？”小仙露出可爱却狡黠的笑容，就像一头惹人疼爱的幼兽突然露出两颗森白的小獠牙一样。她看着被雪灵结界桎梏的原野缓缓飘来，猛然踏动冰雪，用出吃奶的劲才跃一尺高，跳进结界里，抱着原野的腿，然后顺着他的身体爬上，坐到骑到他的脖子上，兴奋地说道：“龙伯伯，送我们去雾海天山，那里现在正在召开‘灵武战’，一定好玩死了，嘿嘿！”

　　透明的雪灵结界迅速升起，原野眼珠子不停转动着，不知道接下来会发生什么。

　　“现在我们在龙伯伯的嘴，它只要半炷香的时间，就可以将我们送到数万里之外的风国圣地。”小仙骑在原野脖子上，用凝脂般的小手拍着他的脑袋，装模作样地说道：“放心好了，有我在，谁都伤不到你。嘿嘿，你可是我的夫婿，谁敢伤你，我就请龙伯伯吃了他！”

　　原野心中乱得如一团麻，他万万想不到就是追逐一头雪象，竟然惹出这样莫名其妙的事。这就是绑架，而且连个反抗的机会都不给。

　　突然，他觉得一阵晃动，周围所有的景物瞬间模糊。在极速窜飞之中，白雪、冰山、树木、流云、山脉、城池等，全部在难以想象的疾驰下化为流光，一闪而过。

　　半炷香之后，极速的飞驰停止了，周围的一切恢复正常。雪灵结界轻轻飘落在一片白雪之中，接着悄然消失，原野恢复了自由，空白的大脑缓和片刻，方才从恍惚中挣脱，深深地喘息着，扭头四顾。

　　“嗯，我知道了。”小仙仰头对空无一物天空说道：“龙伯伯放心吧，这里没有人能伤得了我，等我玩够了就回去。”

　　说着，小仙伸出一双小手，接住从天空中落下的一颗拳头大小的雪白色大珠子，笑着说道：“谢谢龙伯伯，小仙一定不会惹事的。”

　　原野看了看脚下的白雪，然后扭头环视周围的环境。他身后是一片堪比海洋的浩淼湖水，清澈宛如镜子般的湖面环绕四周，一眼望不到边际。

　　他站立在一座三千丈高的环形山脉上，脚下是终年不化的皑皑白雪。山脉呈月牙状，蜿蜒曲伸向两边，也望不到尽头。它环抱着一片终年不散的白色浓雾。

　　浓雾之中，有一座直径百里的巨型山峦，静静地悬浮在湖面之上。那便被雾海笼罩的天山，风国武灵圣地风灵圣殿便建于其上。悬浮的巨山中，几座大气磅礴的巨型殿堂，在迷雾中若隐若现。

　　“雾，雾海天山，风灵圣殿！”原野双目圆睁，震惊地说道。

　　“嘿嘿。”小仙从原野的肩膀上跃下来，拉着他的手说道：“走吧，远处有一座黑亭子，蛇婆婆会送我们过去的。”

　　但是，原野却站立在原地，任小仙如何都拉不动。

　　“怎么了？”小仙问道。

　　“风灵圣殿也好，十年一界的‘灵武战’也好，我都想去看看。”原野有点失落地说道：“可是，我不能去。”

　　“为什么？”小仙用蓝色晶莹的大眼睛，好奇地看着原野。

　　“我的身份有些特殊，不能被人知道。”原野抽回手，说道：“算了，你去玩吧，我还是回去了。”

　　“不行，今天你一定要去！”小仙倔强地说道：“为了这次游玩，龙伯伯还专门把它的灵珠给了我。”

　　“龙灵珠！”原野难以置信地看着，被小仙一只手捧着的大大的雪白色灵珠，说道：“白龙前辈把它本命兽核都给你了，它就不怕被你弄丢了？！”

　　每头强大到圣灵级别的灵兽，都会凝聚出一颗灵珠，那珠子将存储着它们九成本源之灵。不夸张地说，那灵珠比它们的命都重要。一般人只要有觊觎它们灵珠的念头，它们必然会将其挫骨扬灰，以示圣威，比逆鳞还逆鳞，绝对不能对其抱有任何想法。

　　“怎么会呢？”小仙淡然地说道，手上的白龙灵珠倏地缩小，幻化为手指大小的淡蓝色小珠子，然后悄然飘飞起来，镶嵌到她脖子上佩戴的那片白龙鳞上。

　　“它怎么会把这么重要的东西给你？你们是什么关系？”原野难以至信地说道。

　　关于白龙的一些事，原野曾听火厨士介绍过。它的雪灵有一种特殊属性，瞬间传送。能做到这点的，除了几种上古封印，比如之前明帝的封印术，还有一种早已消失在人间的可以传送的神石，别的能做到这点的，就只有白龙的那种雪灵了。

　　“它曾是我们白水古国开国始祖的拉皇车的白龙，后来始祖去了灵界，新登基的帝王对它很敬重，便不再要求它继续拉云车。”小仙说道：“它感觉在白水国没事可做，便请牧龙人将它带到那雪域中去。后来它就一直在那里，虽然它看不起人类，但对于我们的皇族还是非常敬重的。嘿嘿，而且它特别喜欢我，每过一段时间，就会发出龙吟，呼唤我来陪它玩。”

　　“白水国究竟是什么样的国家？那么强大的白龙竟然只是坐骑？而且还有牧龙人？”原野震惊地叹息道：“牧龙人牧得是龙吗？”

　　“哎呀，不说这些没意思的事啦。”小仙不耐烦地拉起原野的手，说道：“你放心好了，只要有龙伯伯这颗珠子，遇到任何危险我们都可以瞬间传走，谁都不可能追到我们。而且，我是白水国的小公主，靛金国的太子妃，谁敢欺负我？”

　　“那好吧。”原野犹豫着点了点头。起初何川曾说过，想带他去看看灵武战，长长见识，结果却不辞而别了，令他郁闷了一段时间。现在他有这个机会，又是正处于十六岁这精力旺盛的年纪，仅仅顾虑一下，便同意了。

　　“嘿嘿，这才对嘛！”小仙开心地笑道，两只眼睛旋即弯成了月牙状。

　　远处，白雪皑皑的山脉顶端，有一座黑色亭子，围拢着无数人，他们喧闹着争抢着，冲着面前的白雾大喊大叫，似乎在呼唤着谁。但是，那片阴森的迷雾却寂静异常，并不见有什么动静。

　　随着原野与小仙越走越近，前面的人群越发壮观庞大，而且来者全部是有实力有地位的人物，个个穿着得体高贵，随便拉出一个在平时市井之中，都是引人注目的角色。现在，他们这群人，却拥挤在这里，仿佛一群羽毛绚丽的鸟鹤被塞在窄小的鸡笼般，颇为狼狈。

　　前方，人群之中，整齐地站着几支灵武者队伍，每支队伍都被一两名修为高深的人物带领着，而那些没有受到邀请的散修灵武者，就只能围拢在他们周围，凑个热闹，寻找个混进去的机会。


第145章 蛇婆的小舟

　　突然，前方人群里传出一阵骚乱，一名身材魁梧的幻灵武者，穿着一件胸口印有火字的赤色战衣，一手掐着一名比较瘦弱的拳灵武者脖子，将他提着走出人群，傲慢地喝骂道：“杂碎，想混进我们的队伍中？”

　　“嘿嘿，小人想去见见世面，一时糊涂。请兄台高抬贵手，放过小人吧，小人以后再也不敢这么做了。”那瘦弱的拳灵武者，嬉皮笑脸地恳求道，虽然他装作没事，整个身体却被吓得不由自主地微微颤抖。

　　“放过你？”那火国幻灵武者露出一抹不屑的笑容，另一只手握成拳头，炽热的火焰瞬间燃烧在他碗口般大小的拳头上。

　　“不要——”拳灵武者惊恐地呼叫到一半，火拳就已经打到了他的腹部。

　　一团猛烈的火焰轰然炸开，旋即将拳灵武者包裹其。他哀嚎一声，疯狂催动着体内土灵抵御，但两者实力差距太多，最后依然被烧得浑身焦黑，奄奄一息。

　　“一个废物，要是将你混进来，我们火国圣地的颜面岂不是被丢光了？”那火国幻灵武者，甩手将已经说不出话的拳灵武者扔了出去。

　　被打得如烧火棍般的拳灵武者，滚动着跌落到原野面前。原野心中一阵不忍，仅仅因为这么小的事，就把人打得将死，有点过了。他弯腰伸手，想去拉那人一把。

　　却不料，那人抬起虚弱的眼皮看了原野一眼，并不领情。

　　“哈哈，奴隶，他再不济，也不会受你帮助的。”围观的人群中突然传来哂笑声。

　　“怎么说他也是个灵武，在他眼中你就和家畜差不多，别自以为是了。”一名围观的人鄙夷道。

　　“看吧，你好心还惹来嘲笑。”小仙故意刺激他道。

　　“算了，随他们说去吧。”原野尴尬地笑了一下，如今天下人人出此，他不可能把每一个看不起他的人都教训一遍。

　　“怎么会有个奴隶到这来？”

　　“可能是那个小女孩的奴仆吧。”

　　“怎么感觉那奴隶有点灵力？”

　　“不可能，你想多了……”

　　众人七嘴八舌地说道，惹得小仙一阵厌烦，有点后悔来得太仓促，没有给原野弄一身像样点的衣物。现在他赤裸上身，穿个兽皮短裤，脚下还没有鞋子，满头乱乱的卷发，也难怪那些以貌取人的家伙，会嘲弄他。

　　就在这时，前面白雾中出现一丝动静，那些围观的人立刻就把关于奴隶的话题放到一边，伸着脑袋向前看，企图一睹从雾中出来的人的模样。

　　白色迷雾中幽然出现一位极其年迈的老妪，她划着一叶小舟，飘荡在迷雾中，缓缓向等待在山巅的众人划去。她小舟两旁边，两条楼宇般粗大的百丈长的巨蟒，游动在浓雾中，漆黑坚硬的鳞片，闪烁着寒冰的光芒。

　　原野抬头瞥见那两头巨蟒，明黄色瞳孔不禁收缩，两头修炼成蛟的真灵级别的狂兽！

　　“那两头可是蛟龙啊，它们专为驮送受邀请的灵武者而来。对于拳灵和幻灵武者来说，这种蛟平日随意一击，都能将他们打得灰飞湮灭，现在却有机会站在它们身体上，这绝对是一种荣耀啊”围观人群中，一名没有受到邀请的拳灵武者，啧啧艳羡道。

　　“哎，我要是能坐上蛇婆那小舟就好了。”另一名围观者异想天开地说道。

　　“哈哈，你这个疯货，蛇婆的小舟，可是各国长老才能坐的，他们最低实力都是真灵，就你这个没有圣地收留的九流拳灵，也想去坐？”又一个人耻笑道：“要是能让我站到那蛟龙的背上，去圣地见识一番，我就心满意足了。”

　　经过多日运送，基本上受邀请的灵武队伍都已进入雾海天山内部，仅剩下最晚到达的火国灵武队伍，和一些小有名气的散修灵武。

　　为首的一名火国高端真灵武者，瞥了一眼周围几支杂牌灵武队伍，眼中充满不屑，对身后的一名中年武灵者，说道：“师弟，晚来也好，至少蛇婆的小船只能我们两人坐。”

　　“师兄所言甚是，蛇婆的船可不是别人随便做的，她老人家的地位在灵武界极高，就算我们随后到来的第二掌门，见到她都要恭敬称呼一声大人呢。”中年武灵者说道。

　　蛇婆穿着灰色斗篷，佝偻着身体，缓缓划动小船，靠近山巅边，低着头怪笑道：“洒、洒、洒，真没想到，竟然在最后这天，来了两位了不起的人物。”

　　“哈哈，蛇婆大人过奖了！”火国那位高端真灵武者，大笑着拱手道：“我们师兄弟俩，不过是在这群人中翘个楚，在您老面前，还只是两个毛头小鬼呢。”

　　蛇婆慢慢抬起头，脸上重叠的皱纹几乎将眼睛遮住，她翕动着干瘪的嘴唇，露出一颗仅有的白色牙齿，缓慢地说道：“你们这群家伙，还得等一会。”

　　说着，蛇婆扭动脖子，幽然扫视众人一眼，望向离人群有一段距离的原野与白水小仙，苍老拖沓的眼皮微微跳了一下，眼睛睁开一小半，露出一双蛇瞳，说道：“你们俩，快上来吧。”

　　所有围观或等待的人大惊，纷纷扭头望向原野二人，特别是那两名火国灵武队伍的领头人，他们双眼睁得如铜铃大小，震惊地伸头随众人望去。

　　“一个五六岁的小女孩，一个十六七岁的奴隶？了不起的人物？”不知是谁嘀咕一声，难以相信眼前的一幕是真的。

　　“我们？”原野诧异地望着蛇婆，又低头看了小仙一眼，说道：“你认识这位蛇婆大人？”

　　“听过，没见过，嘿嘿。”小仙说着转过脑袋，大声喊道：“蛇婆婆，你是来接我们的吧？”

　　“是，婆婆是专门来接你俩的，快上船吧。”蛇婆微微点头道。

　　“那我们走吧。”小仙仰头冲着原野笑道。

　　“嗯。”原野应了一声，抱起小仙，猛然踏动白雪，没有使用灵力，仅依靠强健的体质，便可在空中再次弹跃，轻松地落到蛇婆的小船上。

　　随着原野抱着小仙落到小舟上，两边两头巨型黑色蛟蟒，感应到小仙佩戴的白鳞与龙灵珠的气息，不禁紧张地翻动一下。

　　“安静！”蛇婆缓声呵斥道。

　　两头蛟蟒方才停止骚动，逐渐平息下来。

　　“师兄，看样子我们要等下一趟了。”火国的那位中年真灵武者说道。他的师兄则铁青着脸，看着被蛇婆接走的两个神秘人，嗓子哼了几声，没有说出一句话来。

　　之前被打伤的那个拳灵武者，趴在雪地上，震惊地都忘记了痛苦。他抬头看着在两头蛟蟒护送下，被蛇婆接走的两个人，喃喃说道：“我是不是得罪他们了？”

　　“呵！”一名同样震惊的围观者，听到他的话，冷笑一下，说道：“你太高看自己了，能受到蛇婆这样接待的人物，转眼就会把你忘到九霄云外去。”


第146章 楼氏姐妹

　　蛇婆划着小舟，漂浮在迷雾之中，幽然向前飘去。两头黑鳞蛟龙，静静地游走在小舟两边。

　　“蛇婆婆，你怎么知道我们来了？”小仙新奇地趴在小船上，双臂抵在船舷上，小手托着下巴，说道：“一定是龙伯伯给你龙语传音了吧？”

　　“洒洒，是啊。”蛇婆说着从灰色斗篷中掏出一块灰布条，递给原野说道：“小家伙，那条老龙说你的刀不能让高人看见，你把它包起来吧。”

　　原野微微一怔，接过灰布条，然后将刀包裹好，交给小仙，说道：“你帮我拿着比较安全，千万别弄丢了，这可是我最宝贵的东西。”

　　“这是什么刀啊，为什么龙伯伯还专门嘱托蛇婆婆？”白水小仙好奇地抱过刀说道。

　　“你拿着就成了，我这可是很信任你，千万别玩丢了。”原野说道。在他心中，小仙的身份虽然还有点模糊，但她能受到白龙与蛇婆这样待遇，肯定来头不小，遇到危险时，不论是用龙灵珠逃跑或是亮出身份，都可以转危为安。

　　“嘿嘿，黑木头这么相信我。”小仙转身坐到小船的船舱里，抱着包裹好的刀，天真地举起小拳头笑道：“我一定不会让你失望的，谁都别想从我手中抢走任何东西，包括你。”

　　原野无奈地挠挠头，这小女孩天真起来着实惹人喜爱，但不时冒出一句话来，却令人尴尬又纠结。

　　“洒洒，老头说你们两个小家伙来头都不小，让我多多照应。”蛇婆笑道：“你们到了之后，可不要惹事，整座大陆一半高手都在这里。”

　　“嗯。”原野点了点头，心中思忖道：白龙虽然一直无法见到本尊，但它实力与琴帝一样，都是巅峰强者，能看出自己的身份也不足为奇。这次突然出来，全依仗小仙的特殊身份，只要把她带在身边，就应该没多大问题。想到这里，原野紧张心情也缓缓放松，更多的新奇感从心头涌出，他不禁露出笑容，对白水小仙说道：“小仙，你第一次见到我的时候，为什么问我被火烤过没有？”

　　“因为你黑嘛。龙伯伯说那边有个老怪物，不论捉到什么，都是烤一下就吃了，我就以为你被他烤过。”小仙露出可爱的笑脸，说道：“回去后问过龙伯伯，才知道这人间有一种沙族人，天生皮肤就黑。”

　　原野哑然失笑。

　　约莫一个时辰之后，蛇婆的小船缓缓靠近悬浮在雾海中的天山山脚。令原野吃惊的是，出了白茫茫的雾海之后，巍峨壮观的天山上并无一丝雾迹，明媚的阳光挥洒在这灵渊大陆最强圣地上，一切显得是那样真切，震撼人心！

　　“小家伙。”蛇婆抬起头，对原野说道：“带着我给你的布条，谁都不会发现你的武器，想离开时，直接飞去雾海就行了，你也不会受到攻击。如果真遇到危险，我儿大禹也会帮助你。”

　　“大禹是您的儿子！？”原野吃惊道。

　　“嘘……”蛇婆竖起苍老如枯枝的手指。显然，这是一个秘密。她接着说道：“如果有一天，婆婆亲自去请你帮忙，你会帮吗？”

　　“我？”原野一阵疑惑，但还是点了点头，“我欠大禹一条命，只要我能做到的，婆婆尽管开口。”

　　“洒洒，去玩吧，好好见识一下。”蛇婆满意地笑着点头，道：“不要去前殿和中殿，那是真灵与至灵聚集的地方，在后殿玩玩就行了。”

　　“嗯。”原野点了点头，抱起小仙，从小船上跃到山脚一块巨大的岩石上。周围生长着郁郁葱葱的草木，并没有人接待，似乎是蛇婆有意将他们送到这偏僻的地方来。等他转过脸时，发现蛇婆与那两头黑色蛟蟒已经消失不见了。

　　被原野抱在怀中的小仙，挣脱着跳了下来，跑到一丛灌木边，采摘到一朵精致的红色小花，插在头发上，笑着说道：“黑木头，小仙好看吗？”

　　原野低头看了她一眼，金色的头发，美丽的蓝色大眼睛，白皙胜雪的皮肤，还有那比例精致的五官，再佩上那娇艳的红色花朵，真的如她的名字一样，一个下落凡尘的小仙儿。不得不承认，这小丫头，将来长大了，必然是一名貌倾天下的仙人般的人物，只是现在还太小，有点婴儿肥。

　　“看什么看呀，都看得人家不好意思了。”小仙粉嫩的双颊突然泛起两片红晕，露出害羞的样子。

　　原野莞尔一笑，仰头望着高耸入云的天山，山脚位置的一些房屋因被茂密的树木遮挡而看不见，山顶的大殿也因被飘渺的云烟掩没而看不清，只有半山腰的一些富丽堂皇的楼宇，半掩在苍劲的古树木间，显得是那样壮观大气，如王者般睨视天下。

　　“那些楼宇有什么可看的？”小仙不屑地说道：“我们水国的宫殿比这大多了。”

　　“老炫耀你那白水国，具体在哪你都说不清。”原野说道。

　　小仙伸出小手抓住原野的一根食指，拉着他走进前面蓊郁的树林，边走边说道：“等你成为我的夫婿，就可以看见到了。”

　　“这话不允许你再说了。”原野被小仙拉着向前走，道：“被靛金国的人知道，肯定会被他们追杀到天涯海角。而且，哥哥也有意中人了。”

　　小仙一愣，转头看了看原野微微发热的脸，蓝色大眼睛忽闪几下，露出不信的神情，说道：“除了我，谁还看得上你这个黑木头？就算有人看上，她也抢不过我。”

　　说话间，前面出现几名穿着整洁得体的灰衣男女，他们年纪都不大，十几到二十岁的样子。三人一女，谈笑着行走在树林间。

　　“水国那几个灵武品性真不行，以多欺少不说，还以强凌弱。那两女孩实力那么弱，却遭到他们毒打，你看其中一个女孩被打成什么样？”一个十七八岁的青年说道：“幸好那事是发生在圣地之外，要是发生在这里，我肯定第一个冲过去教训那群家伙。”

　　“你是看中那两名楼氏少女的样貌了吧？”一名十三四岁的少年说道。

　　“其实，是那两女的也是自找，没有实力还敢惹水国那群人，不教训她们一下，还真不知道天有多高地有多厚了。”一名十五六岁的少女说道。

　　“都别说了，只要不是在我们圣地，水国圣地的人做什么都与我们无关。”一名二十余岁的男子说道。突然，他看见一个奴隶牵着一个五六岁女童的手走过来，不由好奇地停步注视他们。

　　“你们说的两女孩，是灵蛊族人吗？”原野听到刚才他们聊天内容，心中猛然暗惊。

　　“一个奴隶怎么跑到这里来了？”那名十五六岁的少女说道。

　　“你是谁的奴仆？”二十余岁的男子说道。

　　“她们是不是灵蛊族人，是不是一对双胞胎？”原野再次问道。

　　“哈哈，竟然有这么傲慢的奴隶。”十三四岁的少年冷笑说道：“不管你是谁带来的奴仆，敢这么跟我们说话，都得教训一下。”

　　说着，那名少年脚下猛然闪耀起一道灵光，挥动手臂，掌风上浮起一层蓝芒，极速冲向原野。

　　“唰！”一道锋利的蓝色灵光掠过，原野轻轻侧头闪开，同时手掌曲弯成爪，如铜铸铁钳般，轻意掐住了少年的脖子，将他提了起来，连灵力都没有使用。

　　其它人刚想冲过来，却陡然察觉到一股滔天的灵压袭来，不禁心头一紧，纷纷停下脚步。这群人中最强的不过是那名二十余岁的七纹拳灵，原野不仅是幻灵武者，而且拥有九大妖灵之一的黄岩妖灵，是他们远无法比拟的。

　　他凝视着那少年痛苦的脸，沉声问道：“被水国人打伤的，是不是一对双胞胎姐妹？是不是叫楼伏蝶、楼飞燕？”

　　“呃——”那少年惊恐地看着原野那双明黄色的眼睛，艰难地点一下头。

　　“她们现在何处？”原野问道。

　　“那。”少年抬手指向西南山坡的一个位置，说道：“水阁雅间……”

　　原野这才松开手，微微低头，说道：“刚才得罪了。”

　　接着，他抱起小仙，快速向少年所指的方向跑去，留下那几名拳灵武者，个个一脸难以置信。

　　“之前还说不要在这惹事，可你刚见到人，就动手欺负他们。”小仙被抱在怀里，偷笑着说道。

　　“哥哥的好友很少，楼氏姐妹便在其中。”原野边奔跃在树林间，边说道：“如果我是你的好友，我被人欺负了，你会怎么做？”

　　“当然是叫人打他！”小仙说道。

　　原野勉强一笑，迅速向西南方向奔去。

　　“他是幻灵？”被原野掐住脖子的少年，揉着脖子说道。

　　“没想到沙族人也会拥有灵力？”十五六岁的拳灵少女阴着脸说道。

　　“不管他是谁，查清楚他的身份。”二十余岁的青年岁沉声说道：“在我们圣地欺负我们的人，他休想好过！”


第147章 怒

　　原野沿着一条曲折的青石小道，一直向前奔去，沿途遇到穿着各国灵武圣地服饰的灵武者，他们纷纷向他投去奇怪的目光，毕竟一个奴隶出现在这样神圣的地方，太过稀罕。

　　原野没有理会他们的目光，但也不敢再抱着小仙奔跑，不然一些人会以为他抢了谁的孩子，容易惹来不必要的麻烦。他将小仙放下，牵着她的小手，故作镇定地向远处那排掩映在花藤古木间的雅致的房屋走去。

　　从这些路过的人可以看出，他们都没有达到真灵级别。那排房屋就是水阁雅间，就供这些他国圣地真灵武者以下灵武居住的地方。

　　原野领着小仙走上通往水阁雅间的主道，远远可以看见两名手持战戟、身穿银色战甲的武者，站立在水阁雅间前的高大的门楼下，他不由担心一下。

　　果不其然，当他带着小仙走到门楼下，立刻就被那两名持战戟的侍卫拦住了。

　　“令牌！”一名微胖侍卫说道。

　　“什么令牌？”原野问道。

　　“入住水阁雅间都会发的令牌。”另一瘦高侍卫说道。

　　小仙看着来来去去的灵武者们，他们没有一个都阻拦，不由气呼呼地说道：“怎么不检查他们，偏偏把我们拦住了？”

　　微胖的侍卫用鄙夷的眼神打量着原野，没有回答小仙的问题，冷漠地问道：“你们是从哪里冒出来的？”

　　小仙看了看原野一副不修边幅的样子，赤脚、裸露上身，只穿一件兽皮短裤，还有左手上缠着一条粗布条，这就是他全身的行头，偷笑道：“黑木头，以后你得穿得体面一点，不然会处处受阻呢。”

　　“还不是你强行把我带来？”原野反驳道：“根本就没有给我回去取战袍的时间。”

　　“呵，一个奴隶，你穿什么都没有用。”微胖的侍卫冷笑道。

　　“你少看不起人！”小仙指着那名侍卫，傲慢地说道：“黑木头，打他！”

　　“别添乱。”原野皱一下眉头，继而对请求道：“请两位通融一下，我的挚友住在里面，听说她们被人打伤了，我想去看看她们。”

　　“这里会有你这种人的挚友？”高瘦的侍卫哂笑道。

　　“没有令牌，就给老子滚远点！”微胖的侍卫眼看着一些喜欢凑热闹的灵武者围拢过来，觉得和一个奴隶纠缠有失颜面，便不耐烦地说道：“不管你是谁带进来的，如果敢不遵守规矩，我们一样可以将你斩杀。”

　　原野无奈地摇了摇头，沙族人是奴隶这个念头已经在所有人脑中根深蒂固了，在这里他才与人接触几次，就到处受到鄙夷与刁难。他伸出手，对小仙说道：“把刀给我。”

　　小仙一怔，继而露出唯恐天下不乱的坏笑，将抱在怀中的刀交给原野。

　　两名侍卫大吃一惊，没想到这奴隶敢动武，不禁握着战戟，目露凶光。

　　原野握住被灰布条裹住的刀，横举到两名侍卫眼前，说道：“两位，我们是蛇婆大人请来的，这是她送的布条，请你们看在蛇婆大人的面子上，通融一下。”

　　“哈哈……”围拢的人群突然爆发出一阵大笑，两名侍卫也跟着笑了起来。

　　“蛇婆大人？你还真敢吹！”微胖的侍卫怒斥道：“蛇婆大人守护在天山上千年，无亲无故，会与你这种人有交情？”

　　然而，就在这个时候，裹住刀的灰色布条如灵蛇般，自主松开一段，化为一缕灰色灵烟，在两名侍卫面前形成一张极其年迈的脸，怪诞地笑道：“洒洒，老身孤独千年，不能结交一两位小友吗？”

　　“蛇婆大人！”

　　两名侍卫双目顿时圆睁，惊恐地看着蛇婆的脸，面色不禁蜡黄，急忙单膝跪下，说道：“小人有眼无珠，请蛇婆大人谅宥！”

　　原野看了他们一眼，将刀交给小仙，然后抱起她，抬步快速走进高大的门楼。凝聚成蛇婆脸的灰灵化为一缕轻烟，飘飞向原野，变回布条缠绕到刀柄上。

　　片刻后，两名侍卫从地上站了起来，嘘了口气，抹去头上的冷汗，与其它围观的人一样，忌惮且匪夷所思地看着，向水阁雅间跑去的光着上身的奴隶。

　　水阁雅间共有三排，每排都有三层，每层各有数十间房，分别以灵武者等级划分安排。原野寻找近一个时辰后，终于在第二排第一层最左面的房间，看到挂着“楼”字金牌的雅间。

　　这一个时辰的寻找，惹来众人的指指点点，就好像一只老鼠穿梭在天鹅群之间，引得他人议论纷纷，鄙夷呵斥的言语无数，令他颇为郁闷，心中对复国的想法愈加强烈。

　　看着眼前用檀木雕刻的房门，原野深吸了一口气，抬手敲了几下。

　　少顷，穿着绣有“楼”字锦衣的楼飞燕，疑惑地打开房门，当见到是原野，美丽的双眸不由大睁，脸上的哀伤一扫而光，惊喜地说道：“原野？！”

　　“你身体怎么样？受伤重不重？”原野勉强一笑，焦急地问道。

　　“我没事，姐姐她……”飞燕一阵委屈，晶莹的双目顿时凝聚起一层水雾，说道：“你进来看吧。”

　　装饰雅致的房间里，一张精美的圆桌上，放着一盏幽然袅烟的香炉，和几盘精心准备的佳肴，都已经凉了，却没有被动过。原野走到一道雕花木屏后，檀木床上淡蓝色罗帐被分开束起，一脸憔悴的伏蝶躺在一张薄薄的天青色锦被下。

　　见原野到来，楼伏蝶苍白的双颊露出一抹微红，挣扎着想从床上坐起来，却被原野阻止了。

　　“躺着别动，也别说话。”原野放下小仙，拿过床边的黑檀曲腿凳坐下。当伏蝶温润柔软的手被他拿起时，她的身体不禁微微颤抖一下。他并没有在意，只是将一缕土灵轻轻注入她的身体中，仔细地探查她的伤势。

　　伏蝶左腿骨骼全部粉碎断裂，身上八成筋脉受损，双臂骨骼断裂，肋骨也断了三根，心肺等内脏也严重损伤。虽然她已经是幻灵初纹，但本源之灵异常虚弱，像是被抽干一样，短时间里很难再使用任何灵力。若非她体质与灵力颇好，很有可能就伤及性命了。但饶是如此，没有一年时间，她的身体也不可能痊愈。

　　“下的是死手！”原野收回灵力，放下伏蝶的手，双目燃烧起不可遏制的怒火，沉声说道：“是谁干的？！”


第148章 幻灵三杰

　　伏蝶勉强笑了一下，虚弱地摇了摇头，说道：“是我们实力不济，不要追究了。”

　　“实力强就可以胡作非为吗？”原野知道伏蝶谨慎，不喜张扬，但他却不能容忍这样的事发生。她们姐妹是除甘霖三人之外，他最信赖的也是最好的挚友。

　　“就是，谁把你把成这样，让黑木头去把他成残废！”小仙看着伏蝶憔悴的样子，气愤地说道。

　　伏蝶嘴角微微上扬，看着可爱的小仙，说道：“你叫什么名字？”

　　“白水小仙。”小仙爬到床上，从在伏蝶身边，抚摸着伏蝶柔软的手，说道：“姐姐叫什么？”

　　“我姓楼，叫伏蝶。”伏蝶说道。

　　“原野，你是在哪认识位可爱的小妹妹的？”飞燕问道。

　　“极北的雪域。”原野简单地说道：“她的身世有点复杂，我到现在都没有搞清楚。”

　　“那你们是怎么来到这的？”飞燕问道。

　　“先不聊这个。”原野转脸对小仙说道：“小仙，你先陪伏蝶姐姐聊会天，我去旁边和飞燕姐姐说会话。”

　　“嗯。”小仙听话地点一下头。

　　原野起身看了一眼飞燕，两人一同走到雕花木屏的另一边，在放着菜肴的桌子旁坐下。

　　“你现在是什么修为？”飞燕坐下后，看着近两年没见，样貌成熟一些的原野。他这一身简单粗犷的装扮，在这可以想象是多么引人瞩目。

　　“幻灵初纹。”原野说道。

　　“就知道你突破了，之前拳灵九纹就可以力敌幻灵中级，现在对付幻灵高级应该没问题吧？”飞燕伸出玉指缭绕着从香炉中袅袅逸出的轻烟，有点失神地说道：“你参加这次幻灵战吗？”

　　灵渊大陆上十年一界的“灵武战”共分四大场，分别是：拳灵战，幻灵战，长老战与掌门战。前两大场顾名思义，都是由一些拳灵或幻灵级别的精英弟子参加，凡能进入前三甲的，除了风国圣地给予的奖励，回去之后，还会得到该国的帝王和圣地掌门嘉奖；长老战，一般是由一些真灵级别的核心弟子参加，他们只有获得前三甲，回去才有资格被封为长老，拥有立分派收弟子的权力；掌门战，并不是圣灵级别的掌门之间的较量，而是各方圣地中长老或特殊弟子达到至灵级别后，想获得第二或第三掌门人的称号，才来参加比试。只有获得第二或第三掌门人的称号，将来才有资格继承第一掌门人之位。由于各大圣地至灵级别的灵武稀少，此战只有一个名额，夺魁者将名震天下！

　　“我不参加，只是好奇，跑来看看。”原野说道。

　　“噢。”飞燕眼中掠过一道失望。

　　“把事情的来龙去脉给我讲讲吧。”原野说道。

　　“嗯。”飞谍点了点头，捋一下思绪说道：“我们灵蛊族楼氏的势力虽然小，但每一界灵武战，都会给我们发去邀请函，根据我们族中情况，分配我们一到两个名额……”

　　飞燕平静地叙述着发生在她们身上的事，大体情况是这样的：接到邀请函之后，她们两姐妹很兴奋，经历之前刻苦修炼，她们的修为都有很大进步。可惜伏蝶修炼进度有点快，有接到邀请函前几天突破瓶颈，成为幻灵，在高手如云的幻灵战中不可能取得好的名次。所以，她只能抱着涨见识的心态前来。而飞燕恰巧因卡在拳灵巅峰一直没有突破，而捡了个便宜，来此希望有机会冲击拳灵前十。开始一切都还好，她们一路游玩，顺利抵达风国最南边，临近镜湖的一座小城，在那驻足一日。结果，却因此与水国灵武圣地的人发生了冲突。

　　在一家酒楼内，两名偷偷跑出来的水国拳灵武者，见她们长得水灵漂亮，便心生歹念，借着酒劲前来调戏。飞燕向来不会收敛脾气，受了几句侮辱没忍住，就与他们动起手来，并将一名拳灵打伤。之后，她们知道对方一定会来寻仇，便连夜逃向雾海天山，只要抵达风国圣地，谁都不能擅自动手了。没想到的是，当初调戏她们的被打伤的那名拳灵武者，竟然是水国幻灵三杰之一的鬼冲的堂弟。鬼冲得知此事之后，带领其余二人，大怒追来，在镜湖上将她们拦住了。

　　对于三名幻灵巅峰的水国三杰，其实在他们眼中，幻灵初纹的伏蝶与拳灵巅峰的飞燕，根本算不上什么。只是他们听闻楼氏姐妹的美貌，起了邪念，要求她们陪寝一夜。面对这种荒谬无稽充满侮辱的要求，飞燕怒不可遏，破口大骂他们三人是淫邪之徒。结果他们恼羞成怒，抬手打出杀招。

　　千钧一发之际，伏蝶动用本源之灵，挡在飞燕面前。幸好镜湖中充满水灵，伏蝶借助水灵护体，侥幸未死，却受了极其严重的伤。由于动静太大，他们不敢久留，就偷偷溜走了。

　　飞燕本想带着受伤的伏蝶返回，但又怕回去的路上再遇到他们，只能好来到这里，借助风国圣地的庇护，等伏蝶的伤疗养好再趁机离开。至于参战之事，她们也不敢奢望了。得罪水国灵武圣地的人，她们楼氏势弱，根本经不起他们报复。没有背景，也不知该求何人帮助，她们只能整日躲屋里。

　　听完飞燕的话，原野沉默了很久。

　　“听说那水国幻灵三杰，早就有实力突破瓶颈成为真灵，可是他们都没有那么做，只为这次在灵武战中，包揽幻灵战的前三甲。”飞燕忿忿地说道：“但来到这之后，听闻周围人讲。火国的天才幻灵武者，拥有烛尘赤焰的郁牙。雪国的天才幻灵武者，拥有千鸟霰冰的白奇，以及风国的天才幻灵江舞云。与他们比起来，那三人连前三甲都别想进。”

　　“江舞云？她竟然在雾海天山，修为增长得也太快了吧！”原野心中猛然悸动一下。

　　“嗯，她上次从青帝后花园摘到几枚金龙眼，炼成丹药服用后，火灵大涨，也已经达到火灵七纹，如果不是为了这次幻灵战，估计她也可能突破瓶颈，成为真灵了。”飞燕将双臂放在桌子上，下巴抵在手臂上，羡慕地说道：“听说她背后有一位高人，暗地帮她。拥有上乘火灵——黑山玉火不说，还长得那么漂亮，风国皇帝只见了她一面，就送她风国第一美人的称号，背后还有高人撑腰，不仅整座雾海天山的人把她当成星月般捧着，就连风国的平民百姓也在传诵她，说她是仙人下凡……哎，也才十六岁的样子，和我们差不多大，可是我们与她却有天壤之别。”

　　“幻灵战什么时候开始？”原野问道。

　　“后天。今天抽签截止。”飞燕说道。

　　“你参加拳灵战吗？”

　　“参加，已经抽完签了，如果不出意外，将在第七场遇到水国的一名拳灵天才。”飞燕说道：“也不知到时要不要弃权。”

　　“有几成把握打败他？”原野问道。

　　“一成都没有。”飞燕说道。

　　“那到时就弃权吧。”

　　飞燕抬头惊奇地看着原野，他竟然没有鼓励她战斗？

　　“我可以顶替伏蝶去抽签吗？”原野问道。

　　“你不是——”

　　“我对夺取名次没有兴趣，但水国那三个所谓的幻灵三杰，必须要狠狠教训！”原野说道：“把伏蝶打成那个样子，若就这样放过他们，我就不是你们认识的那个原野了！”

　　“可是……”飞燕心中又感动又担心，道：“你的刀太过显眼了，一旦亮出来，身份不就暴露了吗？”

　　“我不用刀。”原野摇了摇头，平静地说道“那你用什么？”飞燕疑惑地问道。

　　“一双手。或随便借把刀，一样可以打败任何幻灵武者。虽然我还只是幻灵初纹，但我学会祖先那三式传承武技就足够了。”原野肯定地说道：“我可不可以代替伏蝶，代表楼氏参加幻灵战？”

　　“这个，应该可以，毕竟我姐姐那有一个名额。”飞燕犹豫着说道。

　　“那就好办了。”说着原野露出明亮的笑容，道：“如果你在拳灵战时，遇到那个水国拳灵天才，没有把握就放弃吧。不然，他会将在幻灵战中受伤的水国武者的仇恨，转嫁到你身上的。”

　　“谢谢你，冒失鬼。”飞燕声音沙哑地说道，一滴晶莹的泪水悄然从她脸上划落。

　　“还记得当初在青帝后花园中，何叔问你关于选择队伍时的话吗？”原野宽慰道。

　　“嗯。”飞燕点头道。当时，她们对何川说，想与原野等人交友为伍，虽然心中确实是这么想，但更多是忌惮何川的实力。末了，何川说了一句关于选择队伍的话，她记得特别深刻。后来，原野力挽狂澜得到明帝认可，她对何川的话更加深信不疑。同时，她在心中对原野的定位是，一头永远都可以创造出奇迹的、最值得信赖的冒失鬼。

　　“从那时起，我们就是生死之交了。”原野说着起身朝伏蝶走去，道：“我向你保证，他们一定会出代价的！”


第149章 待遇

　　“小仙公主的来头很大啊。”伏蝶见原野走过来，微微笑道。虽然她也搞不清白水国在哪里，但她从小仙的话中大概能猜测出来，她背后可能隐藏着一股实力恐怖的古老皇族。

　　“我也觉得她来头不小，可惜她有点疯疯癫癫的。”原野笑了一下，对此事并不上心。

　　“你才疯疯癫癫的呢！”白水小仙气呼呼地反驳道。

　　“小仙，你在这睡一会，我与飞燕出去一下。”原野对小仙说道，接着，他抬头看了一眼令人心酸的伏蝶。

　　伏蝶也看着原野，双眼中充满感激，却忌惮地摇了摇头。刚才原野与飞燕的聊天内容，她也听到了一些。

　　“对于他们那些人来说，容忍是不可能令他们收敛的。”原野笑着说道：“如果不还以颜色，他们以后还会找你们麻烦。”

　　“嗯。”伏蝶又何尝不想有人替她们出头，见原野主意已定，便不再阻止，感动地点了一下头。

　　“那你们早点回来，我就先陪伏蝶姐姐睡一会。”仙小揉了揉眼，对伏蝶说道：“姐姐，我和你睡一起好不好？”

　　“好啊。”伏蝶温柔地看着小仙说道。

　　走出房门，飞燕在那些前来参加的比试的灵武者的注视下，低下了头，不敢去看他们嘲弄的目光。她们姐妹在族中算是天之骄女，但与真正超级势力的弟子比起来，身份与地位就微不足道了。特别是经历过这次水国弟子的羞辱，令她们在众人面前更加不敢抬头。

　　这一切，原野都看在眼中，心里很不是滋味。他从小已经习惯这种鄙夷的目光与嘲弄的指点，只要不阻挡在他面前，随便他们怎么闲言碎语。就像一头野兽，跟本没有必要时时刻刻亮出自己的獠牙，只有在它愤怒或饥饿的时候，才会露出它凶狠的一面。

　　“甘霖与拓拔戬现在怎么样了？”飞燕低着头领着原野，小声地问道。

　　“他们都走上了自己的修炼之路。”原野说道：“拓拔戬去了他祖先遗留下的一片古老灵域，等他出来之后，真不知道会成长到什么地步。甘霖现在已经拜雪域的那位领主前辈为师，不仅成为灵武，而且还是凤凰双灵。何叔也收服了那把刀，现在去了另一片大陆，准备冲击至灵境界。”

　　“真的？”飞燕抬起头，看了原野一眼，惊喜地说道：“真羡慕你们……”

　　他们两人边聊边顺着一条幽静的小道，朝山坡上的斗武场走去。约莫一炷香之后，前方突然宽阔许多，两座百丈直径的巨大圆形青石建筑，出现在一片平坦的山腰间。那便是拳灵战与幻灵战的比试场地。

　　两座青石斗武场边上，各有一座一层高的飞檐石殿，前面分别围拢了百余人。

　　“那就是幻灵斗武场。”飞燕伸出手指说道：“旁边那座小石殿，就是抽签处。”

　　“但愿抽签没有结束。”原野说道。

　　可是，当他们走过去的时候，不禁大失所望。抽签已经结束了，所有围观的人，只是在看自己的之后的对手是谁。

　　石殿前，一位穿着白色袍子胸口绣有“风”字的真灵老者，正用手指在一块黑色石碑上书写灵字。一名二十余岁的男子，站在他身边，念着手中灵纸上的人名。

　　原野与飞燕从人群中挤了进去，看着石碑上密密麻麻的灵字，然后在最下面的角落找到了伏蝶的名字。也不知是故意为之还是巧合，她第一战将对阵水国圣地的一名四纹幻灵武者，就算她没有受伤，也不可能敌得过对方。

　　飞燕走到那名白袍老者身后，恭敬地说道：“石松长老，我姐姐楼伏蝶因伤无法参加比试了。”

　　石松长老转过身，见是楼氏的后人，冷漠地嗯了一声，没有说话。之前风国圣地的弟子与她们有冲突，他也知道，只是楼氏势力弱小，他们圣地便没当回事。

　　“既然我姐的名额让了出来，可不可以给他一个抽签的机会？”飞燕硬着头皮再次问道。

　　石松长老抬起眼皮打量原野一眼，新奇地说道：“奴隶竟然也能成为灵武？可惜只是幻灵一纹，活不了多久。”

　　原野眉头皱了一下，沙人出现灵武的机会极少，偶尔出一个，还不受各国大势力庇护。如果是正常灵武出生在风国，不仅一个家族鸡犬升天，其性命还受到风国圣地庇护，只要有人杀他，圣地就会出手保护。但是，对于四大下贱人种，不论他们出现什么样的人物，死了就死了，不会有人追究凶手的责任。

　　“石松长老，我可不可以替楼伏蝶参加比试？”原野微微低头说道。

　　“你是楼氏的奴仆？”石松长老淡淡地问道。

　　“不是。”飞燕摇头说道。

　　“那你没有资格。”石松说道。

　　“竟然是你？”那名拿着灵纸站在石松身边的二十余岁的灵武，看着原野冷笑道：“你也想参加比试？”

　　“你认识他？”石松老者问道。

　　“不久前，小师弟曾被他出手欺负过。”青年灵武说道。

　　原野也认出这个人来了，几个时辰前，他确实因心中焦急，与这名青年的小师弟发生过小小冲突。

　　“一个小小的幻灵也敢在这造次？”石松老者睨视着原野说道：“你是楼氏的什么人？”

　　原野犹豫一下，说道：“楼伏蝶是我义姐。”

　　“那好吧。”石松嘴角掠过一抹冷笑，抬手抹去黑色石碑上的楼伏蝶的名字，说道：“叫什么？”

　　“原野。”

　　“别怪我没有提醒你，奴隶是不受任何保护的，在比试中，如果你不小心被打死，也是白死。”石松将抬手将“灵蛊族楼氏—原野”写上，接着转过身说道：“如果你实力比对方强，绝不能伤了对方的性命。”

　　“这太不公平了！”飞燕气愤地说道。

　　“你不同意？”石松长老说着就要抬手抹去原野的名字。

　　“不。”原野急忙阻止，说道：“我们同意。”

　　“哼。”石松冷哼一声，转身继续用灵力书写其它人的姓名，悠然说道：“奴隶出一个灵武不容易，想强出头，只有死路一条。”

　　那名青年戏虐地看着原野，说道：“记住，后天下午，你将与水国圣地的四纹幻灵梁平比试。回去好好打听一下对手的实力，如果临阵逃脱，以后灵蛊族楼氏将没有资格再参加灵武战！”

　　“多谢。”原野向那青年点了一下头。


第150章 江舞云

　　原野舒了一口气。如果没有之前小小的冲突，令这青年对他心生记恨，石松长老很有可能就不给他机会了。

　　青年与石松的想法其实很简单，无非是想在比试的开始阶段，看一个不知天高地厚的奴隶，被一名比他强出三纹的幻灵武者完虐到死。对此原野很清楚，但他并不在意。

　　原野与飞燕并没有急着走，而是打量起每块石碑上各个参战者的名字。

　　抽签的方式有点奇怪，但也避免了前期天才相遇。如一名参战者抽到另一名参战名字，而另一名参战者可能抽到其它人的名字，这样，就有几位长老酌情安排的余地了。其中有实力进入前十的人，基本都被平均分开。如共有四块黑色石碑，风国的江舞云在第一块上，而水国幻灵三杰之一的肖九也在上面，不过，他们被有意安排在最后一场，也就是四强争夺战中；火国天才，拥有烛尘赤焰的郁牙与水国幻灵三杰之一常啸，一同出现在第二块石碑上，但也是只会在最后一场对决；拥有千鸟霰冰的雪国天才白奇，在第三块，不出意外的话，他将是四强之一。第四块上面，有水国幻灵三杰之一的鬼冲，原野便在这第四块石碑上。

　　听完飞燕小声介绍，原野深深记下了那几个人的名字，嘀咕道：“第一战是四纹幻灵梁平，第五战是鬼冲。”

　　“那个肖九与常啸，分别对战江舞云和郁牙。”飞燕小声说道：“郁牙是个战斗疯子，除了江舞云他谁都没有放在眼中，估计常啸是那三人中实力最弱的一个，败的可能性有九成。但是，那江舞云就不知道了。”

　　原野好奇地转脸看着飞燕。

　　“在那三人中，鬼冲实力最强，所有人都以为他将是四强之一，如果你在第五战中侥幸将他击败。江舞云可能会应风国长老的要求，给水国圣地一个面子，与肖九拖到比试时间结束，这样就是平局，两人都会进入四强行列。”飞燕猜测道，继而担心地说道：“鬼冲十年前就参加过灵武战，拿过第二名，由于没有拿到第一，他一直没有晋升到真灵之境。与他对阵，你有几成把握？”

　　“我徒手可以对付七纹幻灵。”原野微微一笑，小声说道：“就算仅靠两只手打不赢他，到时就随便借把刀吧，有刀在手，即便赢不了，他也不可能伤到我。”

　　“那就好了，所有人都认为鬼冲将进入四强之列。”飞燕深吸一口气，说道：“真想见见他被打败之后，那些水国圣地弟子的样子。”

　　“你会见到的。”原野笃定地说道。他自己的实力他很清楚，明帝传承武技冠绝天下。他在没有觉醒灵魂之前，不借住妖花藏龙刀，是无法通魔的，但是，就算不通魔，那武技爆发出的威力，也不是幻灵之境的人可以抵挡得了的。

　　“嗯，我们回去吧。”飞燕说道。

　　正当他们转身想回去的时候，三个穿着水国服饰灵武者，走到黑色石碑前。

　　“咦，原野？楼伏蝶被换了。”一个尖细的男子声音传来。

　　听到这个声音，飞燕双目瞳孔陡然收缩，停下脚步，转过身。

　　“怎么了？”原野也停下脚步，与她一起转身，看着黑色石碑前那三名水灵武者。

　　“那人就是当初骚扰我们姐妹的其中一人，另一个被我打伤了。”飞燕指着那名二十余岁干瘦的灵武者说道。

　　“五纹拳灵？”原野扫了那人一眼，然后转移目光，看着站在中间的那名幻灵武者，他长着一双狭长的狐狸眼，鼻尖还有一颗黑色大痣。

　　“他就是梁平，幻灵四纹。”飞燕移动手臂，指向中间的那个人。

　　梁平也注意到了原野二人，白皙的上脸带着一抹习惯性的笑容，抬步走了过来，另外两人也跟了上来。他用戏虐的眼光看着飞燕，说道：“你姐姐没死吧？”

　　“哼，我姐姐好的很！”飞燕愤怒地盯着梁平，咬牙切齿地说道：“你死了她都不会死。”

　　“这就好，不然那么漂亮的一位美人，死了就太可惜了。”梁平说着将目光转向原野，上下打量他一番，说道：“这个奴隶是你找来的帮手？”

　　“不错，我叫原野”原野用明黄色的眼睛，淡然地看着梁平，说道：“你第一战的对手。”

　　“噢？灵蛊族竟然堕落到这种地步，连奴隶都开始结交了。”梁平哂笑道：“如果你们族落不灭绝的话，也快要成为第五下贱种族了，哈哈！”

　　听闻梁平的话，周围顿时爆发出一阵哄笑。

　　飞燕死死盯着梁平，双拳紧握，狠不得马上就痛打他一顿。原野拉着她的胳膊，说道：“走吧，后天下午，你过来看比试就成了。”

　　飞燕紧咬贝齿，脸上怒火腾升，心中却委屈至极，倔强地站在原地，盯着梁平，无论如何都不肯走。

　　“要不，我现在就动手？”原野看着飞燕的表情，心中很不是滋味，便开口说道：“痛揍他一顿，顶多被取消资格。”

　　飞燕一怔，清醒过来，摇了摇头，说道：“算了，我们回去吧。”

　　“现在就想动手？”梁平身边那名干瘦男子，用尖细的声音说道。同时，他眼中掠过一道阴光，脚下幽然泛起淡淡水灵，悄无声息地掠过。

　　原野与飞燕刚转身走了几步，便感觉脚下出现一股阻力，似乎随时就会陷下去一样。不过，他们只是稍稍滞留片刻，便继续向前走去，似乎什么都没有发生过。

　　那名干瘦的男子一怔，低头一看，不由大惊，从他脚下散逸出去的淡蓝色水灵，竟然没有制造出泥泽，把他们吸陷入下去。他们走过的地方不但没有一丝水灵的迹象，反而散发出微弱的黄光，接着，只见那黄光如反噬一般，迅速沿着地上那道淡蓝色水灵痕迹窜回。

　　“瑟！”一道轻微的声音响起，干瘦的男子脚下陡然松软，泥土化为细沙，出现一个深坑，旋即将他吸下去。

　　梁平见状，伸手去拉他，却不料，一缕淡黄色土灵竟如毒蛇般，缠绕在干瘦男子脚上，迅速盘旋上来，凡被缠绕过的地方，男子衣物全部被化为细沙。梁平大惊，生怕被那淡黄色土灵波及，不禁松手，由着干瘦的男子坠入沙坑。

　　这狼狈的一幕，惹得周围众人又是一阵哄笑。

　　等那名干瘦的男子，光着身子滑稽地从沙坑中爬出来时，原野与飞燕已经走远了。

　　“下去！别出来丢人显眼！”梁平羞怒地一脚将那男子踹回沙坑中，转头对身边另一人说道：“快回去给他拿件衣服！”

　　次日，风灵圣殿举行了多场助兴的活动，各大圣地掌门人也依次开始讲话，同时还准备了盛大的酒宴。这些都在前殿举办。原野统统没有去，只是留在房间里陪楼氏姐妹。为此，小仙娇蛮地吵闹好久，最后都没有说动他，只好自己一个人偷偷跑去玩，直到深更半夜，才将肚子吃得圆鼓鼓地回来。

　　又过一天，灵渊大陆上最大灵武盛会，十年一界的灵武战正式开始，整座天山都陷入沸腾之中。

　　但是，第一天的比试，在拳灵战的武斗场中，并没有多少人，几乎所有人都去看长老战了，其中一些有更有地位和实力的人则去看掌门战了。对于拳灵战，着实提不起他们兴趣。除非有一些势均力敌的天才出场，才会引来众人围观。

　　飞燕在拳灵战的第二场，对战一名风国的五纹拳灵，虽然受了点小伤，但还算轻松地拿下了比赛。赢了之后，她与原野领着小仙吃了点东西，便在临近中午的时候，就走进了幻灵战的武斗场。

　　没想到的是，偌大的武斗场，几千个座位竟然座无虚席，挤满了前来观看的人。原野抱着小仙，还有飞燕，没找到一个位置，只好站在出道口，借住土灵稍稍悬浮起来，远远观看比赛。

　　“哇，那位姐姐好漂亮啊！”小仙不安份地爬到原野肩膀上，然后骑在他的脖子上，抱着他的头，兴奋地说道。

　　“那当然，她现在可是风国第一美人！”飞燕用胳膊轻轻抵了原野一下，小声偷笑道：“当初，就算是我，见到这么漂亮的人儿，都会奋不顾身地救她。”

　　原野知道她说的是在青帝后花园中的事情，不由尴尬地笑了笑，静静地凝视着站在斗武台中央的江舞云，说道：“今天，这里几乎所有人，都是冲着她来的。”

　　年满十六岁的江舞云平静地站立在斗武台中央，她身上穿着黑色的锦袍，将修长的身姿映衬得极为曼妙。黑色锦袍上绣着一道道弯曲的赤色藤蔓，几粒光泽诱人的金龙眼，也被逼真地绣到藤蔓末梢。她腰间佩戴着一把极品宝剑，但看她的样子，这场比试，似乎不打算用它。赤红的火羽披肩围在她的肩膀上，站着一只灵巧地梳理翅膀的小火鸟，那便是玉山黑火的本源之灵。

　　她白皙的颈部没有佩戴任何饰物，似乎世间已经没有东西，可以配得上她那美丽的脖颈了。她一头乌黑光亮的秀发，如瀑布般披肩而下，没有丝毫凌乱。那双晶莹水亮的眸子，平静地看着眼前的对手。由于年龄的成长，她少了一份当初的高傲，却多了一份仙人般的清幽与淡然。

　　站在她对面的那名幻灵五纹的三十余岁的男子，表情有些复杂，能于风国第一美人对决是他莫大荣幸，但对方的火灵极其霸道，又是他无远法撼动的，因此又不由忌惮。

　　风、火、水三国圣地长老，坐在斗武场主位——判决台前，微笑着私语一阵。接着，坐在中间的风国长老，挥一下手，一层淡银色透明的风灵盾，瞬间将偌大的斗武台罩住，同时悠然地对江舞云说道：“莫伤性命，点到为止。开始吧！”


第151章 只要留一口气

　　与江舞云对峙的是火国圣地一名幻灵三纹武者，他紧握腰间长剑剑柄，露出一副想狠拼的神情，心中念叨着就算输也要输得体面。但他一直没有出剑，而是紧盯江舞云，企图寻找到一丝破绽。

　　江舞云作为幻灵七纹强者，自然也不肯先动手。两人就这样相互沉默对峙着。所有人都停止说笑喧闹，将目光集中在江舞云身上。

　　原野扭头在围观的人群中巡视一圈，一名幻灵巅峰武者引起了他的注意。

　　“水国幻灵三杰没来吧？”原野问道。

　　飞燕仔细在人群中寻找一番，摇了摇头，说道：“没有。”

　　“那个抱着赤棍的人是谁？”原野指着对面斜上方的人群中，一名十七八岁、抱着赤色长棍，正在打盹的幻灵武者。

　　飞燕顺着原野手指望去，看到那人，他光光的脑袋上有三道奇怪的火灵斑，格外此引人注目，“他就是火国的幻灵天才，拥有烛尘赤焰的郁牙，居说他曾与江舞云交过手，最终打平。是个地地道道的武痴，这次他是专门冲着江舞云来的，不然早就突破瓶颈，进入真灵之境了。”

　　“只有他不为江舞云美貌所动，竟然打起盹了。”原野笑着说道。

　　郁牙似乎察觉到有人在看他，微微睁开眼睛，瞥了远处原野一眼，眼皮又耷拉着合上了。

　　“好惊人的洞察力。”原野说道。

　　“那是当然了，他可是这次幻灵战中夺魁呼声最高的人物。”飞燕说道：“而且他下手从来不留情，不把对手打趴下绝不罢休，至今在同级别的比试中没有败过，只是与江舞云一战中打过平手，因此才会对这幻灵战如此热衷。”

　　原野又看了看郁牙一眼，心中有了新的渴望，如果能与这样狠角色大战一场，也是一大快事。

　　由于斗武场上两人一直站立着，都没有动静，观看者们渐渐失去耐心，小声嘀咕起来。随着嗡嗡的私语声越来越响，三名主持比试的长老也有点不耐烦了。其中火国长老皱了皱眉头，对站在台上的火国弟子说道：“爽快点！难道你想等到时间结束，赖成平局吗？”

　　那名三十余岁的幻灵武者，紧张的脸上一阵窘色，接着眼中掠过一道狠光，身体周围顿时暴涨出三层淡金色灵纹，刚想抽剑跃起。一层淡淡的赤色灵纹陡然大涨，袭遍整座斗武台，瞬间将他笼罩其中，接着又是连续六层火灵纹掠过。

　　所有观众都沸腾起来，惊呼着看着淡银色风灵结界内的，七层如浪涛般动荡的淡赤色火灵纹。从火国幻灵武者身上散发出来的三层金灵纹，瞬间被冲散。江舞云依然没有动，但她的灵压却以压倒性优势，吓得对手四肢冰凉。

　　最终，那人一声叹息，将抽回一半的剑插了回去，颓然地向江舞云躬了一下身体，说道：“我输了。”

　　江舞云向那人微微点了一下头，然后转身看着评判台上的三名长老，等待宣布结果。

　　“呵呵，这火灵真是惊艳啊！”火国长老笑着说道，他本来就没对自己弟子抱有什么希望。

　　“你们的掌门弟子还没出场呢。”风国长老说道，然后看了一眼人群中抱着赤棍正在打盹的郁牙。

　　“我那师弟，呵呵，但愿吧。”火国长老也看郁牙一眼，他们同为掌门弟子，两者年龄却相差近百岁。

　　水国长老挥手除去笼罩在斗武台上的风灵结界，说道：“此战，江舞云胜！半个时辰后，开始第二场比试。”

　　人群谈笑着四散离场，没有人关心下一场是谁比赛，所有人的话题都集中在江舞云身上，她才是焦点。几名真灵级别，样貌英俊年轻核心弟子，围拢在江舞云身边，不惜溢美之词夸赞她。而她却只是淡淡一笑。

　　当江舞云被人拥簇着从通道口经过的时候，原野目不转睛地看着她。突然，她像是感觉到什么，转过脸，美眸瞥了他一眼。

　　原野心中一阵紧张，急忙露出笑容，刚想开口打个招呼，却见她已经转过脸，与她身边的师兄弟们闲聊着离开了。

　　“刚才一个奴隶还想向师妹打招呼呢。”一名穿着讲究，举止风流、年轻英俊、白面有须的真灵武者，笑着说道：“看他那赤身裸体的山野莽夫的打扮，真不知道是从哪冒出来的？”

　　江舞云眼中掠过一丝疑惑，扭头想再看那个奴隶一眼，却已被人群淹没了视线。

　　“舞云师姐，火国的太子专门带来御用厨子，为你做了一桌帝王酒宴，想邀请你去。”江舞云身边一名打扮极其富贵的小师弟，伸着头说道。

　　“我今天身体不太舒服，请代我转达歉意。”江舞云淡淡地说道。

　　“咯咯，你让火国太子不要再奢望了。舞云妹妹已经有意中人了。”一名打扮艳丽、灵力精纯的真灵女子咯咯笑道。

　　“那是人谁？”白面有须的英俊男子心中一酸，轻轻叹息一声，说道：“师妹这两年来，前往那藏月大沙漠已有十余次，难道你的意中人，住在那种鼠匪蛇盗之地？”

　　江舞云突然停下脚步，看看那名男子，眼中掠过一丝怒色，开口说道：“请师兄慎言。”

　　看着潮水般涌出去的人群，原野心中一阵失落，轻轻地叹了一口气。骑在原野脖子上的白水小仙，用粉嫩的小拳头，捶了他脑袋一下，不爽地说道：“臭黑木头，就知道看美女！我将来一定会长得比她还好看，到时让你看个够！”

　　“咯咯。”飞燕笑着将小仙抱下来，说道：“趁现在人都走了，我们要个好点的位置，你原野哥哥马上就要比试了。”

　　“不用找，他的比试根本就没有人来看！”小仙气鼓鼓地说道。

　　果然如小仙所说，偌大的斗武场，留下观看的人屈指可数。除了飞燕与小仙，还有睡着了正在打呼噜的郁牙，以及水国圣地梁平一伙人，剩下的就只有三两个没处可去的无聊人士。其余人要么跟着江舞云蜂拥而去，要么就去看掌门战了。至于一名从未听说过的一纹幻灵，与四纹幻灵之间的战斗，提不起任何人兴趣。

　　火国的长老也跟着离开了，风国长老与水国长老谈笑一会，扭头看了看剩下的人，说道：“要不提前开始吧。”

　　“好啊，他们俩都来了。”水国长老点头说道。

　　“梁平，原野，比试提前开始，你二人可有异议？”火国长老瞥了他们一眼，对这场比试根本不上心。

　　原野摇了摇头，抬步走到斗武台上。

　　正与其它几个同门聊天的梁平，也摇了摇头，终止谈笑，抬手抽出被干瘦男子拿在手中的长剑，脚底猛然闪耀起一层银色光芒，在半空中连跃两次，留下一道银色风灵残影，稳稳地落到斗武台上。

　　梁平落地之后，一阵劲风旋即肆虐散开，原野抬手遮住眼睛。

　　“嗯，此子是的风灵还算不错，就算拿不到什么名次，也能赢个几场。”风国的长老点头说道。

　　“呵呵，这些家伙都是陪衬，主要是我们那三名弟子，希望这次能有所斩获。”水国长老说道。

　　梁平扭头看了看空旷的四周，观战的人数少得可怜，有些失望，然后他上下睨视原野一番，转身拱手对水国长老说道：“师叔，如果我一不小心，打死了这个奴隶怎么办？”

　　“以前可有奴隶参加过灵武战？”水国长老扭头问风国长老。

　　“我印象中好像没有，倒是有一名长青族人参加过，最后被打伤不治，丢了性命。”风国长老随意地挥挥手，说道：“随你吧，奴隶不受任何保护，是他自己送上门来，所有后果他自负。”

　　出乎所有人意料，原野也开口了，“两位长老，我可以将他打伤到什么程度？”

　　水国长老眉头一皱，厌恶地说道：“好狂妄的一个奴隶，不过是幻灵初纹，也敢夸下海口！只要你有那本事，打伤到什么程度都行！”

　　“只要留一口气就可以了？”原野再次问道。

　　“开始吧！”风国长老不耐烦地挥一下手，一层风灵结界瞬间将整个斗武台笼罩。

　　梁平手中长剑倏地闪过一道凛冽的银光，他冷笑道：“一个奴隶还想替别人强出头，真是找死！”

　　话毕，梁平身上猛然爆发出强劲的风灵，如无数风蛇甩尾般疯狂甩动在他身体四周，空气中噼啪炸响着爆鸣声。脚下坚固的青石上，被锋利的风蛇划出道道深痕。约四丈范围内的空气中，充斥着浓郁的风灵气息，如沸水般混乱地翻滚着。

　　“师兄上来就使用绝招？”坐在看台上的一名水国灵武奇怪地说道：“对付一名幻灵初纹的奴隶，有这必要吗？”

　　“那个奴隶的灵力有些诡异。”干瘦的拳灵武者说道，他之前曾被原野的土灵捉弄过。

　　“你知道这招叫什么吗？”梁平狞笑着说道。

　　原野平静地摇了摇头，说道：“我不想知道。”

　　“哼，被我这招打伤，你将比那个灵蛊师伤得更重！知道重伤将死是一种什么感觉吗？”梁平哂笑一句，接着猛然弹步跃起，极速冲向原野。

　　原野脑中不由闪现出伏蝶那虚弱的神情、飞燕在众人面前抬不起头的样子，眼中顿时燃烧起狂怒的黄色烈焰，如残暴的凶兽般，咆哮道：“我就让你体会一下，那种感觉！！！”

　　原野浑身缭绕着火焰般的黄色土灵，瞬间窜到梁平面前，直接无视他身体周围凌厉的风灵，手中凝聚出一团蕴含着毁灭气息的狂暴的土灵团，轰然击打到梁平腹部，根本没留给他任何躲避的机会。

　　“咔嚓！”一道雷电爆鸣声响起。

　　一团刺目的黄光，旋即充斥在风灵结界中。仿佛是积蓄着无尽能量的土灵雷球，在撞到梁平的瞬间，便将他顶出风灵结界，直接撞击到看台上观战的几名水国灵武者中间。

　　这出乎众人意料的一幕，速度之快，威力之猛，不仅没有给水国那几名猖狂的灵武者反应时间，就连那两名长老，都惊得猛然站起，却来不及出手相救。

　　“嘭——”明黄色土灵团，在那几名灵武者间旋即爆开，一层劲猛的能力之风轰然肆虐荡开。

　　一声巨响，震得整座武斗场，都隐隐颤抖！

　　只见那明黄色闪电，如一团极速隆起的云尘，眼看着就要彻底爆炸的时候。原野大惊，出手太重了！他急忙抬起手掌，在千钧一发之际，奋力旋动浑身灵力。

　　“嗡！”那即将彻底爆炸的黄色能量团，一声微鸣，极速收缩，接着化为一道迅猛的土灵闪电，飞入原野的手掌中，被他吸入体内。

　　他吓得一头冷汗，刚才那招要是彻底爆炸，半个武斗场都没了，而且肯定会惊动整座风灵圣地。他完全没有想到，那个看起来张牙舞爪的梁平，竟然弱到连这招十分之一能量都抵消不了。

　　仅有的几个无聊的灵武者，前一眨眼时间还在嬉笑闲聊，后一眨眼间，便如看见怪物般，惊恐地看着原野。

　　刚刚还在睡觉的郁牙，圆睁着被惊醒的睡眼，怔怔看着那个背影坚毅的沙族人，内心逐渐燃烧起亢奋的火焰！

　　梁平腹部被打出一个大洞，肠子鲜血溅得到处都是，浑身骨骼粉碎，筋脉尽断，离死只差一口气。其它人虽然有灵力保护，但也被炸得四肢残缺，皮开肉绽，全部极度重伤。幸好关键时刻原野收回大半能量，不然他们一个都不可能活着。


第152章 郁牙

　　“孽障！”水国圣地长老见梁平将死，其它几个弟子遭波及重伤，双目赤红，一声暴喝，身上陡然爆发出强大的水灵之力，猛然踏地跃起，伸出闪烁着淡蓝灵光的手爪，凶悍地向原野飞来。

　　然而，就在他的身影翻飞到半空中的时候，一道赤色棍影在空气中扫出一片烈火，呼啸着袭向他，吓出他一身冷汗！

　　“呼！”赤色长棍稳稳停在他的脖颈处，相距不过半寸。郁牙单手持棍，表情平静地站立在半空中，阻挡住了水国长老。

　　他们二人双足踏空，悬浮而立。水国长老惊怒道：“郁牙，你想干什么？”

　　“请肖长老慎行。”郁牙微微一笑，露出两排鲨鱼般锋利森白的牙齿。明媚的阳光下，他光光的脑袋上，三道奇怪的火灵斑闪烁着赤光。

　　“那奴隶私用咒符，杀我弟子，难道不允我诛其性命，扬我水国之威？”肖长老沉声说道。虽然郁牙是幻灵巅峰，他是真灵武者，但如果动手，他不是郁牙的对手。

　　咒符，有攻击、封印、防御三种，一般是实力弱者喜欢持有的暗器，在灵武比试中禁用。例如，当初江晋佛用来对付鹤老和原野的，便是江枫炼制的咒符。肖长老不相信原野能使用出那么强大的灵术，便笃定他使用了咒符。

　　“肖长老言过了。”郁牙说道：“这是常正比试，贵圣地的弟子离死还差一口气呢。”

　　“郁牙，你是火国圣地的核心弟子，也是百年难遇的天才，更是我风国圣地的贵客，还请不要干涉过多。”风国长老站了起来，开口说道。很明显，他站在肖长老这边。

　　“那就请石长老给个惩罚他的理由吧。”郁牙挥棍指着原野，说道：“难得遇到了个让我兴奋的对手，只有这样的人存在，幻灵战才有意思，我岂能不管？”

　　“比试时痛下杀手，又私用咒符，这算不算理由？”风国长老石松说道。

　　“哈哈，之前你们允许那废物杀死他。”郁牙移动赤棍，指向躺在地上奄奄一息的梁平，大笑道：“也默许了他可以重伤梁平，难道你们忘了？还有，石长老可曾见到他使用咒符？”

　　“你——”石长老一时语塞。

　　“如果是他以真正实力将梁平打败，这场比试他赢得理所当然。如果他使用了符咒，你们没有看见，那依然没有证据，他依然可以判胜。归根到底，是你们无能，看不清对方实力，连防护结界都那么脆弱，还波及到了观看者。”郁牙说得头头是道，字句清晰，憋得两名长老羞愤难当，却又无可奈何，“请石长老宣布结果吧。”

　　“郁牙！”肖长老咬牙切齿道：“老夫记住你了，此事不会善罢甘休！”

　　话毕，肖长老拂袖转身，跃回石松长老身边，两人愤然离开。

　　郁牙无奈一笑，转身扫视一眼那寥寥几名目瞪口呆的观众，将长棍扛在肩膀上，双手搭在长棍两端，说道：“既然他们走了，那就由我来宣布。此战，你——你叫什么？”

　　“原野，替灵蛊族楼氏出战。”原野拱了拱手感激道。

　　“对，灵蛊族楼氏，原野，胜！”说完，郁牙摸了摸光光的脑袋，想说什么，但话到嘴边，又似乎忘记，便踏跃空气，闪跃着离开了。

　　见原野笑着走回来，飞燕松了一口气，说道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”原野从飞燕怀中接过小仙，将她放到地上，牵着她的小手，与飞燕一同走出斗武场。

　　“那个大光头感觉很厉害嘛！”小仙兴奋地一蹦一跳道。

　　“是挺厉害，有机会得向他道声谢。”原野点头说道。

　　“黑木头，你能打过他吗？”小仙问道。

　　“本以为在幻灵武者中，没有一个是我的对手，但看到他刚才出手，我就不太自信了。”原野中肯地说道。

　　“那要使用这把刀呢？”小仙指着的是被她背在身后，被灰色布条包裹的、与她个头差不多高的藏龙妖花刀。

　　“那把刀是专门用来对付坏人的，不适合用来比试。”原野说道。使用明帝传承武技，再使用通魔，那就是血战了，而非比试。

　　待他们走回水阁雅间，伏蝶正焦急地等待着结果。活泼的小仙，眉飞色舞地给她讲述事情经过，逗得她笑声不断。

　　原野坐在雕花屏风另一边独自喝酒，他能感应到门外叽叽喳喳地围了不少人，刚才一战太过惊人，传播的速度很快。突然，外面乱哄哄的声音戛然而止，原野放下酒杯，站起走到门前，将门打开。

　　郁牙扛着赤棍站在门前，露出锋利森白的牙齿，笑道：“太无聊了，走走去？”

　　“好啊。”原野看了门口站在一旁围观的人，他们多投来鄙夷的目光，几乎都以为他使用什么符咒，阴险地赢了一场。

　　原野与郁牙两人丝毫不理会周围人的眼光，一路沉默着走到一个偏僻的山崖上的亭子中。

　　郁牙率先开口说道：“你没有使用符咒，那么强大的灵术，竟然能在那么短的时间内收回，这不是一个弱者能办到的。而且，我能看出来，你只是一纹幻灵。只是我搞不懂，什么土灵会有这么强大？难道你拥有主宰者，使用了主宰之灵？”

　　“不是，主宰之灵可比我的灵强大多了。但我也不能告诉你我的土灵叫什么。”原野摇了摇头说道，虽然他也没见过，但从琴帝他们口中可以猜测出，主宰者的主宰之灵，是一种强大到可以主宰天下的灵力。

　　“无所谓，我只想知道，你为何而战，前三甲？”郁牙问道。

　　“不是，楼氏姐妹是我挚友，她们被水国人欺负，我不过是想替她们出口气罢了。”原野说道。他对什么名声赞美没点兴趣。

　　“这么简单？”郁牙说道：“那我能不能在之后比试中，与你对决？”

　　“可以。”原野点头说道。

　　“太好了！这幻灵战中只有江舞云能提起我兴趣，可惜她是女流之辈，无法和我战得痛快。”郁牙露出孩子般兴奋的表情。

　　“我也想与你较量一下。不过，你得答应我一件事。”原野说道。

　　“才见过两面，你就有事求我？真是个天真的家伙。”郁牙抱着赤棍依靠到亭子支柱上，说道：“说吧，只要能让我打得过瘾，什么事我都答应你。”

　　“这次我与水国那群人已经结仇，如果我突然消失，你得帮我把她们安全送回去。”原野说道。

　　“那不行，你走了，我找谁打去。”郁牙摇头道。

　　“放心好了，这次幻灵战，我一定会打到最后，与你痛痛快快打一场。”原野笑道：“难得遇到一个不错的对手，我怎么能错过呢？”

　　“好，那我就答应你！”郁牙说着扭过头，看见三名穿着水国圣地核心弟子服饰的人走来，面色不变地说道：“而且，我还可以帮你教训一下那个常啸，让他为欺负楼氏姐妹付出点代价。”

　　“哈哈，真是无奇不有，一名火国天才，居然都开始结交奴隶了。”猖狂的笑声中，三名水国核心弟子向亭子走来。他们便是水国圣地的幻灵三杰。


第153章 原野VS鬼冲

　　开口说话的是为首的一名幻灵巅峰，他身高九尺，虎背熊腰，壮如野牛。他四十光景，一头黑色短发，双目大而圆，没有眉毛，鼻子上镶了一个金属环，下巴上有一撮黑色胡须。他穿着白色核心弟子战袍，但双袖却被他故意撕掉，露出粗壮的胳膊，胳膊上缠绕着如金蛇般的金色长鞭子，想必那就是他的武器。

　　“鬼冲，你就不应该再来参加这界幻灵战。”郁牙摇了摇头说道：“十年前，你获得幻灵战第二名，就已经可以满足了，这界你可能连四强都进不了。”

　　“哼！”鬼冲身边一名同样穿着核心弟子战袍的英俊男子，说道：“小鬼，夸你一句天才，你的尾巴就翘上天了？也敢对你的前辈说三道四？”

　　“常啸。”郁牙歪着头盯着英俊的常啸，问道：“我很想知道，你们三个连手攻击两名实力那么弱的女子，是什么心理？”

　　“两个贱人，打了就打了。”另一名拄着黑伞的三十余岁的男子，说道：“至于连手，你太看得起她们了，我们不过是捉弄她们一番。”

　　他便是肖九。

　　“捉弄？”原野沉声质问道：“那你们做好被捉弄的准备了没？”

　　“奴——”肖九刚想开口，便被鬼冲阻止了。

　　鬼冲伸出手臂挡在肖九前面，对原野说道：“敢用符咒打伤我堂弟，奴隶，你是勇敢还是无脑？哼，我不管你是哪种。但我警告你，接下来几场你不管用什么办法都要赢，我很期待与你一战。如果你敢弃权或故意输给他人，就算追到天涯海角，我也会找到你，把你碎尸万段！”

　　“放心好了，我会让你体会到被人‘捉弄’的感觉的！”原野盯着鬼冲说道。

　　“很好！”鬼冲点了一下头，又瞥了郁牙一眼，对身边的常啸与肖九说道：“我们走。”

　　看着那三人扬长而去，郁牙无奈笑了一下，说道：“鬼冲也算是个比较棘手的角色，你小心点……好了，我也该回去了。你接下来的每场战斗我都会去看。”

　　随着原野第一次比试的惊人表现，之后几场比试，都去了不少人。但结果，令所有人都大失所望，他再也没有一击将对手打倒，都是在时间快结束的时候，才勉强借助对手的失误将其击败。这让许多人更加笃定，他在第一场打败梁平的时候，用了什么禁咒。然而，除了在看台上睡觉的郁牙知道他是有意为之，其它人都等着鬼冲如何虐杀他。

　　两日后，在伏蝶的强烈要求之下，原野与飞燕扶着她早早来到斗武场，找到几个靠前排的位置坐下。由于鬼冲与原野比试在第一场，偌大的斗武场里还没有什么人。

　　为了缓解楼氏姐妹紧张的心情，原野故意与她们聊些轻松的话题。古灵精怪的小仙抱着妖花藏龙刀，趴在石座靠背上，打量着一个个陆续进场的人的样貌。

　　清晨的阳光倾洒在斗武场中，将坚硬的斗武台、朴实的环形石座，照得格外清晰、真实。

　　随着时间推移，越来越多的观看者走进斗武场，其中水国灵武者居多，其余的便是一些好事的围观者。他们都是抱着看笑话的想法前来，毕竟沙族人出一名灵武不容易，如果能被击杀在斗武场上，那将大大满足他们猎奇心理。

　　风、水、火、雪四大圣地的长老一同走到评判前，依次坐下。他们四人谈笑了一会，见斗武场中几乎坐无虚席，水国的鬼冲与沙族人原野都已经出现在人群中。风国长老石松便清一下嗓子，开口说道：“水国圣地七纹幻灵武者——鬼冲，楼氏奴仆初纹幻灵武者——原野，上台！”

　　洪亮的声音中蕴含着微微风灵，回荡在喧嚣的斗武场中，顿时震得所有人都闭上了嘴。但是，不知是水国哪名灵武者一声嘲笑，又立刻将斗武场引得哄笑四起。

　　坐在人群中的鬼冲猛然跃起，在空中留下一道白色身影，同时传出一声宝剑出鞘般的龙吟之声，稳稳落在斗武台上，潇洒干净的动作，惹出第一波喧天的叫好声。原野同样敏捷地跃起，飞身站立到鬼冲对面，却听到周围阵阵嘘声。

　　“这鬼冲实力强劲，一道守护结界有些勉强，不如我等共结一道四灵守护吧？”石松对身边几名他国长老说道。

　　“好！”水国肖长老抬起双指，一道淡蓝色水灵飞射到斗武场的正上方。

　　其它三人也纷纷打出一道灵力，撞击到那水灵上。只见，四道灵力在半空中迅速融合成一团紫色灵球，接着悄然化为一层两指厚的淡紫色结界，将斗武台守护起来。

　　原野与鬼冲相距两丈，互相对视着，对周围一切喧嚣充耳不闻，只等待着风国长老宣布开战。

　　然而，就在这个时候，斗武场却陡然安静下来，所有人都将目光转移，聚集到一条入场通道上。

　　郁牙扛着他那根永远不离手的赤色长棍，与神情淡然貌倾天下的江舞云，沉默着走进斗武场。

　　“咱们去那边吧。”郁牙扭头寻找一番座位，然后抬手指向楼氏姐妹的方位。

　　江舞云轻轻点了一下头，随郁牙走去。两名坐在小仙身边的拳灵武者，见他们走来，还没等他们开口，就急忙笑着站起来，殷勤地让出坐位。江舞云客气地道了一声道，顿时令他们幸福得魂都飞起来了。

　　小仙用羡慕又嫉妒的眼神，打量着坐在身边江舞云，最终没有忍住，偷偷伸手摸了一下江舞云放在石座扶手上的纤手。江舞云微微一惊，好奇地看了她一眼。

　　“好滑啊。”小仙惊叹道，但接下来便鼓起了嘴，说道：“我大长后，一定比你好看，黑木头是我的，你休想跟我抢！”

　　“什么？”江舞云不解地问道。

　　“对不起，小仙还小，请原谅。”坐在小仙另一边的飞燕大惊，急忙把小仙抱到怀中，同时向江舞云道歉。

　　江舞云莞尔一笑，转脸对郁牙说道：“你神秘兮兮约我来此，就是为了看这场实力悬殊很大的比试？”

　　“呵呵，你看了就知道了。”郁牙抱着赤棍依靠在石座上，笑着说道。

　　石松扫视周围一圈，对斗武台上的两人说道：“开始吧！”

　　鬼冲瞥了一眼与江舞云坐在一起的郁牙，说道：“奴隶，你是怎么认识郁——”

　　“嘭！”一团明黄色土灵光，顿时在鬼冲侧脸炸开！强劲的力道，瞬间将他击得滑退数米远，顿时将他打懵了。

　　“畜生，难道没有人教你礼仪规矩吗！？”鬼冲被不宣而战的招数，打得措手不及，擦去嘴角的鲜血，不禁怒喝道。

　　观看的人群也是一怔，接着便破口大骂。

　　“呵呵，有意思吧？”郁牙扭头对江舞云说道。

　　原野完全不在意鬼冲的怒火，也无视人群中爆发出的怒骂。只见他一击得手后，再次踏步跃起，挥拳冲了过去。

　　鬼冲双目掠过一道狠光，两脚原地旋步，身体陡然扭转，缠绕在他双臂的两条节状金色长鞭，旋即松开。

　　“啪、啪！”两道蛇影金光凶悍地甩动在空气中，击现一串爆鸣声！

　　半空中的原野身形敏捷地躬曲，精妙地躲过抽击。两道金色鞭影分别贴着他的脚尖与发梢掠过，化为两道凌厉的金灵撞击到四灵结界上，将结界震得嗡嗡作响。周围人群中顿时爆发出一阵欢呼声。

　　“这身手。”江舞云转脸对郁牙说道：“不像是一纹幻灵。”

　　“仔细看。”郁牙笑道，露出两排鲨鱼般锋利森白的牙齿，说道：“惊喜不断。”

　　原野刚刚落地，便听见一声鞭响，急忙侧身。一道金色鞭影斜竖着飞击过来，在坚硬的石台上划出一串飞射的碎石烟尘，并留下深深的划痕，凶悍地从他身边掠过，再次撞击到四灵结界上。

　　“起！”原野躲过一击之后，展开右掌，一道黄色灵光旋即激射而出。鬼冲嘴角露出一抹冷笑，面前顿时形成一层半圆形淡金色光幕，抵挡住了土灵光。但是，令他意想不到的是，那土灵光并未消散，而是化为无数沙细，陡然凝结成一团两丈直径的沙球，将他包裹起来。

　　“缩！”原野奋力运转身体中土灵，手掌握成拳头。那沙球随之收缩到一丈直径。可是，当那沙球再欲收缩的时候，里面却传出鞭响，数道裂缝出现在沙球之上。

　　“嘭！”沙球被猛然击爆，化为黄沙，簌簌落下。

　　身上闪烁着七层金系灵纹的鬼冲，凝视着原野，质问道：“你真的是初纹幻灵？！”

　　“凝！”原野没有理睬他，拳头再次紧握。那些弥漫飘落的黄沙，重新被他掌控，倏地收缩，企图将鬼冲束缚住。

　　“咻——”鬼冲身影陡然闪动，掠到三丈开外。那沙球一击不中，毫无停滞地化为沙蛇，极速游走在空气中，向他袭去。

　　鬼冲甩手打出两道金色鞭影，一道瞬间将沙蛇击溃，一道抽向伺机冲来的原野。“啪、啪！”两声鞭鸣，粉碎了原野的伺机偷袭的意图。

　　几个回合之后，他俩热身完毕，身影瞬间灵动许多。一时间，鞭鸣蛇影，灵光沙溅，尘土飞扬！

　　对决这才真正开始。


第154章 剑冢

　　“怎么可能？那奴隶只是初纹幻灵，为何能与幻灵巅峰的鬼冲打得奇虎相当？”一名围观的灵武者惊呼道。

　　“难道他之前真的没有使用符咒，全凭实力打败那个梁平？”另一名灵武震撼地说道。

　　“放屁！”坐在他们身边的一名水国圣地弟子骂道：“奇虎相当？鬼冲师兄还没使用出真正实力呢！”

　　观众席上，顿时引发一场小小的骚动，被骂的几名灵武弱弱还口之后，心中开始倒向原野，希望能发生点小小奇迹，煞一下水国人的气焰。

　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵、嗵……”在原野操控之下，斗武台上瞬间刺出一道道石柱，他的身影矫健地穿梭其中。

　　鬼冲连连甩动金色节鞭，将挡在面前的石柱打得粉碎，却因其阻碍，鞭影再也威胁不到身形灵动的原野。而原野却趁机幻化出数道身影，混乱地游走在石柱之间。

　　“啪——”一道鞭影甩过，击碎三根石柱，连同两道原野的幻影。

　　但是，原野的真身却悄然出现在鬼冲身后，挥动闪烁着黄色灵光的拳头，狠狠打向他的背部。千钧一发之际，鬼冲背后凝聚出一层坚硬的金灵护盾。

　　“嘭！”在原野的重拳之下，那道金灵护盾粉碎为激射的金光，但鬼冲得以喘息，猛然转身挥鞭。原野急忙纵身跃起，躲过鞭影，在空气中连踏数下，落到一根石柱顶部，开口说道：“这就是你七纹幻灵的实力？”

　　鬼冲恼羞成怒，他万万没有想到，一名仅仅一纹的幻灵武者，竟然没被他虐杀，反而与他打得风生水起。虽然原野也没有攻击到他，但这已经是不能容忍的了。

　　只见，被鬼冲握在手中的金鞭，悄然碎成段段金属小节。接着，那些金属小节，如漫天乱飞的毒蜂，混乱地四处摇荡！

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻……”无数金光窜动在空气中，斗武台上的石柱被击得乱石飞射，一片狼藉。

　　少顷，无数金光消失，尘烟弥漫中，出现一片令无数观众欢呼的场面。那金鞭碎成的小节，化为百余把金色大剑，杂乱无章地插在四面八方，遍布整个斗武台。包括守护在原野面前的厚厚土灵墙，都插上了几柄横斜的金剑。

　　“那家伙总算玩够了。”评判席上的水国肖长老，尴尬地笑了笑，说出几句挽回颜面的话，“这就是鬼冲的成名绝技，乱剑金冢！”

　　这时，观众席上又走来一名引人瞩目的人物。他十四五岁的光景，长着一头短短的白色头发，样貌秀气，斯斯文文，似是一位很听话的乖巧少年。他穿着雪国核心弟子服饰，走在看台行道上，向郁牙走去，吸引许多人目光。

　　可是，当他想坐到江舞云身边的空座上时，小仙却急忙从飞燕腿上爬下，坐到石座上，傲慢地盯着他，惹得他一脸窘色。

　　“白奇前辈，请坐这吧。”郁牙身边的一名修为低微的少年，急忙站起来说道。

　　“多谢。”白奇感激地点一下头，坐到石座上，看着斗武场内的一幕，不由惊奇地说道：“那人是谁？竟然能逼鬼冲使出这招？”

　　“你来的正好。”郁牙笑着指着赤裸上身的原野，说道：“那人叫原野，沙族人。此战之后，无论胜负，他都会让在场所有人记住。”

　　原野扫视着周围的遍布的金色大剑，手掌间迅速凝聚出一团明黄色、刺目的闪电球状的土灵团，矫捷的身影旋即穿梭在乱石之间，向鬼冲奔去。

　　“又是那招。”风国的石松长老与水国的肖长老，几乎异口同声地嘀咕道。这次，所有人都看清了，不是什么符咒，就是一团高度凝聚的土灵。

　　“奔雷！”原野沉吼着，挥动手臂，极速将那团闪电球状的土灵打出。

　　“剑盾！”鬼冲一声暴喝，不敢低估那团明黄色灵球的威力，急忙操控体内金灵，驭剑十五柄，在面前形成一道坚不可摧的金色剑盾。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　一道惊雷坠地般的巨声，瞬间穿透四灵守护结界，震得所有观众纷纷抱头，耳鸣欲溃，疼痛难忍！

　　与此同时，一团刺得人睁不开眼的金光，瞬间闪耀结界之中，淹没了所有人的目光。无数乱横石柱瞬间被巨大的能力，冲击为沙尘，飞舞在金光之中。

　　少顷，金光消散，大地仍隐隐震动。结界内，原野与鬼冲双双吃惊。那道大剑金盾依然挡在鬼冲面前，却出现一个三尺宽的大洞。他向来引以为傲的剑盾，竟然被一击打破了？

　　原野也同样很吃惊，奔雷是他自创的拿手招术，竟然只打破了剑盾，却没有伤到鬼冲？而且，那些横斜插在四处的大剑，竟然没有随着乱石消失，依然散乱地插在地面上。

　　“如果这是你最强的攻击。”鬼冲冷笑道，由于没有眉毛，衬得他表情格外阴险、狰狞，“那我宣布，你死了！”

　　话毕，鬼冲身影陡然消失，如同隐形一般。但是，所有斜插在斗武台上的金色大剑，却隐隐颤抖起来，仿佛活了一般。

　　“刷！”离原野最近的一把金色大剑上，突然缭绕出一缕金灵，幻化为鬼冲壮硕的身影，接着他以迅雷不及掩耳之势，抽起大剑，极速向原野斩来。

　　原野大惊，猛然跃步闪开。却不料，他刚刚落地之后，又一把离他最近的大剑再次被鬼冲的幻影拔起，凶悍地向他劈斩而下。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　“唰、唰、唰、唰、唰……”

　　原野极速闪动，虽然每一次都能依靠敏锐的洞察力躲开，但心中却暗惊不止。鬼冲的身影闪动得太过诡异，似乎他刚刚跃起，还未落地的时候，离他最近的大剑就被操控，等着他过去。这种身影闪动的速度几乎发生在同一时间，完全就是瞬移！

　　“嘭！”原野被逼得几乎无路可逃，可能挥拳反击。

　　但当他拳头落下的时候，如他所料，只击中一缕金灵，和悬浮在空中颤动的金剑。鬼冲诡异的身影却趁机出现在他身后，一道凌厉的金光掠过，他背部一阵剧痛，急忙凝聚出一道土灵盾，守护在身后。同时，他的身影幻化成数道，四面八方地窜跃。

　　“唰、唰、唰、唰、唰……”鬼冲的身形瞬间出现在所有原野的幻影前，速度比之更快，更加迅猛。随着数道金光划过，原野的幻影悉数被斩成两段。而他的真身却出现在四灵结界的顶部，双脚踩在结界上，身体倒悬，努力寻找鬼冲的真身隐藏在何处。

　　“你以为这样就可以逃脱了？”鬼冲的阴笑声回荡在斗武台上每个位置。


第155章 刀

　　随着鬼冲的声音回荡，所有插在地上的金色大剑，悉数飞了起来，悬浮在半空中。隐隐颤动着，似乎每一把剑中都隐藏着一道鬼冲的身影。

　　原野瞳孔陡然收缩，这招太过棘手，完全不知道鬼冲的真身在哪里。他若果莽撞攻击所有大剑，只会耗尽他所有体力，还会落得遍体鳞伤。鲜血缓缓从他背后流下，洇红了他的兽皮短裤，焦急的汗水也从他的额头渗出，滴落下来。

　　突然，所有的金色大剑全部掉转方向，剑尖指向他，以围攻之势，极速向他刺去！

　　他双脚猛踏四灵结界穹顶，企图从中间的缝隙窜下，逃过剑群攻击。却不料，鬼冲的身影陡然凭空出现，手持大剑直直刺向他的头颅。

　　原野大惊，双手陡然合拢死死夹住锋利的金剑。但是，这仅仅滞慢了鬼冲的瞬息时间。“哧！”金剑猛然刺过，深深地刺入原野头颅之中，插入他的身体里。

　　观众台上一阵惊恐的呼叫声，纷纷侧目，就连楼氏姐妹都眼前一黑，差点被吓晕过去。

　　“好险。”白奇吃惊地说道。

　　“若是在大点的空间里还好，斗武台略有些局限。”郁牙无奈地说道：“鬼冲这招太适合在这里使用了。”

　　“估计这场比试离结束不远了。”江舞云说道。

　　鬼冲看着被他金剑刺穿的原野身影缓缓化为土灵，嘴角露出一抹冷笑，身影再次消失。

　　千钧一发之际，原野幻化出了分身，为他争取到一丝逃脱的机会。他站立在斗武台的一隅，擦了一把冷汗，气喘吁吁地仰望着头顶上悬浮的上百柄金色大剑。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰……”金色剑群再次发动攻击，但不是全部向原野刺去，而是分向四面八方刺向每一个角落。

　　原野身形不再闪动，而是死死地站立在原地，等待着金剑袭来。

　　“锵！锵！”两柄金剑刚被他抬掌打飞，便又飞来四柄，当金剑再次被打飞之后，攻击来的金剑数量又增加一倍。

　　“你以为站在原地不动就行了？”鬼冲的暴喝声震荡在原野的四面八方。

　　同时，随着金剑乱舞围攻，鬼冲的身影也出现在原野的四面八方，纷纷挥动大剑，以各种刁钻的姿势向原野斩去。原野几乎将风流斩中的风之奥义运用到极致，疯狂地闪动躲避，同时也将金域修罗与小天泽奥义结合，拼命挥动拳掌击打、抵御着鬼冲的剑击。

　　“好精妙的身法与拳法！”白奇惊叹道，斯文温顺的表情已经难以掩饰住，他心中沸腾的战斗欲望了。

　　“真希望站在台上的是我，哈哈，我一定要与那小子大战一场！”郁牙兴奋地说道。

　　“我也希望能与他比试一番。”就连江舞云，都不禁被台上的激战引得心血渐热。

　　战斗混乱无比，似乎原野有无数拳掌，又似乎鬼冲有无数身影，一攻一守，一个站着不动，一个围着他急速攻击，战斗几乎达到了白炽化。观众席上所有人都屏息凝神，丝毫不敢移开目光，生怕胜负就出现在下一瞬息之间。

　　“嘭！”一团威力劲猛的土灵，陡然从原野身上爆开，将鬼冲的所有身影都震飞。

　　原野气喘吁吁，浑身都是浅浅的剑痕，鲜血遍布。

　　鬼冲也显出真身，站立在原野前五丈远的地方，同样喘着粗气，他绝想不到，任何一名没有觉醒灵魂的人，体质与速度竟能达到如此之快？！

　　“太厉害了。”看台上一个不知名的灵武者，深深喘息一下，惊叹道：“那个奴隶究竟是什么来头？竟然有成为核心弟子的资质！”

　　“可是，他已经是强弩之末了。”又一名灵武者说道：“鬼冲的最强攻击还没用出，他却已经技穷，接下来只有被杀的命了。”

　　“希望他还有绝招。”江舞云说道：“不然，接下来就危险了。”

　　“哼，黑木头的绝招多着呢。”小仙抱着被灰布条包裹的妖花藏龙刀，说道：“他不过是在一个人憋得太久，想多玩一会。”

　　“什么？”郁牙大惊，看着被小仙抱在怀中的刀，难以置信地说道：“他的武器还没用？”

　　“那当然，他要是用刀，那个丑八怪早死了。”小仙噘着小嘴傲慢地说道。

　　“一个疯子。”郁牙惊叹道。

　　“能被你这个武疯子说成疯子的人，该有多疯狂？”白奇笑道。

　　“小仙。”面色苍白的伏蝶，生怕小仙说露了嘴，便开口说道：“到姐姐腿上来，姐姐抱你。”

　　“嗯。”小仙爬到飞燕腿上，知道伏蝶有伤，同时也明白了伏蝶的意思。原野的身份一旦泄露，他们就不能留久了。

　　“奴隶，你可以得意地去死了。”鬼冲面目狰狞地说道：“这招可是我十年前，夺得幻灵战第二名的最终绝招！”

　　“都把鬼冲逼到这一步了。”评判台上的雪国长老称赞道：“如果这个沙族天才不死，我就将他领回圣地，真是一个难得的天才啊！”

　　“我也正有此意。”火国的长老说道。

　　“天才？哼！”水国长老冷笑道：“恐怕你们要失望了，奴隶是可以死在斗武台上的。”

　　“暴殄天物啊。”火国长老叹息道。

　　“你接下来的绝招叫什么名字？”原野问道。

　　“剔骨刀龙！”随着鬼冲沙哑的沉声响起，他疯狂催动体内灵力，所有悬浮在空中的金色大剑悉数碎成指甲大小，锋利的碎刀片。

　　只见，那无数锋利的金色随刀片，迅速凝聚成一条条一尺长的碎刀小龙金，密密麻麻地游弋在空气中。

　　“咻！”一条碎刀小金龙极速窜过，原野猛然侧头，躲过一击，但是脸上却出现一道血痕。

　　“咻！咻！咻……”数以千计的碎刀小金龙，悉数窜射出去。原野身形陡然跃起，但那些碎刀小金龙数量太多，太过密集，他几乎是无处可逃。

　　“土盾！”被逼到半空中的原野一声沉喝，身体周围顿时形成一层厚厚的土灵结界，呈卵形将他守护其中。

　　“咻！咻！咻……”极速旋转的碎刀小金龙，几乎无坚不摧，瞬间穿透了土灵结界，将其击出一个个宛如蜂窝状的窟窿。

　　“就知道你不在结界中！”鬼冲沉声说道：“你以为躲得过这无处不在的攻击吗？”

　　凭空悬浮在鬼冲身后的原野身影，猛然挥掌击向鬼冲，却不料手上传来一阵刺痛。鬼冲的身影也化成了数十条碎刀小金龙，真身又消失了。

　　原野猛然缩回手，踏空闪开，看了看手上被划出的无数道细小的伤口，心中暗道：身体所受的伤虽然比起邪灵腐蚀差远了，但再折腾下去可能会影响后面比试。

　　接着，他纵身飞掠到四灵结界边上，露出一张令所有人不解地笑脸，转头对飞燕说道：“刀！”

　　飞燕急忙拿起之前准备好的一把普通的带鞘直刀，看着那坚韧有四灵结界犹豫一下，但还是将其抛了出去。

　　原野裹着麻布的左手的指尖，陡然闪烁出五点血色光点，瞬间穿透由四名真灵长老凝造的结界，稳稳抓住了那把普通的带鞘直刀！

　　“怎么可能！”风国长老猛然站了起来，匪夷所思地看着原野那只穿透结界的手，大惊道：“他体内究竟是什么灵力？！”

　　“此子或许是这界灵武战中，最惊人的天才之一。”火国长老说道：“没想到，沙族人中也能出现如此惊世之才！”

　　“难道……”郁牙静静地看着原野拿着刀的手缩回去，他摇了摇头，说道：“若真如小丫头所说，他之前只是玩玩，那就太可怕了！”

　　“说了你们还不信，现在你们可以稍稍窥探一下，他真正的实力了。”小仙昂着小脑袋说道。她虽然没有亲眼见过原野实力，但修为高深莫测的白龙，却见过原野在雪域中修炼，它除了隐藏一些小仙不该知道的事，关于原野的其它情况，都曾告诉她了。

　　“那就太好了，那就太好了……”郁牙兴奋得有些难以把持，相同一句话被重复说了几遍。

　　“你还会使用刀？”鬼冲狞笑着说道：“不管你使用什么！都得死！”

　　原野没有理会神智愈加疯狂的鬼冲，他用灵力探查一下身体的伤势，除了背后那道深了点，其他伤都在土灵的治疗下缓缓愈合。

　　“剔骨刀龙凝！”随着鬼冲一声嘶吼，所有一寸长的碎刀小金龙，犹如万蛇缠绕般，全部凝聚在原野周围，逐渐形成一股威力恐怖的碎刀龙卷风。

　　本来原野还打算躲避一下，但见到这熟悉的一幕，不由嘴角带笑，静静地悬浮在半空中，等待它凝聚成形。

　　“他想干吗？”一名水国灵武，匪夷所思地看着悬空不动的原野。此时，所有人的心情都已经很难形容，有的亢奋，有的惊恐，但更多的人是脑中一片空白，不知道接下来还会发生什么。

　　“死吧！”鬼冲狂吼道。

　　“轰——”千万片锋利的金色碎刀片，轰然凝聚成一道五丈直径的，巨型金刀龙卷风，瞬间将原野的身影包裹其中。无数无坚不摧的碎刀片，疯狂地旋动着，上抵四灵结界穹顶，下抵已经狼藉不堪的斗武石台。


第156章 声震天山

　　“他为什么这么做？”江舞云难以理解地扭头问坐在飞燕腿上的小仙，在她看来，这种愚蠢的做法，等于自寻死路。

　　“我怎么知道。”小仙昂着头说道。

　　随着无数刀片极速转动，构成了如疯狂绞肉机般的巨型龙卷风。鬼冲悬浮在半空中，看着眼前的一幕，阴着脸说道：“你以为土盾可以抵御得了它的攻击吗？连真灵被它包裹住，都将尸骨无——”

　　鬼冲的话还没有说话，双目陡然圆睁，几乎将眼角撕裂开来。威力惊人的金色龙卷出现了诡异的一幕，原本疯狂转动的它，竟然缓缓减慢速度，而且变得越加臃肿。

　　倏地，一道裂缝出现在金色龙卷风之上，从上到下几乎像是被要解体一般。接着，数道裂缝再次出现，整个金色龙卷风竟然分解成了八道金色刀龙，相互缠绕着，像是随时都有可能崩溃。

　　就在这时，原野一声大喝，从金色龙卷风中传出，“破龙眼！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”巨型金色碎刀龙卷风，瞬间化为八道金龙，窜向四面八方，凶悍地撞击到四灵结界上，吓得四名长老浑身鸡皮疙瘩都起来了。万幸是事，结界没有破。

　　原野一手握鞘，一手持刀，安然无恙地悬浮在空气中。

　　无数失去控制的指甲大小的碎刀片，如金色雪花般飘然落下。整座斗武场都鸦雀无声。每个人的思维都多少有点混乱了。原野的出现，彻底颠覆了他们对灵武的认知。初纹幻灵武者，竟然可以将幻灵巅峰武者玩弄于鼓掌之中？！

　　“嘿嘿，这招对我没用，很多年前我就已经找到了打破龙眼的办法。”原野咧嘴笑道，露出洁白的牙齿。

　　看着那轻松的笑容，鬼冲不寒而栗。

　　“既然你已经没有绝招！”原野的声音陡然冷下来，沉声说道：“那么，就偿还你之前所欠伏蝶与飞燕的债吧！”

　　鬼冲低着头，谁也看不清他的表情，只见他的身体不停在颤抖，似乎是在笑。原野眉头一皱，沉默着看着他。

　　“这一招，我苦练十年，只为在幻灵战中夺魁。没想到，一个奴隶竟然都可以把它逼出来了。”鬼冲说话间，身体上竟然缓缓燃烧起金色火焰，一缕又一缕液体状的灵气，袅袅升起，消散在空气之中。

　　“难道！”白奇面色陡然煞白，几乎站了起来，惊恐地看着结界中的一幕，说道：“那是招？！”

　　“他竟然学会了这招？”郁牙的面色也变了，喃喃说道：“难怪他对这次幻灵战的魁首势在必得，原来已经学会这招了！”

　　“奴隶，这招是我鬼氏最强灵术。”鬼冲猛然抬起头，疯狂散逸出本源之力，丧心病狂地咆哮道：“金鬼封印之术！”

　　“嘭——”鬼冲身体上如火焰般袅动的金灵，瞬间爆散在空气之中，整片四灵结界之中，顿时充斥着极其浓郁的气息。散落在狼藉斗武台上的厚厚一层金色碎刀片，如春雪消融般，悄然融化。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！”七道粗大的金色柱子，倏地出现，均匀分布在斗武台边上的七个方位。每一根金色粗柱上，都遍布着妖异的紫蓝色咒纹，似乎蕴藏着无尽的死亡气息。

　　“动用本源之力，此界幻灵战，我再难夺魁。但是，也没有人可以救得了你了……”鬼冲的身影缓缓消失，阴森恐怖的声音回荡在空气中。

　　“正好，我也有祖传武技，那就看一下谁的祖先更强一些吧！”原野将刀插入刀鞘之中，沉声说道。

　　突然，一根金色粗柱子上陡然睁开一只森白的鬼眼，瞬间激射出一道透明的幽光。原野凭借着黄岩妖灵的感应力，仓促跃开，但胳膊上还是被那透明幽光沾到一丝。一阵刺痒麻木出现在他胳膊上，他低头一看，瞳孔陡然收缩。他胳膊上被沾到的地方，竟然如生锈般，迅速蔓延出一片暗金色锈迹。

　　“快，加固结界！”风国长老站了起来，看着那透明幽光射中结界瞬间腐蚀出的暗金色锈迹。

　　刹那间，四道真灵基别的灵力，同时射到已经出现松动的四灵结界上。淡淡的彩色灵光悄然流转，重新将结界凝聚加固，使之焕然一新。腐蚀在结界上的锈迹，也被快速地吸收一空。

　　那金色柱子上的森白鬼眼缓缓闭上，而另一根金色柱子上却再次张开森白鬼眼。原野再次跃起躲闪，但还是被透明的幽光沾到一丝。只要被鬼眼看到，就等于被它击中，其速度太快，根本不容躲闪。

　　突然，八根金色柱子上，纷纷睁开数只森白鬼眼，一道道透明幽光，毫无方向地四处攻击。四灵结界上结出一片片暗金色锈迹，四处蔓延。原野知道躲避是不可能的了，他已经在瞬间被数道幽光击中。最后，他再次做出惊人举动。

　　只见，他趁身体还能动弹的最后机会，跃到七根金柱中间，双腿张开，腰部半转，一手抓住刀鞘，一手紧握刀柄，呈出刀的姿势。

　　与此同时，更多的鬼眼张开，大量透明幽光，瞬间将他淹没。眨眼之间他的身体就生满了暗金色锈迹，如一尊生锈多年的铁铸武士像，静静地矗立在斗武台中央。

　　“完了。”郁牙一声叹息，仰头望着天空，双手握着脸，颓然地说道：“如此完美的对手，竟然栽在这种恶心的灵术上！”

　　“伏蝶姐姐，你哭什么？”小仙伸出手，在伏蝶脸上抓了一颗泪滴，安慰道：“姐姐别怕，黑木头也有传承武技，丑八怪的传承招术，根本就没法和他比。”

　　“哈哈！”鬼冲狰狞地狂笑着，突然出现在半空中，手持一柄金色大剑，极速刺下，直欲从原野头顶将他穿透。

　　突然，原野看似被锈死的眼皮睁开，露出带着怜悯之色的黄明色瞳仁，身体上顿时裂开一道道锈迹裂缝，烟岚般的灵气袅袅升腾！

　　“嘭！”所有暗金色锈迹瞬间被黄岩妖灵震散，原野挥臂扬刀，直视前方，但那道明黄色闪电状刀影，却无声冲天，直击向坠落下来的鬼冲。

　　灵魂没有觉醒，也没有妖花藏龙刀，此招威力大减，只能被称为小藏刀诀！

　　一股极其危险的气息，瞬间袭遍鬼冲全身，千钧一发之际，他催动身体中剩余的本源之灵，疯狂凝聚出一个金卵形的最强守护结界！

　　“嗵！”明黄色闪电刀影，如金色神龙般衔着那颗巨大金卵，瞬间撞击到四灵结界顶端。一层残暴的能量波瞬间荡开，形成劲风，将围观的人群刮得如枯叶般翻飞出去。

　　而四灵结界顶端则出现一个大窟窿，闪电刀影衔着金卵，极速冲破三层飘渺的云霄，在天山顶端轰然爆炸出一团巨形碟状的雷暴云砧！无数闪电如蛟龙般，窜动在黄云之中。

　　“轰！！！！！！！！！！！”整座百里直径的天山，都在震耳欲聋的巨响中，隐隐颤动！

　　突然，一声怒吼从山顶传来，如坠地惊雷般，震得每人个心魂颤动：“哪个混帐东西，想把天山拆了吗？！”

　　怒吼声中，一道健壮的身影，挟着已经昏迷的鬼冲，出现在那片巨大的碟形雷电黄云中。


第157章 大禹

　　高大巍峨的天山峰顶，一片巨大的碟形黄云滚动着蔓延开来。随着那道人影突然出现，黄云中窜动的雷电倏地消散。一团青色光芒悄然闪现在那人的身体周围，滚动的巨形黄云如被净化一般，迅速消散。

　　少顷，山天顶端的黄云便消散一空。朗日蓝天，岚气悠然。而那道人影则挟着鬼冲极速落下，轰然坠到斗武台上，瞬间将残余的四灵结界震散，同时脚下的斗武台也被踩出一片深坑。

　　原野看着来者，心中一阵隐痛，时隔多年，他终于再次见到他了。

　　来者，中年人，穿着青色布衫，身材粗壮魁梧，背后交叉着两柄黑色弯刀，浓眉，阔鼻，大耳，嘴边长着一层铁针般的胡渣子，双目流转着淡淡的绿灵光。他便是曾经用逆生果将原野救活的亚圣大禹。

　　就在所有人还被原野刚才那一击震撼得手脚冰凉时，四名评判台上的长老猛地站起，恭敬地向大禹弯腰鞠躬。看台上的所有人，也快速缓过神来，纷纷站起，向他躬腰。

　　“四个废物！你们凝聚的是什么结界！？”大禹将挟在胳膊下的昏迷的鬼冲放下，指着那四名长老，毫不留情地喝骂道：“这种核心弟子级别的战斗，为何不请那些修为高深的长老前来评判？”

　　石松等四名长老，只是因年龄长、待在圣地的时间久，而被冠以长老之名，但他们没有立派收弟子的权力。并不能和那些真正在长老战中选出的长老相比，前后两者的实力完全没有可比性。

　　“回二掌门，我等只知鬼冲实力不俗，并不知道那奴隶也会传承之术啊。”石松唯唯诺诺地辩解道。

　　“还好没有人命伤亡，不然你们几个老家伙就等着被废掉灵力吧。”大禹说着转脸望着原野，道：“你的土灵很精纯，以后入我门下吧。”

　　大禹如此直接的话，顿时在人群是炸开了锅。拥有半个主宰者的大禹，论实力与声望几乎和风灵圣殿的第一掌门人相当，被他这种人看中，哪一个不是人中龙凤？能被点名收为弟子，这更是所有人都不敢奢望的事。而且，他这一生只收过一名弟子，那就是被风国皇帝赞为第一美女的江舞云，光凭这点，就足以令无数天才少年挤破脑袋了。

　　但是，原野接下来的话，更是令所有人大跌下巴。

　　“休想！”原野简单地说道。

　　大禹一怔，继而哈哈大笑，道：“我这一辈子，为此事只开过三次口，竟然有两次都被拒绝了。”

　　观看席上又一片哗然，所有人在震惊原野拒绝之余，不免猜想另一名拒绝他的人谁。

　　“石松，一会把关于他的试比安排拿给我，以后有他的比试我亲自来评判。”大禹仰头到评判席上的石松说道。接着，他身形一闪，化为一道绿色流光，窜入天山顶端，消失在淡淡云烟之中。

　　石松几人这才敢坐下，颓然地叹了口气，说道：“这场比试，灵蛊族代表，沙族人，原野，胜！”

　　偌大的斗武场上，除了郁牙鼓掌，小仙欢呼，楼氏姐妹喜极而泣，便再没有一个人为原野喝彩。但也没有一个人发出嘘声，所有人都将目光集中在原野身上，有的人羡慕，有的人嫉妒，有的人震惊，有的人难以置信，更多人是脑中一片空白，却没有人敢再公然鄙夷或侮辱他了。

　　原野将刀插回鞘中，抬步走下残破不堪的斗武台。何川曾对他说过，用实力只能震慑他人，不一定得到尊重，但是，被欺负的都是没有实力的人，关键时候就要亮出自己的獠牙，就算得不到尊重，也比被欺辱强。

　　“黑木头，表现的还不错，没有给我丢脸。”小仙从飞燕腿上跳下来，装模作样地说道。

　　“嘿嘿。”原野笑了一下，弯腰将小仙抱了起来。

　　“你是从什么地方来的？”江舞云看着身上闪烁着灵光正治愈伤口的原野，轻启红唇，微笑说道：“我好像——”

　　“黑木头，我都快饿死了。”小仙吵闹拍着原野的脑袋，急不可耐地说道：“快去搀扶伏蝶姐姐，我们去找东西吃吧。”

　　“嗯，好。”原野急忙扶起伏蝶，微笑着看着江舞云，似乎也有话想对她说，但小仙突然大嚷个不停，他只好作罢。

　　见小仙开心地骑在原野的脖子上，原野与飞燕搀扶着伏蝶谈笑着离开，江舞云脸上掠过一丝失望，喃喃自语道：“为何能感觉到他身上有一丝亲切之意？”

　　“我对他何止是亲切。”郁牙扛着赤棍说道：“一想到能与他大战一场，我就浑身颤栗，抑制不住地亢奋起来！”

　　“唉，他最后一招，我挡不住。”白奇叹口气说道：“舞云前辈呢？”

　　“我倒想试一下。”江舞云看着原野离去的背影说道。

　　突然，在他们转弯走进出入通道的时候，骑在原野脖子上的小仙转过脸，对江舞云做了一个鬼脸。

　　深夜，皎洁的明月挂在天顶。苍劲的古树与威严的楼宇、殿堂，静静地沐浴在月光之下。

　　一头虎首蛇尾浑身长满翠绿色长毛、凶悍威武的灵兽，趴在清冷的斗武台下。它幽然地甩动着长着鳞片的尾巴，看着斗武台上的大禹。

　　大禹站立在斗武台中央，弯腰将手掌抵在乱石间，一层绿灵悄然掠过，遍布斗武台每一个角落。原本狼藉不堪的斗武台迅速被修复，变得光滑整洁，同时还闪耀着丝丝绿色灵光。

　　他直起腰，说道：“你来啦。”

　　原野拿着被灰色布条包裹的妖花藏龙刀，从出入通道走出来，走向斗武台。

　　“没想到，你竟然还是一名灵魂觉醒者。”原野说道。白天大禹见到他第一眼，就认出他来了，并用灵魂给他传音，让他午夜来此。

　　“哈哈，我当初就因为是灵魂觉醒者，才把虺伥骗到手。”大禹笑着盘腿坐到斗武台上。

　　“放屁！”虺伥兽（也可称为轮回兽）尾巴甩了一下，反驳道：“那是因为老子当初受了伤，灵识不清，误以为你是帝王魂魄，才与你结了魂盟。”

　　“叫我来有何事？”原野盘腿坐到大禹对面。

　　清冷的月光下，他们两人盘坐对视，都不由想起当初那一幕。

　　“我娘竟然把混海绫都送给你了。”大禹看着原野手中包裹妖刀的灰布条，说道：“看来她对你很信任呐。没想到我当初竟然看走眼了。”

　　“虽然你当初出尔反尔，但我欠你一条命。”原野心中对大禹还是有点记恨，如果当初没有遇到何川，他很可能像无头苍蝇一样，糊里糊涂地就死在藏月大沙漠上，“总有一天，我会打天神狱，助你找回轮兽的另一半灵团，然后再打败你！”

　　“哈哈。”虺伥兽突然大笑起来，猛地跃起，落到大禹身边，盯着原野说道：“小鬼，就凭你现在这点实力？”

　　“只要收服另外八大妖祖，修复这把刀，打开神狱还难么？”原野说道。九花同开日，众神朝拜时。藏龙妖花刀，这可是一把三界至尊武器。

　　“天真的小鬼。”虺伥兽趴到斗武台上，也懒得与原野多说。

　　“当初我弄丢这把刀，回来之后被我娘骂得狗血淋头。后来，她将此刀的秘密全部说出，我才知道它竟然有这么大的来头。”大禹说道。

　　“我很奇怪，你既然是灵魂觉醒者，虺伥也算半个主宰者，为什么察觉不出帝王魂魄？”原野问道。

　　“小鬼，这人世间万年来，拥有帝王魂魄的人屈指可数，我的灵团被分为两半，大部分记忆在神狱那道灵团中，不知道帝王魂魄有什么奇怪的？”虺伥为自己辩解道。

　　“帝王魂魄未觉醒前与普通魂魄觉醒之后一样，都是白色的，只有真正的神器、完整的主宰者，才能认出来。”大禹说道。

　　“这风灵圣殿拥有帝王魂魄的人是谁？”原野问道。

　　“他就是曾经拒绝入我门下的人，舞云的兄长——江枫。这界灵武战中的掌长战，他会参加，如果能夺得魁首，他便会公布出自己身份，也将成为这圣地的第三掌门人。”大禹说道。

　　“休提那个忘恩负义的家伙。”虺伥气愤地说道：“当初老子凭借主宰灵识，找到饕餮神剑，竟然认他为主，而他却没有拜你为师，反到拜入那个老家伙门下。”

　　“休再胡言。”大禹阻止道：“饕餮认主那是它的事，我师弟身为第一掌门，又是风国皇族老祖，江枫拜到他家门下，前途自然更加光明。”

　　“竟然又牵扯出这么大的背景。”原野说道：“那你将这刀送给我，蛇婆为何要骂你？”

　　“这事，等你将来实力强大的时候，我再告诉你吧。”大禹说道：“你现在有什么打算？”

　　“打败青木妖母，然后再到紫火妖祖，如果能成功收服他们。”原野说道：“到那时，以我的实力，或许就可以重建国家了。”

　　“以青木的实力，连管理这片大陆的那名贤灵武者，都拿她没有办法。”大禹说道：“如果你想打败她，就算修不到明帝当初的本事，也得成为圣灵。这段时间太过漫长，她肯定会找到你，不如你加入我门下吧。”

　　“不行。”虺伥摇动硕大的脑袋，双目露出认真的神情，道：“在江枫帝王魂魄未觉醒之前，整个风灵圣殿都庇护不了他。”


第158章 邀请函

　　“你们不用多虑。”原野摇头说道：“不论用什么办法，我与何叔一定会将青木妖母打倒。”

　　“花复生，他确实是比较有头脑的家伙。”大禹点头说道。

　　“你认识何叔？知道我和他在一起？”原野吃惊道。

　　大禹点了点头，说道：“我曾帮过他一个小忙，与他有点交情，挺欣赏他的性格……离开藏月大沙漠之后，我回到这里，母亲大人得知刀被我送给你，大骂我一顿，命我回去寻你。结果发现你与花复生在一起，两人相处比较默契，便就此作罢了。”

　　“小鬼，你现在出点风头，很可能会惹来杀身之祸啊。”虺伥说道：“清晏圣殿已经发来灵笺，圣殿双雄代神与少翁会率五妖前来，参加最后举行的掌门战，说不定青木之女也会前来。”

　　“风灵圣殿会与他们为伍？”原野吃惊道。

　　“青木一直没有征服大陆的动作，我们也不能冒然与她为敌。”大禹说道：“如果她派人前来参战，只要不破坏灵武战的规矩，其它掌门人也不好拒绝。”

　　“你找我来，就是想告诉我此事？”原野说道。

　　“对。”大禹点头说道：“整座雾海天山，除了我娘，没有人亲眼见过明帝的招术。只要你不使用妖刀，不通魔，其它人就算再吃惊，也不会与明帝联想到一块去。痛快打几场吧，至少郁牙可以成为你的对手。等那群人要来的时候，你就马上离开。”

　　“多谢。”原野点头说道。

　　“既然你矢志不移地选则这把刀。”大禹站了起来，走向出道口，说道：“它会给你带来更多的荣耀和权力。但是，也能给你带来杀身之祸。”

　　“路不平，好好走。”虺伥站起来，带着希冀说道。接着，它化为一道绿，没入大禹的身体之中。

　　望着大禹离开的身影，原野仰躺到斗武场上，遥望着山巅之上，流云之间的月亮。

　　“如果我能生活在这种安逸的环境中，应该也是件挺不错的事。”清冷的月光中，原野自语道。接着，他无奈一笑，说道：“可惜不能。如今我只有两条路，要么像蝼蚁一样被那些妖祖捏死，要么超越明帝，将它们一个个打败！”

　　要么凄惨而亡，要么无尽辉煌。他拿起妖刀的那一刻，便将命当成了赌注。

　　接下来数日，原野又了战了几场，很轻松便战胜了对手，而且前来观看的人非常多，几乎场场满座。他的出现令让多人对沙族人改变了看法，就算是奴隶，依然也有天才，也会有出头之日。四强战最后几场，他每胜一场，都会引来欢呼。特别是那些平日里容易被欺负的人，甚至都将他当成偶像，以此自勉。

　　水国幻灵三杰之一常啸，在最后一场被郁牙三棍打趴下，重伤。倒不是郁牙故意为之，只是原野的表现让他太兴奋，而他又高估了常啸的实力。三棍把他打到病榻上，与梁平鬼冲一样，没个一年半载休想痊愈。

　　令原野大为振奋的是飞燕，她竟然打败了水国那名拳灵天才，可惜最后本源之灵受损，败给了火国一名拳灵级别的核心弟子，没有冲进前十。

　　意料之中的是，江舞云果然与肖九战成了平手，两人一同进入四强。幻灵战最终名单是：风国核心弟子，七纹幻灵，江舞云；火国核心弟子，七纹幻灵，郁牙；雪国核心弟子，七纹幻灵，白奇；水国核心弟子，七纹幻灵，肖久；灵蛊族楼氏代表，一纹幻灵，原野。共五人，他们也算是整座灵渊大陆最强的幻灵武者了。

　　这日，原野带着小仙去看了一场掌门战，然后又去蛇婆那，陪她聊了会天。再也没有出现当初来时，处处受阻被人鄙夷的现象了。他的样貌也好认，整座天山，就只有他一个沙族人，经过与鬼冲一战，几乎所有人都知道了他的名字，其中更有些声名显赫的长老想收他为徒，但都被他拒绝了。这段时间，甚至还有几个女弟子想借机接近他，却全被小仙给折腾跑了。

　　妖花藏龙刀给他带来了那么多磨难与痛苦，还令他几经生死，终于也给他带了一点小小的荣耀与名声。但是，这些东西，没几天他就腻了。同时让他明白一件事，除了恐吓与武力，赞美和崇拜同样可以束缚人的言行和自由。

　　原野带着小仙敲响了伏蝶的房门，开门的却是模样斯文，长相温顺的白奇。

　　“小白，你怎么来了？”小仙骑在原野的脖子上，好奇地问道。

　　白奇莞尔一笑，说道：“今天晚上有核心弟子晚宴，我帮着给你带来一张邀请函，顺便给你带来一身体面的衣服。”

　　“黑木头这一身行头不挺好么？”小仙说道。其实原野也没有啥行头，就一条兽皮短裤和几件郁牙送来的旧武袍。

　　“呵呵，有时候还是要讲点体面的。”白奇坐回桌边的弯腿高凳上，说道：“灵武圣地可是一个国家的根基，来此修炼的有很多都是皇族子弟，在他们眼中，除了实力，还有许多需要注意，不然会被人耻笑。”

　　“让他们笑去呗。”原野将小仙放到地上，坐到桌边，笑着说道：“反正我从小就已经习惯了。”

　　“我估计，在古沙国灭亡之后，你可能是第一个能获得邀请函，与各大圣地掌门或皇权贵族，同场参宴的沙族人，就算不为你自己，为所有沙族人，也得稍稍修饰一下边幅吧？”白奇虽然比原野还小，但心思却缜密许多。

　　“嘿嘿，你的话真有说服力。”原野挠了挠头说道。

　　“那当然了。”雕花木屏另一边的飞燕说道：“白奇怎么说也是雪国三掌门的公子，地位等同皇子，在这方面肯定比你强多了。”

　　飞燕坐在伏蝶的床边，拿着白奇送来的贵重的锦袍，在伏蝶的指导下，准备在上面绣字。

　　“那又怎么样，我还是公主呢，可是我就喜欢黑木头这样的野小子。”小仙说着就要往原野腿上爬。

　　“走开，黏死了。”原野皱着眉头将小仙抱下去，这小丫头有时让他觉得可爱至极，有时也会黏得他厌烦不已。

　　“冒失鬼，在你这衣服上绣‘楼’字，还是‘沙’字？”飞燕大声问道。圣地中每一名弟子衣服的胸口，都被绣上一个表明身份的字。

　　“绣‘楼’字吧，至于沙族人的身份，有我这张脸就够了。”原野自嘲道。

　　“呵呵。”伏蝶笑着坐起来，依靠在床头，对飞燕说道：“还是我来绣吧，你若绣歪了，就可惜了这么好的锦袍了。”

　　“今天晚上都有谁去？”原野替白奇倒了一杯茶水。

　　白奇接过茶水，道了声谢，接着说道：“几乎所有来此的掌门都会去，还有近百位皇子，其中包括风、水、火三国太子。”

　　“这么多皇子？”原野大吃一惊。

　　“仅是大联合上百国，就有七十多位皇子来参加，还有一些国家太小，皇子都没有资格受到邀请。”白奇笑道。

　　“难怪。”原野点了一下头，说道：“小联合有人来吗？”

　　“小联合没有一个人前来。”白奇说道：“他们这几十年来太乱了。”

　　“是不是只要喝酒吃肉就行了？”原野问道。前来参加这场宴会的权贵、巅峰、天才，近乎占灵渊大陆一半，以他之前的环境与身份，哪参加过这种超级盛宴。

　　“不是，没有那么简单，但我也不细讲了。”白奇说道：“其中有一点要说一下，宴会过半的时候，会有挑战赛。估计到时，会有许多核心弟子想挑战你，毕竟你与鬼冲那一战太震撼了。若非我自叹不如，连我都想挑战你了。不过，你放心，除了那两个火灵天才，江舞云与郁牙，别人对你的挑战都没有威胁。”

　　“打架与喝酒，嘿嘿。”原野笑道：“这两样我都比较擅长。”

　　“说得小一点，这就是一场宴会，说大一点，这可是你们沙族人最荣耀的一次露脸。”白奇笑道：“别的时候你尽管低调，但宴会上大可以多表现一下，会改变许多人对沙族人的看法。包括我，在没有遇到你之前，也理所当然地认为沙族人就是奴隶，可是现在我不这么认为了，他们中也会出现让我尊敬的人，比如你。”

　　“多谢。”原野感动地说道。

　　“小白，我能跟着去吗？”小仙笑着说道。

　　“可以啊。”白奇点头道。

　　“那伏蝶姐姐与飞燕姐姐可以去吗？”小仙再次问道。

　　“这……”白奇有些为难了。

　　“小仙。”飞燕从雕花木屏另一边走了过来，笑着说道：“我姐姐现在行动不便，我要留下来照顾她。你们去吧，玩得开心点。”

　　“好。”小仙磨磨蹭蹭地又爬到了原野的腿上，拍着他的胸口说道：“到时候可别给我丢人啊。”

　　“那我就先回去了。”白奇起身说道：“晚上我和郁牙会过来找你，到时我们就坐一起，可能会有一些傲慢的权贵子弟，对你说一些挑衅的话，我们俩就教你如何反击。”

　　“小白，你真体贴。”小仙可爱一笑，两只眼睛弯成了月牙。


第159章 风灵圣殿

　　古树、楼宇、怪石、殿堂，静静地沐浴在清冽的月光之下。浩瀚的苍穹，星斗稀疏，浮云悠然，皎月当空。无数水灵团幻化成珍禽异兽，清鸣着奔走于天山巅峰周围。

　　原野穿着修身锦袍，斜佩一把与妖花藏龙刀形状相似的、珍贵的直刀，笔直地站立在白奇驾驭的雪灵冰鹤背上；小仙还是那一身打扮，白色连衣裙，金色微卷的头发披肩而下，额头上扎着一束歪斜的小辫子，凝脂般玉白温润的脖子上，佩戴着镶嵌着龙灵珠的白麟项链，她骑在原野的脖子上，兴奋地荡着赤裸的小脚；郁牙也稍加修饰一下，穿着一身潇洒的修身黑色锦袍，扛着赤棍；白奇的一身白色装扮，斯文、得体，看似不惹眼，却精细得经得起任何挑剔的眼光审视，他驾驭着雪灵凝聚出的冰鹤，朝天山之颠飞去。

　　少顷，雪灵冰鹤飞了上千丈，缓缓落地，化为一缕雪灵融入白奇的身体中。

　　原野震惊地看着眼前壮观的一幕，心中感慨不已。

　　一座由最珍贵的紫金灵木，与碧蓝水灵石打造的巨殿首先映入眼帘，其殿共分三层，每层九丈高，斗拱飞檐，大气磅礴。远看壮观巍峨尽显帝王至尊气魄，细看每一个丝毫之处无不精致，难以挑剔，整体结构令人叹为观止。

　　紫金色灵木与碧蓝色水灵石，两者美妙的光泽完美柔和，令整座大殿散发着一股难以言喻的堂皇之光，却没有点滴皇家富丽之俗。特别是大殿顶端那巨大的银色灵珠，射出一道银色光芒，直刺天穹，给人一种仙灵霸主之感。大殿上悬挂着一块巨大的牌匾，四个龙飞凤舞的金字铭刻其上：风灵圣殿。

　　各方身份高贵实力强大的受邀者，陆续驾驭着灵鸟飞到山顶，相互礼貌地谈笑或寒暄，走向大殿正门。

　　“这就是整座灵渊大陆上，最神圣威严的圣殿之一，这场宴会也是这十年来，最盛大的一场顶级宴会。”白奇见原野震惊地看着眼前的一幕，笑说道：“能来到这里的，不是现在左右着各大超级势力的人，就是将来左右各大超级势力的人。”

　　原野突然热血沸腾地感慨道：“将来的四相国，也要有这种圣殿！”

　　“四相国？”郁牙一阵好奇。

　　“嘿嘿，没什么。”原野笑着摇了摇头，说道：“我们进去吧。”

　　圣殿门前，负责守门的竟然是两名风国圣地的长老，其中就有一名是实力平平的石松。他们竟然只配得上迎客守门？这场盛宴规格之高，由此可见一斑。原野心中不由惊叹。

　　突然，殿门前发生一场小骚动，一名打扮高贵的男子，指着石松大骂。石松只敢低头不声，却如何都不让他进去。

　　“那是风国的一名皇子。”白奇解释道：“他身份虽然高贵，却不是灵子，没有入场的资格。”

　　“连皇子都进不去？”原野惊奇道。

　　“没有灵力的皇子，将来注定是个废物，在这里的地位远不如核心弟子高。”郁牙说道。

　　那名皇子见原野看他，不由大怒，抬手指来，破口大骂：“奴隶，这种肮脏下贱的货色都能来？”

　　石松用古怪的眼睛看了原野一眼，又看了看小仙，刚想开口阻拦。小仙抬手指了指的背着的包裹在妖刀上的灰布条，他做为一名真灵，自然能认出那是蛇婆之物，便没有开口，沉默着放他们进去了。

　　“他娘的！连奴隶都放进去了，老子身为皇子竟然不如一个奴隶？！”那名皇子抓狂地骂道。

　　原野没有理会背后的骂声，将小仙从身上抱下来，牵着他的小手，与郁牙两人一同走进大殿之中。

　　大殿之内全部由金玉构筑，极尽奢华大气，一股芳香四溢的酒香，与淡雅的灵香，糅合在一起，飘散在大殿各个角落。空旷的大殿中，一片清冽碧蓝的美酒形成十丈直径的圆形，悬浮在大殿正上方，碧蓝色美酒之中，一名长像惊艳的性感美女，如美人鱼般优雅地游荡其中。

　　“那是酒灵？”原野指着那仙灵般的美人，大惊道。

　　“对。”白奇点头道。

　　白奇一点头，原野顿时忍不住擦了一下口水。对于天生嗜酒如命的沙族人来说，酒灵绝对是他们能想像到的最美好的东西。

　　酒灵，水灵一的种，只衍生在天底下最美的千年酒池之中，传说没有人能抵御得了它的诱惑，它可是所有嗜酒之人究极追求。

　　“来对了！”原野不由兴奋起来，说道：“快快，我们快找个位置坐下吧，我要好好品尝一下这传说中的灵酒。”

　　见原野急不可耐的样子，白奇郁牙相视一笑，便找了一个靠后的紫金灵木矮腿长桌，盘腿坐下。

　　落坐后，原野看了一下桌子上的一只白玉龙头，说道：“酒是从龙嘴里流出来的？”

　　“宴会还没有开始呢，不如耐心等一会吧。”白奇说道。

　　“他从小野惯了，就不要打扰他酒兴了。”郁牙笑着说道：“对，你拿着酒杯放到龙嘴下三寸位置就行了。”

　　原野拿起桌子上的酒杯，放到龙嘴下。游弋在酒池中的酒灵，突然感应到了什么，抬起纤手指向原野面前的白玉龙首，一道碧蓝色美酒顿时优雅地飞了出去，注入到白玉龙首之中。

　　这一举动，引来了在场所有贵客的注意，他们纷纷投来好奇的目光。原野则视而不见，拿过乘满酒水的酒杯，放到鼻下轻轻一嗅，咽了一下口水，轻轻饮了一口，脸上顿时散逸出幸福的神色，而后感叹道：“要是拓拔戬在就好了，他比我还嗜酒，肯定能把整个酒池喝光。”

　　“拓拔戬是谁？”郁牙将赤棍放下，好奇地问道：“和你一样，也是一名天才？”

　　“是啊，铁手族人，等他修炼结束，或许我早已不是他对手了。”原野怀念道，要是他们四人能一起坐在这，品尝美酒，将是一件多么惬意的事。

　　“铁手族，拓拔戬。”郁牙记下了这个名字，期待地说道：“将来要是有机会，也一定要找他切磋一下。”

　　就在这时，一名带着紫金皇冠，长像俊美的青年领着一名实力高深的中年，走了过来，睨视着原野说道：“奴隶就是奴隶，天赋再好，也不过是一只臭虫。白奇，郁牙，你两人与他为伍，就是在向粪坑里跳。”

　　“他是谁？”原野拿着酒杯，微醺地问郁牙。

　　“不认识。”郁牙又转头看着白奇，问道：“你认识他吗？”

　　白奇摇了摇头。

　　“我乃水国太子，你们两个家伙竟然说不认识我？”水国太子顿时大怒，指着郁牙喝道。

　　“太子，他们是故意耍你的，请不要动怒，免得失了身份。”水国太子身边修为高深的中年人说道。

　　“哼，奴隶，你敢打伤我水国人，出了这雾海天山之后，你就等着受死吧。”水国太子撂下一句狠话，忿忿离开。

　　郁牙三人见水国太子离开，相视一眼，哈哈大笑。在他们看来，没有实力，就没有权力。不管水国太子身份有多高贵，他灵力一般，就注定将被天才灵武蔑视。

　　突然，门外传来石松一道嘹亮的通报声，“众掌门驾临！”

　　偌大的大殿之内，喧闹声顿时停止，所有人不约而同地将头扭向殿门口，期待着目睹各方最强巅峰。


第160章 逆火灵阵

　　率先进入大殿的五位巅峰至尊分别是：长着大胡子、身材魁梧的火国第一掌门；面容平和、中年模样、城府很深的雪国第一掌门；身姿妩媚、风韵犹存的水国第一掌门；长着飘逸白须、面容苍老的风国第一掌门人；最令原野不解的是，拄着拐杖的年迈的蛇婆，竟然位于那四大掌门中间，蹒跚走来。

　　“蛇婆大人地位这么高？”原野小声地询问郁牙。因为在这种顶级的宴会中，没有人会自降身份去用灵力探查他人私聊内容，所以他才敢偷偷询问。

　　“听说，蛇婆大人一千多年前曾是风国圣地的掌门人。”郁牙轻声回道：“可是，后来不知为什么，她老人家的灵力陡然消失，仅存一丝，无法再担任掌门一职，只好退位。不过，虽然她的实力不及那些巅峰掌门人，资格却是最老的，在一千多年前，明帝时代，她也是一个非常了不起的大人物。”

　　“难怪。”原野点了点头。

　　继各国第一掌门人进殿之后，大禹领着其它圣地的几位第二掌门人，谈笑着走了进来。然后是一些从长老战中走出来，实力与声望很高的核心长老们。接下来才是各位天赋异禀的核心弟子与皇家子弟。最后是一些天资偏弱的核心弟子……

　　待所有人落座之后，上百名身姿优雅、样貌美艳的侍女，端着极品佳肴摆到各位贵客面前。酒灵也挥动的玉指，射出一道道美酒，注入每张灵木桌子上的白玉龙首内。

　　一切准备妥当之后，所有人都停下私聊与手中动作，扭头恭敬地注视着主座上，包括蛇婆在内的五位大人物，等待着他们开口说话。

　　原野放下酒杯，与其它人一样，好奇地等待着他们一一开口讲话。

　　“都是些冠冕堂皇的话，没必要这么集中注意力。”郁牙小声对原野附耳道。

　　原野看了看他，微微一笑，没有说话。

　　果然，五位掌门一个多时辰的冗长讲话，令他颇感无聊，亦郁牙所说，都是些冠冕堂皇的话，没有一点实质内容。

　　而后，是奖励一些在比试中表现不错的核心弟子。郁牙白奇江舞云与肖九，都被夸赞一番，也得到一些不错的灵石作为奖励，唯独原野，他们只字未提。

　　“是谁给我发的邀请函？”原野奇怪地问白奇。既然他们都选择忽视他，为何还发邀请函给他？

　　“是蛇婆大人。”白奇说道：“她老人家说你一个沙族人很不容易，想让你多见识一下。”

　　原野心中一阵感动，不管他是什么身份什么地位，这世间总会有一些心地善良的人给予他帮助。从小养育他的江洋，当初的大禹，何川，甘霖等，他们或许有人带着一些私心，但都是希望他能强大起来的。

　　“沙族那小子也不错，你们不给点奖励？”蛇婆缓声说道。

　　“他既然是替楼氏出战，拿了这么好的名次，想必回去也会有丰厚的奖赏吧。”风韵犹存的水国掌门妩媚一笑，根本没有把原野放在眼中。

　　这事就算过去了，没有人再提原野，也没有人正眼看他。虽然他坐在这里，虽然他打败了鬼冲，虽然他灵力极其精纯，堪称这界幻灵战中最惊艳天才，但他的实力在那些大人物眼中依然不值一提。几乎所有人都选择忽视他。

　　原野也知道，是自己的实力不够。若是曾经统领一个时代的明帝坐在这，就算是沙国不在，他依然能得到所有人的尊重。

　　酒过几巡之后，不少核心弟子开始挑战心目中崇拜的人物。郁牙白奇，都接受了不少人的挑战，特别是江舞云，挑战她的人最多，大家都把能与她交手视为荣耀。原野之前听了白奇的话，本以为也会有人挑战他，没想到所有人都将他当成空气，选择无视他。这令他一阵失望。其实雾海天山中也有一些崇拜他的弟子，但那些多是身份平庸之人，都没有资格进入这里。

　　大殿中间的圣灵结界无声打开，郁牙扛着赤棍返回原野身边，一名雪国幻灵级别的核心弟子，恭敬地向他的背影鞠躬。

　　“大光头真厉害。”小仙用油腻的小手抓着一块美味的肉，笑着说道。

　　“没点意思。”郁牙摇了摇头，坐下说道。

　　“接下来就有意思了。”白奇神秘地笑道。

　　“噢？”郁牙问道。

　　白奇见风国的太子突然站了起来，不由一笑，说道：“开始了。”

　　风国的太子恭敬地向五位掌门人鞠了一躬，说道：“既然诸位师兄弟都挑战的差不多了，我想借这个机会，送给舞云师妹一件礼物，请太祖恩准。”

　　“噢？”风国掌门对他的心思很清楚，却滴水不露地故装微惊，道：“你对云儿一片痴情，我早有耳闻，但究竟是何物非要当着这么多人的面送给她？”

　　风国太子伸手从锦袍宽袖中掏出一件东西，然后缓缓将锦布打开，所有人不禁吃惊。

　　江舞云眉头皱了一下，看着风国太子手掌上金光熠熠的紫金凤冠。那可是天下无数少女做梦都不敢奢望的东西，只要戴上它，就意味着将来可以坐到风国皇后的凤座上。可惜，她对此不仅不动心，反而一阵厌烦。

　　“真是个莽撞的家伙。”风国掌门嗔斥一声，然后转头看着大禹，说道：“师兄，云儿是你唯一弟子，你对此有何看法？”

　　“这是他们两个孩子的事，我也不便多问。”大禹悠然地倒一杯酒，淡淡地对坐在他身边的江舞云说道：“云儿，此事你自己决定吧。”

　　江舞云一阵沉默，倒不是她犹豫，只是她不愿意太快拒绝风国太子，令他颜面尽失。

　　“咯咯。”水国的掌门人突然媚笑起来，说道：“据听说，她可是专门为追求者炼制出一个灵阵，只有破了那阵法的人，才有资格成为她的夫婿，不知此事是真是假？”

　　水国掌门内心很清楚，江舞云在未来将是一个很关键的人物。只有她才能左右到那个人，而那个人将来必然会成为一个比明帝还强大的巅峰王者，未来的灵渊大陆注定是他囊中之物。

　　那人便是江枫，拥有帝王魂魄与主宰者——饕餮神剑。一旦他灵魂觉醒，将瞬间强大到难以想象的地步。江舞云是他唯一挂念的人，也是他的软肋，谁能娶到她，将来就会得到他的庇护。

　　对此，几大掌门都心知肚明。风国掌门虽然是江枫的师父，但他知道，想彻底束缚住江枫，就必须想方设法让江舞云嫁给他的后代，只有这样才能永保皇族在风国的至高地位。

　　江舞云心中一阵轻松，没想到水国那风骚的掌门竟然会帮她解围。她点了点头，说道：“确有此事。”

　　“既然风国的太子都送这么贵重的礼物了，那就请他解开你的灵阵，让我那不争气的后辈们见识见识吧。”水国掌门笑道。

　　“对，也让我那饭桶孙儿看看。”火国掌门也跟着说道，他指的便是火国太子。

　　风国掌长微微一笑，内心虽然一阵气愤，面表上却很淡然，说道：“孙儿，你可有把握破解云儿的逆火灵阵？”

　　水国太子之前尝试过去破解，但失败了。此时他一点把握都没有，却又不能当着那么多强者的面摇头，只好硬着头皮说道：“有，如果舞云师妹想考验我，我愿意试一下。”

　　江舞云知道他不想挑战，却故意站了起来，走到大殿中央，向五位掌门躬一下身，然后对风国太子说道：“太子既然想尝试，那我就结出灵阵，如果你能在不打破它的情况下解开它，我就收下你的礼物。”

　　说着江舞云赤色火羽披肩中钻出一只灵巧的火鸟，落到她的手掌上，化为一朵升腾的火焰。

　　“一言为定！”风国太子点头将紫金凤冠收起，盯着她说道：“请师妹结灵阵吧。”

　　那朵漂浮在江舞云手心的火焰，悄然飘飞到风国太子面前，她则退回到大禹身边坐下。

　　风国太子看着飘浮在他面前的玉山黑火的本源之灵，三颗黑色逆火藤种子已经被成功孕育其中。他是真灵武者，如果依靠实力，可以将灵阵打破，但若在丝毫不伤灵阵的情况下解开它，就困难了。

　　“嗡——”一道轻微的火焰声传来，玉山黑火化为一道火焰之门，其门上缠绕着数根长着黑刺的赤色逆火藤蔓。他向前走了一步，在离火门三尺远的位置停下，火门上的逆火藤如毒蛇般，幽然缩回，火门随即打开，露出一条布满逆火藤的弯曲的通道。当他抬腿跨入其中的时候，一圈圈环形通道迅速凝聚形成。

　　刹那间，八圈逆火通道旋绕着出现在大殿中央，风国太子由火门进入，行走在通道中，仔细地寻找着破解之法。只要他走出通道，就算是成功了。他看不见外面的情况，但外面的人，却可以透过半透明的火焰，看到他行走在通道之中。

　　“云儿，若是他解开灵阵，你真的会答应他？”大禹轻声询问道。

　　“他破解不了。”江舞云平静地说道：“我这灵阵除了那个人，谁也解不开。”

　　“那人是谁？”大禹问道。

　　“我也不知道，两年前他救我的时候，带着铁面具，也没有告诉我他叫什么。”江舞云摇了摇头，怅然说道：“我只知道他有一把奇怪的邪灵武器，而且可以控制妖骨刀卫。”

　　大禹暗惊，妖骨刀卫的凶名他早有耳闻，天下间能控制它们的只有明帝或其传人。他瞬间就猜出来曾救江舞云的人是谁了，但是他无法直接告诉她，不禁轻轻叹息一声，道：“你说的那人，或许就在这里。”

　　江舞云猛然转过脸，难以置信地看着他，说道：“师傅，你知道他是谁？”

　　大禹拿起酒杯，饮尽杯中酒，说道：“如果他能站出来破解你的灵阵，那就肯定是他了，如果他不站出来，以后你就不用再找他了。”

　　风国太子一圈圈行走在逆火通道里，直到走完八圈，依然没有找到破解的办法，只好快步走出通道。当他抬脚跨出通道的时候，意料之中的一幕出现了。逆火通道的入口——那扇布满逆火藤的火门，重新出现在他面前。

　　他在通道中行走八圈之后，再次回到了原点。

　　“愚蠢，既然是逆火藤，只有逆行才会找到出口。”微醺的原野将酒杯放到白玉龙首下，含糊地嘀咕道。

　　“你说什么？”郁牙扭头问道。

　　“没事。”原野摇头说道：“除了风国太子，别人可以挑战她的灵阵吗？”

　　“可以。”郁牙说道：“不过，上次风国太子失败之后，就不允许其它人前来挑战，不然会遭到他暗中报复。”

　　白奇补充道：“但是，其它超级大国的太子们，他不敢动。所以，争夺江舞云，已经变成那几位太子的事了。”

　　当风国太子第二次进入火门的时候，里面不再是逆火通道，还是燃烧着黑焰的暗火通道。对于这点，许多人都知道，这灵阵借鉴了幻咒奇门的精髓。它与幻咒奇门一样，每次打开，都会随便更换一次通道，一共八种，除了江舞云，谁都不知道破解之法隐藏在哪一条通道之中。

　　风国太子一次次地行走在那些通道之中，却一直寻不到办法，直到他最后耐心耗尽，恼羞成怒地抬起手掌，企图将灵阵打破。

　　“哈哈。”风国掌门突然大笑，用洪亮的声音说道：“云儿不愧为师兄的唯一弟子，所结灵阵竟然如此有趣。”

　　风国太子被太祖的笑声吓了一哆嗦，瞬间明白他是在提醒他：不要做失颜面的事情。他只好叹了一口气，无奈地摇了摇头，说道：“舞云师妹真是天赋奇才，此灵阵精妙得令人佩服。”

　　“多谢太子夸奖。”江舞云抬起玉掌，轻轻一挥，逆火灵阵顿时消失，化为一团火焰，悬浮在大殿中央，“还有人想挑战吗？”

　　“我来试试吧。”火国太子说着站了起来。

　　虽然他信心十足，可结果却在所有人的意料之中，失败了。他失败之后，没等江舞云开口，水国太子又站了起来。

　　水国太子是他们三人中实力最弱的一位，他不仅失败了，而且还在逆火通道中被逆火藤打伤，惹得水国掌门勃然大怒。

　　三位太子悉数失败，所有人都沉默了。饶是江舞云再三询问，依然没有人敢站出来挑战。

　　“咦，她今天是怎么了？”郁牙好奇地说道：“平时都是她被那些追求者，死缠烂打到迫不得已的地步时，才勉强结出灵阵，今晚为何一直询问？”

　　江舞云几次询问之后，直接走到大殿中央，大声说道：“还有人想尝试破解此灵阵吗？”

　　所有人心头尽是疑惑，从来没见过她如此主动过。没有人说话，也没有人会认为再有挑战者。偌大的殿内除了江舞云的话回荡着，便是原野咕咕喝酒的声音。

　　“我知道你在这里！”江舞云又一次开口，这句话引来一阵哗然，但她毫不在意，“你肯定知道破解的办法，但你为什么不站出来！？”

　　除了窃窃私语，便是众人狐疑的目光，却没有一个人站出来。

　　“快出来啊！”江舞云声音有些颤抖，内心的感情抑制不住地宣泄出来，“两年来，我无时不刻都在寻找，可你却彻底消失不见了。如果今天你在这里，就出来破解了我的灵阵吧！”

　　依然是嗡嗡的骚动声，依然只有她独自站立在众人面前，放下身份，放下尊严，放下清傲，只为能让他出来，真正地见上他一面。

　　“出来！”她脸上突然掠过一道狠色，大声喊道：“这是最后一次机会，我保证，过了今晚以后，绝不会再结此阵，而你，你永远也别想有挑战的机会了！”

　　“云儿，回来吧。”大禹平静地说道。对于这样的事情，就算他修为盖世，也无法解决，只好将她叫回，“或许你找的人，已经把你忘记了。”

　　“黑木头。”小仙拽着原野衣袖说道：“那姐姐是怎么了，为什么表现的这么奇怪？”

　　原野低着头，看着手中的酒杯，回忆如漂浮在醉意中的落叶，悄然划过。第一次他见到她的时候，她是集无数恩宠于一身的天之灵子，他只是一个小奴隶。第二次两人再见面，他是一个被邪灵附体的怪物，而她是他的对手。第三次他便带上了面具，只敢以半妖的身份偷偷注视她。第四次，他刚刚开始修炼的时候，站立在巨大沙丘顶端，远远注视着她驾驭着火鸟翱翔在天空中，那种如仰望天仙般的心情、那种企图有一天与她一同飞翔的梦想，便已然深深埋在他的心中。后来，他终于有机会与她接触，但不过是几个时辰的时间，他不敢相信，就是那短短的接触，令她苦寻他两年。

　　“看来，是我自作多情了。”晶莹的泪滴从她雪白面颊划过，她悲伤地抬起手。可是，就在她想收回那朵悬浮在半空中的本源之灵时，却听见一道醉醺醺的声音。

　　“可不可以给一个沙族人挑战的机会？”原野身形不稳地站了起来说道。


第161章 侧耳倾听

　　江舞云猛然转过脸，难以置信地注视着他。良久，她方才微微一笑，道：“公子请。”

　　“多谢。”原野拱手说道。因醉意朦胧，他在绕过酒桌走出来的时候，突然脚跟发软，一个踉跄险些摔倒，惹得众人哄然大笑。

　　江舞云走回大禹身边，坐下，颇为紧张地说道：“师父，你猜测的人是他吗？”

　　“我也不能确定。”大禹摇头道：“但是很有可能。”

　　“我第一眼见到他的时候，就从他身上觉到一种熟悉亲切的感觉。”江舞云看着站在大殿中央的原野说话。

　　“如果你找的人是他，一个受人唾弃的奴隶，你该怎么办？”大禹问道。

　　“我管不了那么多了。”江舞云摇头说道：“两年来，我一次次前往大沙漠，却再也没有见到他的身影。后来我拼命修炼，苦钻阵法，其实只为能解开青帝后花园的封印，进去寻找他。但愿他没有死在里面……如果此人不是他，晚宴结束，我会再去一趟那里。师父，你能帮忙我解开那里的封印吗？”

　　“不能。”大禹无能为力地说道：“青帝后花园的封印是明帝留下，只要他不故意放人进去，天下怕是没有人能打开。”

　　“这两年我虽然表面平静，心内却无比渴望能再听一次他心脏跳动的声音。”江舞云望着原野的身影，失神说道。她知道大禹说的人是他，但他是不是她想寻找的人，只有等他进入逆火灵阵之后才知道了。

　　悬浮在半空中的火灵本源，悄然幻化成一道布满逆火藤的火门。原野抽出腰间佩戴的普通直刀，向前走了一步，逆火藤迅速收回，火门随之打开。一条燃烧着黑色火焰的通道，出现在他的面前，他迈出脚步，半个身体进入通道之中。暗火通道迅速延伸旋绕，大殿之中快速出现八圈火焰通道。这便是一直无人都走出来的逆火灵阵。

　　原野并没有如众人所想，他半个身体进入通道之后，便退了回来，火焰之门悄然合闭。

　　风国太子一声冷笑，道：“哼，奴隶就是奴隶，只敢借着酒劲逞能，现在被吓退了？”

　　周围一阵窃窃私语，嘲弄声不绝于耳，在他们看来，这个奴隶就是出来搅局的。

　　原野没有理会他们，再次走近火门，等它悄然打开之后，发现又是黑火通道，便再次退回。接着他又反复试了几次，除了遍布逆火藤的那条通道，其它的通道都出现过。

　　待他如此折腾八遍之后，水国的太子不耐地说道：“喂，奴隶，你有完没完？不敢进入就滚回去，别在这捣乱！难道你不知道，八遍之后，就失败了吗？”

　　“这不公平！”原野看不见外面的人，但能听见他们的声音，不由大声说道：“何为他们接受考验的时候，都有逆火通道出现，而我一次都没见到？可不可以多给几次机会？”

　　听到他的话，江舞云放在桌下腿上的手，猛然颤动一下，缓缓闭上眼睛，努力抑制激动的心情。片刻之后，她睁开眼，故装平静地说道：“那再给你一次机会。”

　　果然，在火门第九次打开的时候，布满逆火藤的逆火通道出现。他步履不稳地提刀走了进去，炽热的通道内火红一片，每一条攀附在通道火壁上的逆火藤，都静静地朝出口方向生长，只要入侵者不逆行，它们便不会发起攻击。

　　他行走在逆火通道中，也没有什么特别的动作，只是提刀向前走去。就在他走了八圈，即将走到逆火通道出口，所有人都以为他要失败的时候，他陡然转身。

　　一条攀附在火壁上的逆火藤如毒蛇般，倏地翘起藤梢，凶狠地抽打过来。他猛然扬臂挥刀，一道凌厉的黄色刀光掠过，瞬间将其斩断。接着，他提刀抬步，镇定地向回走去。

　　“唰、唰、唰、唰……”刀光极速掠过，一条条抽过来的逆火藤纷纷斩断，如蜥蜴尾巴一样，在地上疯狂地扭动着。

　　他每斩断一根逆火藤，她的心就狠狠跳动一下，身体因情绪波动而轻微地颤抖起来。突然，一只宽大的手掌轻轻压到她的肩膀上，她身体猛地哆嗦一下，不由扭过头。

　　“不要做傻事，不然会害了他。”大禹抽回手臂，淡淡地说道。从她的表现，他大概可以看出来，不会有错了。

　　就在原野即将从逆火通道中走出来的时候，他面前逆火藤梢上悄然凝聚出三颗金光闪闪的金龙眼，他不禁一笑。她这灵阵果然是为他所炼制，他心中蓦然感动，伸手去摘那三颗由火灵凝聚出来的金龙眼。可是，当他即将摘取到第三颗的时候，逆火灵阵倏地震动一下，接着迅速消散，周围顿时清晰。

　　他怔怔地站在大殿中，被所有人注视着，一朵育藏着三颗逆火种子的本源火灵，轻盈地飘荡在他面前。

　　江舞云站在他对面，抬手收回本源火灵，平静地说道：“公子斩断了逆火藤，破坏了我的灵阵。”

　　“可是我的灵力还没有达到，可以震慑得住逆火藤不攻击我的地步。”原野争辩道。

　　江舞云摇了摇头，说道：“很抱歉，公子失败了。”

　　原野傻傻地看着江舞云转身离开的背影，心中一阵疼痛与失望。

　　大殿内，本来就没有几个人相信他能解开灵阵，现在见他失败，不禁哄笑起来，大声戏虐谈笑着。他在鄙夷的笑声与不屑的哂语中，颓废地走回到郁牙和白奇身边。

　　“黑木头别难过。”小仙见原野失败，先是一阵高兴，继而便难过起来，不禁钻到他的怀中，乖巧地安慰道：“至少你还有我呢，等我长大了，一定比她好看。只要过了成年礼，我就可以嫁给你啦。”

　　原野没有理睬小仙，他心中充满了愤怒与酸楚，道：“她肯定知道我可以解开，却没给我一个机会。原来她与其它人一样，从心里看不起沙族人。”

　　郁牙拍了拍他的肩膀，安慰道：“别想了，就当是一场闹剧吧，至少这里的酒是难得的琼浆玉液。”

　　“江舞云前辈的做法真叫人失望。”白奇摇了摇头，他开始以为原野可以解开灵阵，却不料她剥夺了给原野的机会，道：“你们之前有过接触吗？”

　　“没有！”原野突然大声嚷嚷起来，顿时引来所有人好奇的目光，但他毫不在意，依然嚷嚷道：“我从来都未与她接触过，更不认识她！”

　　白奇大惊，急忙捂住他的嘴，说道：“小声点，别胡言乱语。”

　　郁牙站了起来，无奈地说道：“他喝醉了，我们将他扶回去吧，不要让他在这打扰诸位大人的雅兴了。”

　　“哼，这种人怎么会混到这里来？”风国太子冷哼道：“谁会给他发邀请函？”

　　“是我请他来的。”蛇婆缓声开口道。

　　风国太子一惊，急忙低头，不敢再语，其它人也纷纷收口。蛇婆既然说话了，就连其它掌门人，都要恭敬地点头称是，别人就更不敢质疑了。

　　蛇婆扭头看了江舞云一眼，脸上掠过一丝惋惜。她知道江舞云的任何心事。江舞云有什么无法说出口的话，也只会找她倾诉。原野带着刀出现的那一刻起，她就知道他是江舞云所寻之人，特地借此机会请他来，想看看两个小家伙敢不敢突破樊笼。可惜，关键时刻，江舞云退缩了。

　　原野被郁牙与白奇扶出去之后，晚宴继续进行。可是，江舞云却再也没有说一句话，只是低着头看着杯中碧酒，陷入沉默之中。

　　深夜，皓月西斜，烟波浩淼的镜湖，怀抱着一弯巨大的山脉。山脉之中，动荡着迷雾里，一间简单的小木屋幽然悬浮，小木屋旁是一叶小舟。时而有一鳞片甲的黑蛟身影翻过，无声无息。

　　小木屋里，有一盏火光摇曳的青灯，蛇婆与江舞云一起坐在木屋门口，静静地看着滚滚浓雾中，时隐时现的天山上的楼宇灵光。晚宴结束之后，江舞云应蛇婆要求，送她回来。

　　“当初，多亏他，这天山才能保住。”蛇婆缓缓开口说道：“他辉煌的时候，天下所有人都敬重、讨好他，可是当他被杀之后，那些受他恩泽庇护过的人，却杀他子民，灭他国家……可惜啊，一位曾经统领整个时代的人，下场落得如此凄惨。”

　　“婆婆说的是明帝吗？”江舞云猜测道。

　　“是啊。”蛇婆点头说道：“当初若非他重伤紫火妖祖，哪有现的灵渊大陆的歌舞升平？可笑的是，所有人都对此只字不提，反而将他的后人视为家畜，随意打骂奴役……当初，若非我坚决反对，他的根基之地——藏月大沙漠，或许已经被瓜分了。”

　　藏月大沙漠如今依然是无主之地，因它贫瘠荒凉，灵脉被封，众掌门人才会给蛇婆一个面子，没有去动它。

　　“婆婆为何告诉我这事？”江舞云问道。

　　“我这一生最大的遗憾，就是太过注重世人目光。”蛇婆开口说道：“他是千古罕见的盖世英雄，我曾爱慕过他，他也曾为我的容貌所倾倒。可惜，他重伤之后，所有人都觊觎古沙国的财富，我虽然没有命人前去掠夺，但选择了沉默，已是背叛他了。”

　　江舞云没有说话，安静地看着面容苍老的蛇婆，等她继续开口。

　　“洒洒洒，直到现在，我行将就木，才后悔。如果当初坚定地站在他身边，就算死也不会像现在这样惆怅了。”蛇婆说道。

　　“婆婆当时是圣地掌门，又是风国主宰，若是这么做，风国恐怕也会如古沙国一样吧？”江舞云说道。

　　“这片大陆上就这几股超级势力，古沙国虽然苟延残喘，但若得到风国鼎力相助，其它势力怕是也不会轻举妄动。”蛇婆遗憾地摇了摇头，说道：“不提这些了。”

　　“婆婆，我所寻找的人是他吗？”江舞云垂下头说道。

　　“是，他那把刀是明帝传承之物。如今天下，能控制妖骨刀卫的人，只有他了。”蛇婆说道：“得到黄岩妖灵和那把刀，他必然就是明帝的传人。在当时的情况下，能从妖卫刀下救你的人，非他莫属。你也知道他可以破你的灵阵，为什么关键时候放弃了？”

　　“我害怕。”江舞云摇了摇头，小声说道：“一旦他解开了灵阵，就一定会成为众矢之的，我不希望他刚出现，就要遭受他人追杀。”

　　“洒洒洒，他这辈子被追杀是注定了。”蛇婆笑道：“曾经追杀明帝的巨妖，现在还活人世间，如果他无法成长起来，就难逃一死。若是他明天就死在巨妖刀下，你会不会遗憾终生呢？”

　　江舞云一惊，猛然抬起头，看着蛇婆。

　　“去吧。”蛇婆说道：“不要像婆婆这样，老了之后，只能依靠那点回忆，苟活在人世间，心中尽是遗憾。”

　　天山的一块巨大的岩石上，月光挥洒在婆娑的古树间，一座精致的凉亭座落其上。原野抱着酒坛喝得酩酊大醉，白奇怀中抱着熟睡的小仙，郁牙抱着赤棍依靠在亭子柱上，静静地看着西天的皎月。

　　晚宴散场多时，几名风国皇子喝得晕晕腾腾，笑骂着从山间石道上走下来。突然，他们看见抱着酒坛的原野，不由来了兴趣，走了过来。

　　“这不是那个自不量力的奴隶吗？”一个皇子戏虐地指着原野说道。

　　“嘿嘿，你以为光有一身精纯的灵力，就可以夺得江舞云的芳心了？”另一名晕腾的皇子哂笑道：“她可是我们兄长的女人，将来可是要做皇后的人，就凭你这个从粪坑里钻出来的蛆虫，也敢觊觎她？”

　　“啪！”原野猛然摔碎酒坛，摇摇晃晃地站起来，指着那几人，含糊地说道：“终有一天，我要让你们这群家伙笑不出来！”

　　“哈哈……”几名皇子一阵大笑。

　　突然，一道火光极速掠过，江舞云驾驭着火鸟飞驰而来。

　　所有人顿时一惊，原野模模糊糊地看着落地后，向他走来的江舞云。那张被他隐藏在内心深处，令他魂牵梦萦的脸，在月光下，美得难以言喻。难怪整座灵渊大陆上的皇子都不禁称赞，为她倾倒。

　　“你——”原野伸出手，指着她说道。

　　“你之前真的从未见过我？”江舞云嘴角带着微笑，眼中却含着泪光，边说边朝他走来。

　　“我，我，我能解开你的灵阵，你凭什么看不起我，凭什么不让我破解它？”原野醉醺醺地说道。

　　“我曾经发誓，只要让我找到心中之人，不管他是什么背景，什么身世，我都会跟着他。可是，当这一刻来临的时候，我却害怕了。”江舞云走到原野面前说道。

　　“怕什么？”原野身形不稳地说道。

　　江舞云摇了摇头，伸出玉白的手，轻轻抚摸着他的脸颊，忘情地说道：“这两年来，我无时不刻都在猜想，那张铁面具之下，究竟隐藏着一张什么样的脸。”

　　微凉的指尖轻轻划过他的脸，他不禁颤抖一下，恍惚的大脑顿时清醒一半。

　　“当初为什么要救我？”江舞云问道。

　　“你当初不是已经知道了么？”原野喉结滚动一下，心中对她的愤恨顿时烟消云散。他贪婪地看着她的容貌，不敢相信这一切是真的。

　　江舞云莞尔一下，泪水从眼中流出，轻轻抱住他的身体，侧脸贴在他的胸口，听着他那强有力的心跳之声。

　　几个皇子，包括郁牙和白奇，都被眼前的一幕吓住了。其中一个皇子揉了揉朦胧的醉眼，发现眼前的情景是真的，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“怎么会这样？这不可能！！！”一个惊醒过来的皇子，怒吼着就要冲过来。

　　“呼！”郁牙的赤棍顿时燃烧起火焰，横扫在空气中，稳稳挡在那个皇子面前，说道：“如此美事，岂能让你们几个废物打扰了？！”

　　“放开黑木头！”小仙被惊醒后，发现眼前的一幕，先是一惊，然后气得大叫起来。

　　白奇紧紧抱着小仙，无奈地说道：“你才五六岁，等你长大再说吧，现在就别乱掺和了。”

　　良久，江舞云松开手臂，站在几乎石化的原野身边，看着那几个皇子，说道：“我知道你们很快就会将此事传开，不过也好。现在我就告诉你们，他便是我一直苦苦寻找的人，也是我的意中人，只要他愿意，天涯海角我都会跟随他去！”

　　“哼，你别忘了，整座雾海天山，整个风国，将来都是我们太子的，包括你也不例外！”其中一个皇子咬牙切齿道。

　　“你说错了，只要有我兄长在，就轮不到他来掌管一切。”江舞云说道。

　　她已经知道江枫的身份，也知道就在这界灵武战结束时，他就会将帝王魂魄与主宰者宣告天下，然后担任风灵圣殿的第三掌门人之位。风国太子，跟本就不能与他相提并论。

　　“那他呢？”那个皇子指着原野说道：“出了这雾海天山，他一个时辰都活不了，全天下的人都会追杀他，你能保护得了他吗？”

　　“哈哈，我注定要被追杀一辈子了。”原野缓过神来，兴奋地笑道：“最不害怕的就是恐吓，只要你们有本事，就尽管来吧！”


第162章 风乍起

　　广袤荒凉的藏月大沙漠上，寂寥的月亮低垂在绵延起伏的沙丘上。时已黎明，天穹中星斗阑珊，东方天际悄然出现一抹淡红色赤霞。

　　凛冽的寒气之中，大沙漠刚刚陷入寂静。一道巨大的裂缝出现在黄沙上，下面滚动着赤热的岩浆。空气中缓缓流动着浓郁的风灵气息，点点木灵如残叶般飘零着。

　　一名身穿带着花纹的青色修身长袍、十二三岁模样的少年，傻傻地站在大裂缝边上。他手持两截被斩断的青色长棍，披头散发，脸上习惯性地挂机着一抹笑容，双目却充斥着一股近似疯狂的空洞。他便是青木妖母手下，双雄之一，至灵武者，少翁！

　　少翁身后，一名二十余岁，穿着黑白花格修身长袍的武者，缓缓将长剑插回刀鞘之中。他有一头凌乱的短发，样貌酷似江舞云，永远都是那副慵懒的表情，但双目却如星辰般璀璨。他便是继明帝之后，又一个帝王魂魄，拥有主宰者——饕餮神剑之人，江枫。

　　“灵力精纯，武技也很强大，可惜你选错了对手。”江枫平静地说道。幽然动荡的风灵，将他的袍摆吹得猎猎作响。

　　“怎么会这样？”少翁难以置信地将两截青色长棍放到一起，疯狂催动灵力，企图将其修复。

　　“别勉强了，如果你还想打，可以去雾海天山参加灵武战，到时我可以再打败你一次，现在就别想了。”江枫摇了摇头，抬步朝不远处的青池与宗煜走去，道：“你二人既然都曾是风国的护城使，就应该知道叛逃是什么罪。”

　　青池与宗煜惊恐地向后退了几步，见识过江枫的实力之后，他们知道此时少翁已经不可能保护得了他们。虽然他们都不知道江枫是什么身份，但叛逃可是要诛九族的重罪。

　　“宗煜，你曾是灵蛊族叛逃而来，竟然不珍惜机会？青池，你让我很为难，不杀你，风国律法难容，但若杀你，我无法向我七妹交待。”江枫握住剑柄，犹豫一会，然后遗憾地摇了摇头，说道：“你们都得死。”

　　清冽的月光下，一道神剑出鞘的龙吟声响起，江枫在空气中留下一道黑白相间的残影，极速掠到那两人身前，跟本不容他们反抗。

　　“锵！”就在江枫手中饕餮神剑即将取下那两人首级的时候，一柄带着青纹的血色弯刀，稳稳抵挡住了神剑。

　　一道九尺高的壮硕身影出现在江枫面前。那人上身赤裸，裸露出块块坚硬的肌肉，头戴一个生锈的黑铁头盔，只露两只漆黑色眼睛，冷冷地看着江枫。诡异的是，他的胸口竟然有一个碗口大的窟窿，里面似乎隐藏着什么东西。突然，他胸口窟窿中一只蓝白色妖目滚动一下，鬼魅地凝视着江枫一会，然后悄然闭上了。在他身后，还有三名穿着黑衣的神秘人，倏地出现，站在青池与宗煜身边。双雄五妖，全部聚集与此。

　　江枫手中被青赤弯刀抵挡住的饕餮神剑上，倏地冒出一只龙鼻，轻轻嗅了一下，便悄然缩回神剑之中。

　　“竟然比他的灵力还要精纯，你是何人？”江枫收回神剑，后跃两步，好奇地问道。

　　“清晏圣殿，圣母手下双雄之一，代神！”头戴生锈铁盔的壮汉说道。

　　“难怪。”江枫将神剑插回剑鞘中说道。

　　“这两人已是我圣殿五妖，你不能杀。”代神沉哑地说道。

　　“你也想与我一战？”江枫问道。

　　“想。”代神说道：“不过，我将在掌门战上，当着所有人的面打败你，这才能扬我圣母殿之威。”

　　“噢？”江枫微微一笑，说道：“如果你去，这界掌门战应该会有点意思。”

　　……

　　天山之中，一块平滑的岩石上，一株婆娑的古树底，一滴晶莹的露水在明媚的阳光中滴落，坠到原野头边的岩石上，迸溅开来。原野因此惊醒。

　　他揉了揉脑袋，坐了起来，扫视一番四周的情况。杲杲旭日刚刚升起，淡淡的云烟飘过，他位于天山山腰一块偏僻的岩石上，山下是郁郁葱葱的古木老藤，山上是如碎金般的朝阳之光。

　　“难道昨夜的一切都是梦？”原野恍惚地说道。接着，他在自己的胸口拿下一根漆黑的长发，轻轻嗅了一下，淡淡的火灵，淡淡的清香，他不由幸福一笑，说道：“是真的。”

　　“你果然在这里！”飞燕的声音倏地从他身后传来。

　　他转过脸，见飞燕坏笑着走来。

　　“是真的么？整座天山都传疯了。”飞燕说着坐到他的身边。

　　“嗯。”原野点头笑道。

　　“可以啊！”飞燕抬头拍了拍原野的肩膀，说道：“你是怎么做到的？”

　　“这个……”原野挠了挠头，一时不知从哪开口。

　　“不聊这个了，她今天与白奇对战，已经开始了。”飞燕说道：“我们快去看看吧。”

　　“嗯。”原野站了起来，见飞燕脸上突然掠过一丝迷惘，不由问道：“怎么了？”

　　“没事啊。”飞燕莞尔一笑，也跟着站起来。

　　“噢，昨天夜里酒喝多了，就在这睡着了。小仙呢？”原野问道。

　　“正在我姐姐那哭诉你负心呢，咯咯。”飞燕突然笑了起来，道：“以前见你冒冒失失的不解风情，没想到竟然还是一个情种，连个小丫头都不放过。”

　　“你就别嘲笑我了。”原野尴尬地说道：“她不过是个五六岁的小丫头，现在只是缺少个玩伴，等她长大之后，心智成熟就好了。”

　　他们一路谈笑着驾驭着风沙之龙，迅速向幻灵斗武场飞去。在还没有接近那里的时候，就听见阵阵欢呼之声。江舞云与白奇，一是火灵奇才，一是雪灵骄子，两人之战，冰火相争，必然精彩至极。

　　偌大的斗武场内座无虚席，包括出入通道都挤满了人。原野与飞燕只好落到斗武场的高大的围墙上，远远注视里守护结界里的战斗。评判台上，坐着三名以大禹为首的第二掌门人，由他们坐镇，是绝不可能再发生意外了。

　　守护结界内，洁白的雪花翻飞着，朵朵黑红色火焰燃烧在斗武台上。江舞云与白奇，两人灵动的身影极速掠动着，不时发生一次双灵激撞的绚丽场面，围观之人便欢呼喧天。

　　飞燕仔细注视着江舞云有一举一动，之前，她像一个不食人间烟火的仙子，可总有淡淡惆怅隐藏在她平静的神情之下，现在她的脸上却洋溢着一股莫名的明媚，纵然与白奇的战斗很艰难，但也无法掩饰住她内心的幸福感。

　　飞燕又转头看了看原野，他的脸上也有一种相同的神情，不由羡慕地叹了口气，说道：“你们这两人走到一起，将引来多少人羡慕啊。”

　　“嘿嘿，也会引来很多人追杀。”原野笑道。

　　“那你还笑得这么开心？”飞燕说道。

　　“既然是命中注定，多几个人追杀也无所谓。”原野淡然地说道。

　　就在他们聊天的时候，白奇使出了自己最强绝招，江舞云也使出了最强守护灵阵。一团极其激烈的撞击之后，守护结界内，雪花飘零，火焰四溅。江舞云的灵阵被击破了，但她却丝毫未伤。

　　“哎，还是前辈技高一筹。”白奇遗憾地摇了摇头，说道：“我输了。”

　　江舞云一怔，道：“你不是也打破了我的灵阵？”

　　“你只用了五成本源之灵，而我用了七成，再打下去也没有意义了。”白奇说道。

　　胜负已分，全场顿时爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　站在斗武场围墙上的飞燕说道：“明天就是你与郁牙之战了。”

　　“之前不是说与肖九战斗吗？”原野好奇地问道。

　　“这个我也不知道。”飞燕摇了摇头，说道：“既然你连鬼冲都能打败，肖九肯定不是你的对手，可能是水国掌门人暗中操纵的吧。唯一能与你针锋相对的，就只有郁牙了，只要他不反对，你是没有选择权利的。”

　　“本想教训一下那个家伙，看来是没机会了。”原野无奈地说道：“与郁牙一战之后，我就要离开了，青木的手下估计很快就会来这里。”

　　“嗯，也好，你已经为我们教训过水国圣地的人了。待久了肯定会被青木手下发现，到时这里怕是除了大禹，没有人会帮你。毕竟你夺了第一美人的芳心，他们这些人已经把你恨到骨头里了。”飞燕说道。

　　“那回去跟小仙说一声吧，希望她别耍小性子。”原野说道。

　　“咯咯，这得看你了。估计等她长大以后，肯定也是一个难缠的角色。”飞燕笑着。

　　就在他们聊天的时候，一道火光倏地掠过，江舞云隐隐落到原野身边，莞尔一笑，道：“你什么时候来的？”

　　“刚来一会。”原野注视她一眼，然后扭头看了看斗武场里的情况。几乎所有人都向他投来刀子般的目光，那些目光若可以杀人的话，他早被凌迟千百遍了。

　　昨天夜里，他们聊了很久，亲密到如胶似漆。可是，天明酒醒之后，再次见面，两人竟然有些生分和尴尬。

　　“你们两人就别在这引众怒了，快找个僻静点的地方聊吧。”飞燕无奈地说道。

　　江舞云看了飞燕一眼，谨慎地询问原野，道：“你们是什么关系？”

　　“咯咯，你放心，我与他是兄弟，不会对你造成威胁。”飞燕顿时笑了起来。

　　“我不是那个意思。”江舞云脸微微一红，羞涩地说道：“我们三人去吃点东西吧？”

　　“云儿。”大禹眼看着斗武场里骚动起来，很难保证不会有人一时把持不住，对原野发起攻击，只好挠了挠胡渣子，说道：“随我来一趟。”

　　江舞云眉头轻轻一皱，扭头看了大禹一眼，不太想跟他走。

　　“连你师父都看不下去了。”飞燕笑道。

　　“去吧。”原野说道：“等晚上有机会，我们再聊。”

　　“好吧。”江舞云依依不舍地说道。

　　深夜，明月当空，原野一个人趟在床上，双手垫在脑后，静静地看着挥洒在窗前的月光，心里有些不安。白天他收的恐吓灵笺，比他这辈子识的字都多。对此他倒无所谓，只是担心江舞云会因压力太大而退却。

　　突然，他听见房门发出轻微的声音，不由谨慎地则头望去。月光下，江舞云穿着淡红色连衣裙，赤着玉白的脚，一手提着一只精致的枕头，一手拿着一只火鸟，轻轻推门走了进来。

　　原野不禁兴奋，刚想开口，却见江舞云竖起一根手指，小心地关上门，又指了指门窗。他明白了她的意思，抬手轻挥，一层淡黄色土灵瞬间将门窗封住。

　　“你这是？”原野难以理解地看着她一身装扮，特别是那个被她拿在手中的精美的枕头。

　　“我今晚睡这。”江舞云笑道。

　　“什么？”原野大惊，猛然从床上跳下来，先是一阵混乱，接着热血冲脑，不禁亢奋起来。

　　“你别想多，我就是想与你聊聊天。”江舞云抬手放飞她的本源火鸟，将枕头放在他的床上，笑道：“你也最好别想多，不然下场会很惨。”

　　原野尴尬地笑了一下，说道：“你怎么现在才出来？”

　　“本以为师父会支持我们俩，可是他却没有蛇婆大人那么开明，把我关在屋里，一直不肯放我出来。”江舞云躺到原野的床上，有点难过地说道：“听郁牙说，你很快就要离开了，是吗？”

　　“嗯。”原野点了一下头，说道：“这次只是偷偷跑出来，还要回去继续修炼，只有实力强大，以后我们才能有机会在一起。”

　　“那你能带上我吗？”江舞云问道。

　　“不行。”原野摇了摇头。

　　“我就知道。”江舞云一阵失望，两人沉默片刻，她拍了拍床，说道：“你也躺下来嘛。”

　　原野犹豫一下，他一直以为她高贵到不食人间烟火，没想到竟然还有这样童真的一面，尴尬地挠了挠头，拘谨地躺到她的身边，双手放在胸口，心中异常亢奋，却又丝毫不敢动弹。

　　那只火鸟在屋里飞腾一会，落到桌子上的燃灵铜灯上，化为一朵火焰，但火焰中却有两只灵巧的小眼睛，好奇地注视着他们俩。

　　“熄。”江舞云抬手指着它，红唇轻启。

　　铜灯上的火灵悄然变成黑色火焰，屋内的光线顿时暗了下来，只能看见微弱的土灵黄光与清冷的月辉，静静沾染在屋内。但是，黑焰中的两只小眼睛，还在一闪一闪地看着他们。

　　“你这一走，我什么时候才能见到你？”江舞云想到他不久就要离开，心中就是一阵惆怅。

　　“不管多久，我的心在这里，只要有机会，我就一定会回来找你。”原野说道。

　　“嘿嘿。”江舞云笑着侧身，凝视着他古铜色的脸颊，说道：“你以前生活在藏月大沙漠上，我怎么没见过你？”

　　“那时你怎么可能注意到我？”原野仰头看着纱帐顶，说道：“你们江家在沙漠上不是有一个采石场么？”

　　“对啊，是我爹的老马夫，江洋伯伯管理的。”江舞云说道。

　　“我就是在那里，由江伯伯抚养长大的。”原野说道。

　　“竟然有这事？”江舞云惊奇地说道。

　　“说起来，我还是你们江家的奴仆呢。”原野笑道：“第一次见到你的时候，你我都才几岁，那时你就可以驾驭火灵追杀沙匪了。”

　　“追杀沙匪？”江舞云回忆一下，说道：“有点印象。哎，我之前的师父心机太过凶狠，若是一直跟着他，现在我可能也是一个狠毒之人。”

　　“当时那场面把我吓得浑身瘫软，直以为你是天人下凡。”原野笑道：“那时根本不敢奢望能与你这样灵子有接触机会，一本简单的武籍，就是我最大的愿望了。”

　　“嘿嘿，那你是怎么得到明帝传承的？”江舞云问道。

　　“这个——”他刚想开口，房门突然又传来轻微的响动声。两人不由一惊。

　　房门打开后，穿着白色连衣裙的小仙，一手提着个可爱的小枕头，一手抱着原野的妖刀，脸上挂着泪滴，楚楚可怜地站在月光之下。

　　“你们两个坏蛋，竟然都跑到床上来了！”小仙委屈又愤怒地说道。

　　“她竟然能穿过你的土灵结界？”江舞云惊奇地说道。

　　“别说我的结界，任何灵力对她都不想作用。”原野摇了摇头，纠结地说道。如此令他贪恋的时光，注定要被小仙给搅和了。

　　小仙走进来，门自然地关上，她一声不响地将妖刀丢到地上，然后把抱着小枕头爬到床上，挤到两人中间，放下枕头躺下。本来不大的床，顿时变得拥挤。

　　“有我在，你们俩别想做坏事。”小仙挤到两人中间后，双手环胸，愤恨地说道。

　　“你乱说什么？”原野尴尬地说道：“你不是和飞燕一起睡的吗？怎么跑这来了？”

　　“哼。”小仙没有理睬他的话，抬起小拳头在他的胸口狠捶一下，说道：“我是不会让你们在一起的！”

　　“怎么回事？”江舞云扭头看了看小仙气鼓鼓的小脸，又看了看原野。

　　“这事我也不知道该怎么说了。”原野摇了摇头。

　　“他将来只会娶我，他可是靛金国的太子，我是太子妃。”小仙忿忿说道。

　　“别听她胡扯。”原野没好气地对小仙说道：“你这小脑袋究竟在想些什么？等你长大之后，还不知道把我忘哪去了。”

　　江舞云突然笑了一下，说道：“她好可爱啊。”

　　“你才可爱呢！”小仙刚反驳便又改口道：“你一点都不可爱！”

　　青铜长灯上的漆黑的火焰中的两只小眼睛，在小仙的吵闹声中，缓缓闭上了。门外，一阵清风悄然刮过，几道横斜的树影轻轻在窗纸上晃动几下，便静止不动了……


第163章 一场梦

　　被小仙这一搅和，江舞云没过多久就离开了。原野虽然很失望，但小仙这么小，他也没办法责怪她。小仙就算把事情搅黄了，也不愿理睬他，两人一夜未语。

　　翌日清晨，原野醒来的时候，发现小仙已经跑出去了，连他的妖刀都没帮着带上。他拿起妖刀，绑在身上后，整理一下准备出去。没想到，在他开门的时候，发现江舞云正提着一些食物站在门口。

　　“这么早给我送吃的？”原野微微一笑。

　　江舞云面色并不好，她提着食物盒子，走到桌前，将里面的几盘菜拿出来。

　　原野关上门，走了回来，好奇地问道：“怎么了？”

　　“是师父让我来送你的。”江舞云说道：“木母的女儿，带着双雄五妖，全部来了，你必须马上离开。”

　　“这么快！”原野大吃一惊，道：“不能与郁牙比试完再走吗？”

　　“不能，师父说你是青木心腹大患，一旦发现你的踪迹，她就算是把天山拆了，也要将你捉到。”江舞云不舍地摇了摇头，默默转身，将原野抱住，难过地说道：“你这一走，什么时候才能回来？”

　　原野没有回答她，一天不打败青木这个庞然大物，他就一天不能明目张胆地露头。他轻轻叹息一声，伸手抱住她柔软的身体，贪婪地嗅着从她秀发上散发出的清香。

　　此时，楼氏姐妹与白奇郁牙，四人也来到了原野房门前，但听到里面有窃窃私语声，都不好意思打扰，只能站在门前的凭栏边，静静地等待着。

　　突然，一名穿着黑白格子锦袍、腰佩长剑的青年，走到那几人身前，平静地看了他们一眼，然后抬手敲响了原野的房门。

　　原野打开门之后，发现是一名英俊的长相与江舞云相似的陌生青年，刚想开口，便听见江舞云的声音。

　　“三哥，你怎么找到这了？”

　　江枫慵懒地一笑，没有理睬原野，径直走到房内，坐到桌边，给自己倒了一杯酒，说道：“是掌门让我来找你的。”

　　原野吃惊地打量江枫一眼，这就是未将最有可能统治整座灵渊大陆的人。他没有打扰他们兄妹的聊天，默默地退出房间，关上房门，冲郁牙他们微笑一下，走了过去。

　　“你们能帮我找找小仙吗？”原野说道：“今天比试无法进行了，清晏圣殿的人已经到这里，我必须离开。”

　　郁牙抱着赤棍，抬头看了一眼原野认真的表情。片刻，他摇了摇头，失望地叹息道：“只能以后再约战了。”

　　“你以前说过，不论我选择谁，只要喜欢，你就会支持我，难道你忘了？”房内突然传出江舞云烦躁的争吵声。

　　接着，似乎被江枫用灵力封住了门窗，任何声音都没有传出来，里面突然陷入寂静之中。

　　良久，江枫推门而去，走到原野面前，上下打量他一眼，平静地说道：“真没想到你能活到现在。”

　　原野一惊，急忙恭敬地低下头。

　　“你进去吧，她有事问你。”话毕，江枫身形一闪，便消失了。

　　原野刚走进房间的时候，只听一声剑鸣之声传来，一道剑光闪烁在他的眼前。

　　江舞云倏地抽剑，直指原野喉咙。

　　郁牙四人大惊，他们刚刚还如胶似漆，恋恋不舍，不料转眼间就出现这样令人费解的一幕。

　　“别过来！”原野抬手制止他们四人前来，一道土灵从他手掌散逸出来，将房门关上，然后彻底封住房间，阻止了一切声息传出。

　　房间内，原野难过地看着江舞云，那件一直不敢被他提及的事，再次浮现在他的脑海中。

　　江舞云脸上挂着痛苦的泪滴，难以置信地摇了摇头，道：“当初，在我江家的那个邪灵就是你，屠我家卫，杀我六弟！”

　　原野没有否认，他知道江枫神通广大，这事根本无法隐瞒，迟早会被揭发出来。只是他没有想到会这么快。

　　“为什么不告诉我？”江舞云哭着斥问道。

　　他没有说话，沉默不语。他一直不敢告诉她，是因为他贪恋与她相处的这短暂的时光，害怕此事说出口之后，就再将不可能与她在一起。现在，他一直害怕的事还是发生了。

　　“如果你想为他报仇，我是不会还手的。”良久，原野低着头说道。

　　“你让我如何下手？！”江舞云痛苦地喊道，握住长剑的手不禁颤抖起来。

　　“当初，我不过是一个小奴隶，被江伯伯带着去你们家江，躲在后院中，吃了点酒肉。却没想到被他发现，惹来了杀身之祸。”原野心痛地道出真相，“我被他捉到之后，遭他钉在马棚之上，开肠破肚，将死之际，一直跟随我的邪灵，附到我的身体之上，才发生了后来的一幕。当时，我无法控制自己的杀欲，杀了在场的所有人。但我不后悔，就算我可以控制被邪灵附体的身体，我依然会杀了他。”

　　“你——”江舞云怒恨着抬剑，直抵原野的颈部，刺破了他的皮肤，鲜血流了出来。她又何尝不知道自己六弟的秉性？可是，她一直记恨在心的仇人，竟然是她苦苦寻找的意中人，这样的事让她如何承受？

　　疼痛令原野微微清醒，他抬起头，看着她的眼睛质问道：“如果，当初是他杀了我，你在因此责怪他吗？随手杀了一个小奴隶，这种微不足道的事，对你们这些人来说算什么？我不过是去吃点东西，只敢躲在后院的破屋里，连门都不敢出，谁也没有得罪，什么错事都没有做。只是因为被他看见，难道就可能随便被杀吗？凭什么？！”

　　江舞云边哭边摇着头，她无法反驳他的话，但也不能就这样原谅他。

　　“如果你想杀我，就动手吧。”原野缓缓闭上眼睛，说道：“但我不会为杀他而忏悔。”

　　她没有动手，他只能听见她持剑低泣声。良久，她收回长剑，默默与他擦肩而过，什么话都没有留下，只挥洒下一串清泪。

　　门房打开以后，郁牙四人紧张地见江舞云哭泣着离开，急忙冲进房间。

　　“怎么回事？”白奇不解地问道。

　　原野慢慢睁开眼，无力地摇了摇头，说道：“请你们帮我寻找小仙，是时刻离开了。”

　　对他来说，他只是做了一场梦，一个以美好开头，以伤痛结束的梦。


第164章 镜湖之战（1）

　　明媚的阳光下，小仙独自一人，忿忿地踢着一块小石头，行走在一片蓊郁的古藤小径中。

　　“臭黑木头，大色鬼！”她边走边气愤地骂道。走了一会，她抬起头，看着眼前陌生的环境，好奇地自语道：“这是哪？”

　　突然，前面出现三个人，左边一个是扛着青色长棍的十二三岁少年，右边一个是戴着铁头盔九尺高的壮汉，中间是一名身姿妖娆的穿着血藤金袍的艳倾天下的年轻女子。她涂着妖艳的红唇，双目美而魅，就容貌而言，她几乎与江舞云不相上下，只是一个略带清纯淡泊，一个娇艳妖魅风骚。

　　见到那个女子后，小仙大惊，急忙跑到一棵古树后，惊慌地躲起来。可是，当她偷偷伸头，想看看他们走到哪的时候，却陡然发现，他们不见了。

　　“小仙，见到姑姑，为何躲起来？”那三人悄然出现在小仙身后，妖艳的女子开口问道。

　　小仙身体猛然一哆嗦，转身忌惮地看着那女子，不停后退，吓得一句话都不敢说。

　　“琼儿妹妹认识这个小丫头？”少翁好奇地盯着小仙说道。

　　“当然认识，她可是当今天下，唯一一个仙人之体。”妖艳女子说道。

　　青木琼，青木妖母唯一亲生之女，继承了她妖艳的容貌，与狡诈的心智，更遗传了她部分极其精纯的青木之灵，为至灵强者，实力与双雄旗鼓相当。

　　“嘿嘿，姑姑，好久不见了。”小仙知道跑不掉了，只好露出可爱的笑脸，硬着头皮说道：“你们怎么这么快就来了？”

　　“你知道我们要来？”青木琼好奇地问道。

　　“知道啊，听这里人说的。”小仙回道。

　　“你自己一个人来的？”青木琼说着弯腰将小仙抱起。

　　小仙没有反抗，乖巧地趴在她的怀中，内心却忐忑不安，她知道原野是他们追杀的对象，只要她们一来，他就必须离开了。

　　“她叫白水小仙。”青木琼抱着小仙，对身边的双雄说道。

　　“白水？！”代神少翁听到这个名字，不由吓了一跳。

　　伏碟因身体不便回去了。飞燕与白奇分为一波，负责去前殿与中殿的范围，寻找小仙。郁牙与原野分为一波，因担心在青木圣殿的人在前殿，不敢贸然前去，只能在后殿寻找。

　　“她不会到前殿范围去了吧？”郁牙猜测道。

　　与他一起走在阳光耀眼的石道上的原野，没有接他的话，而是内疚地说道：“估计幻灵斗武场里已经坐满人了，都在等着看我们的战斗，可惜没法与你大战一场了。”

　　“虽然很遗憾，但也没有办法。”郁牙摇了摇头，说道：“你说清晏圣殿将你当成心腹大患，她们的势力应该是这灵渊大陆上最强大的，被她们盯上是件非常危险的事，你还是逃命要紧。我现实力太过弱小，也没法帮你什么，只能履行之前的诺言，等灵武战之后，与白奇一起，将楼氏姐妹送回族中。”

　　“这已经足够了。”原野感激地点头说道。

　　就在他们聊天之余，前面突然传来阵阵喧闹之声。他们不知不觉来到了幻灵斗武场前。

　　“我们进去找找吧。”郁牙说道。

　　原野犹豫一下，点了点头。

　　当他们跃到幻灵斗武场的高大的青石围墙上时，不但没有发现小仙的身影，却看到了五个身穿黑色斗篷的神秘人，坐在观众席上。原野心中大骇，急忙从围墙顶端跃下。

　　“怎么了？”郁牙扛着赤棍跟着跃下来，好奇地问道。

　　“妖母手下在那里，我们快离开。”原野紧张地说道。

　　然而，就在他们刚离开几步的时候，五道漆黑的身影出现在他们面前。

　　“本想查看一下，是谁用灵念探查我们，没想到竟然遇见了熟人，而且还是一条大鱼！”说着一名黑衣人拿下斗篷，露出惨白的面孔，与雄鹿般桀骜不驯的双目。

　　“宗煜？”原野心头一沉，面色大变，道：“你竟然没死，而成为了真灵武者？”

　　“呵呵，小鬼，好久不见了。”宗煜冷笑道。

　　“踏破铁鞋寻你不得，没想到竟然在这里遇见你。”一道低沉的声音传来，又一名黑衣人拿下斗篷，露出布满苍老的面孔，与一只独眼。

　　“青池！你也没死？”原野惊恐地向后退了一步，顿时陷入了危险境地。

　　“五名真灵？他们是清晏圣殿的人？”郁牙面色也沉了下来，感觉到了一股极度危险的杀机。

　　“既然都是真灵，那想必他们都是傀妖了。”原野自知逃脱无望，只能从背后解下包裹着混海绫的妖刀，道：“郁牙，你速速离开。”

　　“真灵我就不敢打么？”郁牙单手持赤棍立于身前，说道：“你太小看我了。”

　　“你不能掺和进来。”原野摇了摇头，坚决地说道：“快帮我去找小仙。”

　　“你一个人能对付得了他们？”郁牙没有离开的意思。

　　“快去找小仙！”原野大喝一声，抬掌将郁牙打飞，然后纵身跃起，仓皇驾驭土灵龙，向远处逃去。

　　郁牙被原野打得措手不及，待他连退数十步缓过神来之时，原野已经逃到百丈开外的天空中，而五妖也迅速追去。就在他想跃起，欲前去帮忙的时候，令他惊恐的一幕出现了。

　　只见，原野手持妖刀，灰色混海绫如灵蛇般，悄然松开，被从鞘中抽出的妖刀，显露出它真正的面目：四尺长的漆黑刀身，暗金色龙形藤纹上，八只邪目紧闭，还有一朵明黄色盛开的妖莲纹。原野身体上陡然散逸出缕缕轻烟状土灵，紧握妖花藏龙刀，放心咆哮道：“藏刀诀！”

　　一道闪电状明黄色刀影，悄无声息地掠过，极速斩击向追来的五妖。与此同时，被原野握在右手的玉白刀鞘上的黑纹，倏地缭绕出来，幻化为一只肉肉的黑色小河马，它急忙跃起，奔跑在天空中。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”明黄色闪电刀影，瞬息之间撞击到五妖，旋即爆发出一道威力无匹的狂暴的能量。一团黄色云烟极速膨胀，滚动着席卷四方。

　　郁牙心惊肉跳，这刀的威力之强，绝非之前打败鬼冲的那招可比。更令他震惊的是，那团明黄色雷云中，竟然陡然激射出一道漆黑色闪电，直刺入天顶，然后在天空中划出一道弧线，奔走在天空中。

　　“咔嚓！”黑色闪电陡然坠击到奔跑在空气中黑色小河马身上。一头长着螳螂脑袋，浑身覆满森白骨骼、长有两柄白骨弯刀的骨魔，迅速在黑色闪电团中，由肉嘟嘟的小河马幻化而成。

　　在原野意料之中，他这招虽然很强大，但还不足以击溃那五妖。黄色雷云并没有蔓延多久，便在一道道如群蛇乱舞般的青色妖灵中，悄然散尽。五妖浑身闪烁着青色妖灵，静静地站立在空中，如恶狼般贪婪地注视着原野。

　　“这招就应该是明帝传承招术吧？”青池沉声地询问道。

　　“他刚才不是说了吗？藏刀诀，明帝初期使用的通魔刀法。”另一名傀妖说道。

　　郁牙看了看原野召唤出的那头白骨刀魔，又看了看五妖，他知道自己不可能帮上什么忙了，唯一能做的就是听原野的话，尽快找到小仙。

　　隐隐的震动之声从后山传来，青木琼抱着小仙，不由抬起头，好奇地向声音传来的方向望去，狐疑道：“我怎么察觉到一丝与我体力木灵很亲切的灵力？”

　　青木妖灵与黄灵妖灵本属一体，后化为九份，青木琼继承青木妖母的木系灵力，自然能察觉到一点端倪。

　　“你们两人速去看看。”青木琼吩咐道。

　　“是。”代神与少翁应了一声，身影悄然消失。

　　小仙看见远处天际闪烁的隐隐黄光，知道那是原野的招术所为，不由焦急起来，挣扎着喊道：“放开我！让我过去？”

　　“你也想去看看？”青木琼捏着小仙的脸，亲切地笑道：“那我带你去吧。”

　　“我不要你带，放开我！”小仙并不领情。

　　“你怎么能这样与姑姑说话？”青木琼皱起眉头，松开手放下小仙。

　　小仙落地后，向她做了个鬼脸，急忙向战斗爆发的地方跑去。

　　原野的那一招动静太过巨大，拳灵与幻灵斗武场中的人，纷纷跳跃出来，好奇地围观。

　　“何人胆敢在天山撒野？！”天空中突然传来，风灵圣殿掌门人雷鸣般的怒喝声。

　　代神与少翁倏地站在五妖面前，见原野手持妖花藏龙刀，双目不由大睁。

　　代神用沉哑的声音说道：“这是我圣母殿头等大事，希望其它人不要多管闲事！”

　　“既然想闹事，那就滚出天山！”天空中的声音再次喝道。接着，见着一只巨大的银色风手，猛然凝聚在空中，将原野的身体抓住，然后极速飞出。

　　原野大惊，却无论如何都挣脱不了，只能任由它握着他穿越滚动的雾海，飞过环形山脉，然后被重重地抛到碧波万顷的镜湖之上。

　　“你们想打就滚出去！别在我天山捣乱！”天空中的声音又一次传来。

　　少翁代神冷笑一声，显然，天山掌门人忌惮圣母殿之威，想撇清关系。这正合他们之意，他们迅速带领着五妖，朝巨大的风手追去。在穿越雾海的时候，数头黑色蛟蟒纷纷怒吼，却不敢上前阻拦，毕竟它也只是真灵级别的蛟兽。


第165章 镜湖之战（2）

　　烟波浩渺的镜湖上微风习习。朝阳高升，湖面涟漪里似乎荡漾着无尽碎金，波光粼粼。

　　原野如一头被困的幼兽，脚下散逸着淡黄土灵，手持妖刀，神情决绝地站立在湖面上。双雄与五妖，则如狮虎带着群狼般，呈一个圆形，将他围在中间。

　　闻声飞来的大禹迅速穿越雾海，落到白雪皑皑的环形山脉之巅。第一个赶来的是他的师弟，雾海天山的第一掌门人，他双手负于身后，透过眼前的淡蓝色透明的圣地守护，平静地看着不远处被包围的原野。

　　“混帐，你竟害怕到连圣地守护结界都开启了？！”大禹呵斥道。

　　“此子看似弱小，却是一大祸根，绝不能因他牵连我天山圣地！”风国掌门并不生气，而是目不转睛地看着前面。

　　“你这样不怕被天下耻笑？”

　　大禹从心底想帮原野，但风国掌门却对原野厌恶至极。其一原野是沙族人，其二他夺得了江舞云芳心，第一掌门恨不得妖母的爪牙能尽快清除他。

　　“那又如何？只有等枫儿灵魂觉醒之后，我们才有与清晏圣殿抗衡的实力，现在为一个奴隶而招惹他们，简直愚蠢至极。”风国掌门说道。

　　“奴隶？他是明帝传人，岂是简单人物？”大禹喝道。

　　风国掌门一怔，扭头看了大禹一眼，说道：“那就更应该铲除他了。”

　　这时，许多修为高深的灵武者纷纷驭灵飞来，落到环形山脉巅峰上，隔着圣地守护结界，好奇地注视着前方湖面上的一幕。迷雾中的蛇婆遗憾地摇了摇头，轻声念一串咒语，所有隐藏在雾海中的黑蛟，纷纷隐没，不在阻拦来越多的人从天山飞出。

　　少翁扭头看了一眼站立在山巅的围观者，冷笑一下，道：“那老狐狸真够谨慎的，我们不过是捉拿一只老鼠，他竟然连圣灵级别的守护结界都打开了。”

　　“他是为了防止有人出来帮这小鬼。”代神冷冷地说道。

　　被围在中间的在劫难逃的原野，心头掠过一阵悲哀。这个时候，会有谁能帮他呢？谁又有这个实力？突然，他想到一个人——大禹。他最有可能帮他，而神通广大、老谋深算的风国掌门人似乎看到这点，才不惜开启圣灵守护。

　　“宗煜，去试试我教你的第二种雪脉青焰的特殊属性。”少翁对站立在湖面上的宗煜说道。既然连这么多圣灵都不敢管，选择袖手旁观，他也就不着急了。

　　“是！”宗煜抬手撕下黑色斗篷，露出白色修长战袍，扭了扭脖子，骨骼的响声咯咯传来。他抬步幽然走在湖面上，朝原野走去，在湖水上留下一只只燃烧着冰蓝色火焰的冰冻脚印。他已经不再用剑，取而代之的是一只利爪般的雪白色寒铁手套，带在他的右手上。

　　“青焰鬼龙，一成！”只见宗煜将右手横于胸前，猛然划过，五道燃烧着青紫色火焰、由寒冰凝结的九尺长鬼龙，呼啸着向原野袭去。

　　原野猛然踏动湖面，留下一圈水纹动荡传开，身影瞬间窜跃到天空。五条鬼龙旋即驭火腾升，尾随而来。

　　“滚！”原野猛然旋动身体，扬臂挥刀，一道黄色土灵瞬间化为凌厉的刀影，飞斩向那五条鬼龙。

　　“咔——”一声爆鸣声陡然响起，刀影撞击到五条鬼龙，在空中炸出一圈黄色灵光，五条鬼龙悉数被斩飞，翻腾在空气中。但是，这招对它们并无多大伤害，它们挣扎一下，继续翻飞冲来。与此同时，宗煜的身影如鬼魅般，悄然出现在原野身后。

　　原野猛然踏空旋动，挥出左拳，凶悍地撞击到宗煜袭来的右爪上。

　　“嘭！！！”黄色土灵迸溅，青紫色火星闪耀。

　　两人在空中各退数步，冰焰燃烧在原野的左拳上，将包裹在他手中的粗布条烧成灰烬。他手背上露出一张没有嘴唇森齿锋利的怪嘴，丝丝血色灵气，从那齿缝中散逸出来，迅速将燃烧在他左拳上的青紫色冰焰吞噬熄灭。

　　“仅仅是一纹幻灵，就有这样的实力？”少翁将青棍扛在肩膀上，两只手搭在青棍两端，悠然说道。

　　“他既然得到明帝传承，那灵力想必就是与母亲大人的青木灵，一样精纯的黄岩土灵了。而且，他的刀上每一朵妖莲绽开，就是成熟之后的邪目开放，他的黄岩土灵中还携带着一只藏龙邪目的力量。所以，他能有这样的实力，并不奇怪。”代神沉哑地说道。

　　妖花藏龙刀，共分两种极其强大的灵力，一是藏龙九目邪灵，二是九花凝结之灵，两者一旦彻底融合，便是三界至尊的混沌之灵。此为最后一名黄金巨人留下的魂书记载，原野等人皆知。

　　“嗯。最令母亲大人忌惮的，应该就是那藏龙邪灵了，它是为唯一克制她们九兄妹灵力的邪灵。”少翁看着与宗煜激战在一起的原野，他手上不时散逸出丝丝血色邪灵。

　　但是，少翁与代神并不着急，就算原野拥有最强的妖邪之灵，但在他们眼中，依然只是一只没有成长起来的幼龙，注定将夭折在这镜湖之上。

　　“青火！”宗煜右爪燃烧的青紫色火焰陡然大涨，在空气中留下一道呼啸的烈焰，狠狠爪向原野。

　　踏在湖面上的原野脸色凛然，旋即挥刀，斩击在宗煜雪白的寒铁爪上。一层如浪涛般的青紫色火焰，轰然激荡开来，急速沿着湖面蔓延。一片十丈方圆的火海之中，原野身上黄色土灵如烟气般缭绕，宗煜身上的火灵也如岚雾般升腾。

　　两者，刀与爪撞击的瞬间，五道燃烧着火焰的冰骨状的鬼龙，趁机从原野背后袭来。

　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵！”五条鬼龙化为五柄九尺长的袅升着冰焰的长矛，狠狠地刺中了原野背后悄然出现的黄色半圆形的守护结界上。

　　“白，你也去！”代神沉哑说道。

　　“是！”站立在斜南方位的一名傀妖，应声撕下自己的黑色斗篷，显露出妖娆的身姿。她是一名穿着白色修身战袍，手持两柄白色匕首的鬼脸少女。她左边半张脸妖艳无比，右面半张脸苍老干瘪，且布满了如扭曲的蚯蚓般的木须。

　　“嗖！”白妖在水面上留下一道鬼魅的白色身影，持双匕极速向原野掠去。

　　原野猛然挥刀，打退宗煜，然后倏地踏水而起。不料，他刚跃到半中空，一道白色身影便极速冲来。“锵！”一声金铁交鸣声响起，白色水灵与黄色土灵，在空中闪耀出一团刺目光芒。原野飞速后退，而白妖却站立在空中，纹丝不动。

　　“不愧是白前辈，仅一击就将那小鬼打退。”宗煜恭维道，同时暗中操纵火灵，那五道刺入土灵守护上的冰焰长矛，再次化为五条鬼龙，猛然甩尾，击碎守护结界，腾飞到他身边。

　　白妖冷冷地撇了宗煜一眼，没有理睬他。

　　原野扭头向远方环形山脉望去，那其大无比的圣灵守护结界中，白骨刀魔也被挡住了。在这场有巨大劣势的对决中，如果没有恶魔帮助，他连挣扎的机会都没有。

　　“外面发生什么事了？”江舞云推开房门，见不少人匆忙地驭灵向北飞去，便神色颓然地问趴在她门前走廊边的凭栏上的江枫。

　　江枫扭过身，静静地看着江舞云神情黯然的脸，犹豫一下，开口说道：“那小子，可能要死。”

　　“什么？”江舞云哀伤的美目陡然大睁，惊恐地问道：“原野！他怎么了？”

　　“清晏圣殿的人已经找到他了，现在正在镜湖上开战。”江枫说道。

　　江舞云脸上倏地掠过一抹无法掩饰的慌张与恐惧，背后旋即幻化出两只火焰翅膀，迅速扇动腾空，随人群飞掠而去。

　　江枫看着江舞云焦急的身影，遗憾地摇了摇头，身形一闪，随即跟上她。

　　“求求你，带上我吧！”小仙连摔了几跤，如一只沾染泥灰的小脏猫，哭着央求一名驭灵飞在她头顶的灵武者。被青木妖母的爪牙盯上，原野危在旦夕，此时能救他的只有她，而她却不会使用灵力，天山光直径就有百余里，如果只靠她徒步奔跑，等到战斗地点的时候，原野早死不知多少回了。

　　那名驭灵飞行在天空中的灵武者，扭头看了小仙一眼，眉头皱了皱，没有理会她，继续向北飞去。

　　“群鲨，凝！”白妖反握白色匕首，双臂猛然交叉挥动，两道凌厉的光芒陡然掠过，激起两道呼啸的浪涛，极速向原野斩去！

　　看着两道汹涌袭来的浪涛，原野知道水面下一定隐藏着某种凶悍的东西。他倏地将妖刀竖在胸前，眼中掠过一抹精光，沉声喝道：“归！”

　　白雪皑皑的山巅上，被阻隔在圣灵守护一边的白骨刀魔，陡然化为一道漆黑地闪电，射入白雪之中。吓得围观的众人一惊，急忙扭头，发现白雪上什么都没有。

　　“轰！轰！”汹涌袭来的巨浪之中，陡然窜出两头布满白盾鳞的硕如巨象的恶鲨，它凶残地张开匕齿锋利的血嘴，撕咬过来。

　　眼看两头巨鲨即将袭来，原野悬浮在半空中并未移动，而是低喝一声，“出！”

　　“咔嚓！”没入深渊之中的黑色闪电，陡然从他面前的水下窜出。闪电之中从深渊窜出的白骨刀魔，倏地挥动两柄白骨弯刀。

　　“唰、唰！”两声锋利的刀光掠过，两头凶悍的巨鲨瞬间被斩成四截，随后化为点点白色水灵，如雨点般纷纷落下。


第166章 镜湖之战（3）

　　山脉之巅，淡蓝色犹如透明水幕般的圣灵结界前，围观的人越来越多，他们大多带着看热闹的心理前来，没有多少人在意原野死活。

　　江舞云收敛火灵翅膀，落到大禹身边，看着被围困在镜湖上的原野，心中虽然难以释怀，但她绝不希望原野死在这里。

　　“师父，为什么要开启圣灵守护？有没有什么办法可以救他？”江舞云焦急地问道。

　　大禹脸色铁青，看着前方湖面，一言未发。

　　“通魔？”少翁好奇地说道：“沙族人虽然很少受到灵泽，却有样令人发指的灵魂之术。再加上那把刀，若让他成长起来，或许又是一个明帝。”

　　“哼，那又如何，就算拥有帝王魂魄的明帝，强大到引领了一个时代，不是依然死在紫火祖与母亲大人手中？他拥有的灵力再好，现在也不过是一只蚂蚱。”代神冷冷地说道。此时，在他眼中，原野就是一个死人，任其蹦哒几下，不过是给他们手下五妖练练手。

　　“恶魔？”白妖看着纷纷而下的白色水滴后面的白骨刀魔，狰狞地笑了一下，道：“那又如何？”

　　话毕，无数落下的水灵雨滴倏地悬空不动，继而迅速幻化成千万只拇指大小的白色灵鲨，如箭雨般铺天盖地向原野飞射袭去。

　　挡在原野面前的白骨刀魔，冰冷的复眼中，猛然掠过一道寒光，将长着白骨弯刀的双臂弯在胸前，随着那无数拇指大小的灵鲨咬合着锋利的密齿袭来，它疯狂地挥动着白骨弯刀。瞬间，在它在面前，白骨弯刀织出一张细密的刀网幻影，所有靠近的灵鲨悉数被斩成雨雾状的灵气。

　　“叽！”模糊密集的刀网幻影中，倏地传出白骨刀魔的尖鸣声，它陡然冲出。因速度迅猛，一道水浪在它的引动下，喷射到足有三丈高，极速跟着它冲向白妖与宗煜。

　　“我来对付它，你去捉那小鬼。”白妖挥动匕首，生猛地抵挡住了白骨刀魔的攻击。

　　“好。”宗煜弹步跃起，挥动雪白拳套，奔走在天空中，同是口中大喝道：“青焰鬼龙，三成！”

　　五条盘旋在他身边的鬼龙，倏地幻化为一条旋转的寒冰火焰，缭绕到他的右拳上，旋即令他的手臂粗壮三倍，并覆盖着一层燃烧着青紫火焰的厚厚的冰甲。

　　鬼龙拳甲刚凝聚成，宗煜便冲到原野面前，凶狠地挥动硕大的拳头，一圈火纹顿时暴射在空气中。

　　原野急忙挥刀抵挡。然而，就在他的刀斩击到宗煜拳锋上时，青紫色火焰倏地化为暗涌的火灵，涌入宗煜的拳甲之中，令他的拳力陡然增加数倍。

　　“嘭！！！”空中青焰猛然炸开，原野旋即被震飞到数十丈开外，快速退划在空气中，身体中的血脉被震得一阵混乱。

　　“哈哈，少翁大人传授此招当真霸道！”宗煜亢奋地说道：“这才是我雪脉青焰真正的威力。”

　　原野身上沾染到些许青紫色火焰，顿时察觉到丝丝痛痒之感，游走在全身，果真如何川当初所说，雪脉青焰可以麻痹人的身体。

　　黄岩土灵快速游走在他的身体之中，疯狂地清除那种麻痹感。与此同时，他猛然提刀冲出，身上散逸出缕缕金色灵气，沉吼道：“灵域修罗！”

　　“嗡——”一层淡金色光幕瞬间笼罩百丈范围，而他的身影则化为一道金光，极速窜动在其中。

　　“就凭这招？”宗煜不屑地打量着四周。

　　“五行刀！”原野声音陡然炸响，一道五彩斑斓的刀光，凶狠袭来。

　　宗煜从容不迫地旋身挥臂，企图一击粉碎那道刀光。却不料，五行刀法操控五种灵力虽弱，却五行暗合，威力陡增。斩击到他拳甲上时，同样爆力数倍，且更胜一筹，旋即将他震飞。

　　原野顺势化为金影追去，连连挥动妖刀斩击，凭借着金域的速度奥义，竟然生生将刚刚还猖狂不已的宗煜压制住了。

　　战斗的另一边，白骨刀魔依靠着坚韧的骨体，与强大的魔气，生猛地窜动在空中，也将白妖给压制得连连后退。

　　“两个废物。”少翁摇了摇头。

　　“就到此为止吧。”代神沉哑地说道：“那小鬼还有邪目之力未用，他们两人不可能占到便宜，你去，直接将他拿下。”

　　“好，交给我吧！”少翁身形陡然掠动，瞬间出现在白骨刀魔面前，大笑着挥动青色长棍，“死吧！”

　　青色长棍在空气中悄然留下一道青光，快到没有丝毫声音。白骨刀魔感应到一股极其强大的灵压袭来，两只冰冷地复眼中顿时掠过惊恐，急忙将两柄白骨弯刀交叉在胸前，企图抵挡住青棍的攻击。

　　“嘭！！！”青色棍影凶悍扫过，空气中白骨碎片四处迸射。

　　两片白骨弯刀随即坠落，白骨刀魔从胸口处，被少翁一击打断，它惊恐地看着自己被打成两截的身体。一声尖叫，化为一道漆黑的闪电，旋即射入湖面上。

　　魔气闪电消失后，一缕黑烟在空中幻化为肉嘟嘟的黑色小河马，它差异地扭头，四处寻找原野。

　　“纸糊一般，不堪一击！”少翁撇了一眼黑色小河马，淡淡说道。接着，他提着青棍迅速冲进淡金色光幕中。

　　大禹双目睁得如牛眼大小，少翁出手，原野绝不可能逃脱。他脑中不禁掠过曾经偷偷看到的一幕：几年前，一个带着铁面具，站立在沙丘之巅，拼命修炼的少年，夕阳之下，他看不清前路，却豁出一切，只为能活下去。

　　他抬起双臂，握住绑在身后的两柄交叉的漆黑宝刀刀柄。

　　“你想干什么？”风国掌门见大禹蠢蠢欲动，不禁喝问道。

　　“他是我用五百年才凝聚出一颗的逆生果救活，我怎么能容忍他再次死在我面前！？”大禹沉声说道。

　　“那又如何，你不过是救了他一命，与他毫无关系，难道要带着整座天山与清晏妖母对抗吗？！”

　　“这是我自己的私事，与圣地无关。”大禹说道。

　　“那也不行，为了一个奴隶——”风国掌门话未说完，便被打断。

　　“呔，我大禹想做的事，从来不罗嗦！你这混蛋也敢管我？！”说着，大禹身体周围猛然爆发出一股强大的灵压，惊得风国掌门人连退数步。同时，两柄黑刀已被他抽出，漆黑古朴的宝刀上，闪现出两道绿色的奇异古咒纹。

　　“唰！唰！”两道黑色光芒掠过，坚韧的圣灵守护，旋即被斩出一个三角破口，大禹猛踏白雪，极速冲向镜湖。

　　“师父！”江舞云大喊一声，刚想跟去，却被风国掌门抬手压住肩膀。

　　“老杂毛，你再不回来，我便以掌门身份，将你除出天山！”风国掌门边修复结界，边咬牙切齿地吼道。

　　但是，大禹蛮牛般的性子一旦爆发，谁都不可能挡住。


第167章 镜湖之战（4）

　　“锵！”一道刀光掠过，宗煜再次被击退出去。

　　半空中，正当原野极速闪动金色身影，企图乘胜追击的时候，突然察觉到一股极其可怕的灵压出现在身后，接着胸口出现沉闷的撞击声，似乎有什么东西被戳透一般。

　　他震惊地低下头，看着从自己胸口戳出来的半截青色长棍，鲜血顺着棍端快速滴落，他脸上划过一道绝望之色。

　　少翁凭空立于原野身后，单手持棍，一击刺穿原野的胸膛。

　　“还不如那头骨魔。”少翁脸上挂着习惯性的微笑，遗憾地摇了摇头，缓缓将青棍抽回。

　　原野殷红的鲜血沾染在青棍上，幽然变成金色，快速将青棍腐蚀出缕缕轻烟。但少翁轻轻甩动一下，青棍上的邪灵之血便被甩掉，坠落到下面的湖水中。

　　原野身体一阵乏力，血液咕咕从胸口的窟窿中流出，接着，他一阵眩晕，重重地坠落到水面上，鲜血将湖水洇红一片。

　　突然，少翁察觉到一股磅礴的灵压汹涌袭来，不禁谨慎地转过脸。双手持刀的大禹落到他的身后，双目燃烧着绿色火焰，如怒兽般看着他。

　　“大禹，我们又见面了。”头戴生锈铁盔的代神，持青纹血刀，落在大禹身后，沉哑地说道：“当初你夺了妖刀，害我在饲妖池中被血蛆啃食这么多年，现在连容貌都毁了。我做梦都想再见到你，真没想到，你会为一个奴隶出头！”

　　大禹没有理睬身后的代神，径直向少翁走去。

　　少翁早就听说过大禹的威名，忌惮地向后退了一步，说道：“大禹，这是我圣母殿之事，你以何名义插手此事？”

　　“他是我的弟子。”大禹低头看着趴浮在湖水上的原野，沉声说道。

　　“噢？那你现在才敢出来？”少翁自然不信。一日为师终生为父，以大禹的性格，他怎么能容忍徒弟被戏弄这么久才肯出来？

　　“不想死，就给老子滚开！”大禹抬起头，燃烧在双目中的绿色火焰渐渐消失，显露出深渊般令人毛骨悚然的目光。

　　“想死的是你吧？”代神怒喝着扬刀跃起，凶悍袭来。

　　与此同时，少翁也挥动青棍，狠狠地夯击过来。

　　大禹身体猛然侧动一下，左右手同时向外挥刀，漆黑的古刀之上，绿色咒纹碧如翡翠，灵光倏地在刀身上掠过。

　　“咔硿——”空气中顿时炸响出一串，仿佛万年古林在飓风之中发出的木鸣之声。

　　“乒、乒！”大禹手中的两柄古刀，稳稳接住代神的血刀与少翁的青棍。瞬间，在兵器激撞的那两点处，极速凝聚出一点极其精纯的绿灵光点。

　　“嘭！嘭！”那两点精纯如碧玉的绿灵光点，陡然爆发出两道刺目的灵能光束，瞬间将双雄撞击到百丈开外。

　　少顷，天空中两道木灵光束消失，双雄一脸惊恐，勉强伫立在空中，怔怔地看着身体纹丝未动、稳如山岳般的大禹。

　　“咳、咳……”原野吃力地从湖面上爬起来，痛苦地捂住胸口的血窟窿。刚才少翁故意没有刺穿他的心脏取他性命，原因就是妖花藏龙刀的全部灵力在他身体中，他想活捉他。

　　大禹闪烁着木灵的双脚落到湖水上，看着原野，说道：“小子，做我弟子吧，只要你叫我一声师父，就算豁出老命，我都会保护你。”

　　原野眼神动荡地看着大禹，心头一酸，在这个时候，也只有他肯为自己出头了。沉默片刻，他摇了摇头。

　　“心中还在记恨我？”大禹问道。

　　“不是。”原野感激道：“你已经得罪过老妖母，如果再帮我，她绝不可能放过你。”

　　“那又如何？我都活了近千年，生死对我来说，没有那么重要。”大禹淡然地说道。

　　原野站直身体，恭敬地向大禹鞠了一躬，说道：“如果这次我能活下去，我就拜你为师，如果不能，就等我转世吧。”

　　话毕，他猛然跃起，腾空飞出，极速向北逃去。但是，刚逃百步，五妖便并排挡到了他的前面。

　　“你不可能转世了，被我逆生果救活的人，灵魂将受到冥界诅咒，永远不能再投胎。所以，你绝不能再死。”大禹背对着原野说道。

　　“那也不能再拖累你。我已经欠你一条命了。”原野将妖刀横在胸前，奋力催动灵力，治疗自己的伤口。

　　“真是个倔强的小鬼。”大禹先是遗憾地叹口气，然后仰脸哈哈大笑，道：“哈哈，你这弟子我收定了，管你同不同意！”

　　代神少翁迅速闪跃到大禹面前，神情凝重地盯着他。本来一场轻松的狩猎场面，瞬间被大禹逆转了。

　　“你们两个家伙也是至灵武者，就一起上吧。”大禹目光如炬地看着双雄，道：“既然你们以多欺少在先，那就别怪我以老欺少了。”

　　“好啊，你既是亚圣，也配得上我兄弟二人连手了。”少翁忌惮又兴奋地舔了舔嘴唇，露出雪白牙齿。

　　“你们五人，将那小鬼拿下。”代神吩咐道。

　　说着，双雄身影猛然闪动，联手冲向大禹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　三名至灵武者，瞬间灵力全开，碧波万顷的镜湖，在汹涌滔天的巨大灵压下，旋即爆射出百余道千丈高的巨形水柱。浪涛在毁灭性的灵力冲击中，狂暴无比，每撞击起一波，便如万牛奔腾般，遇山开山，遇岛灭岛！

　　阵阵巨浪拍打在几千丈高的环形山脉上，江舞云站立在守护结界内，看着混乱无比的镜湖，心中轻轻舒缓一下，自语道：“师父强如圣灵，有他出手，他应该不会有事了。”

　　“你还是很在意他。”悄然出现在江舞云身边的江枫平静地说道。

　　“不会有事？”站立在江舞云身边的风国掌门人，冷哼道：“老妖母若现身，所有人都得死！”

　　五妖与原野都被那恐怖的战斗场面，逼退到十里远的地方。那种级别的战斗，被随便波及一下，都有可能伤及性命。

　　“我们五人真要联手对付这个小鬼？”一名黑衣人撕下身上的斗篷，露出光光的脑袋。他身体佝偻，双目黑紫，骨瘦如柴，但肌肉却如铜铸般坚韧。两尺长的锋利的紫色指甲，悄然从他手指端生长出来。

　　“那我们就先观战，由紫妖前辈来活捉他？”青池老奸巨猾地笑道。

　　“哼，那你们可看好了，这个邀功的机会就归我了！”说着，紫妖猛然跃起，在空中留下一道妖异的紫色残影，极速向原野扑去。


第168章 镜湖之战（5）

　　“咻、咻！”两道锋利的紫色击斩划过，原野连连抬刀抵挡。令他没有想到的是，紫妖看似干瘦，所挥出的斩击的力道，却着实惊人。

　　他极速滑行在湖面上，紧盯着对方的一举一动。

　　“呀！”紫妖一声尖叫，背后瞬间展开两只蝠翼般的肉翅，猛然扇动，在水面上留下一道紫色流光，身影瞬间出现在原野背后。

　　“滴、滴。”鲜血从他锋利的紫色爪尖滴下，他兴奋地舔舐一下鲜血，却不料原野的血中隐藏着邪灵的腐蚀之力，刚被他舔到嘴中，便在他的舌头上腐蚀出咝咝白烟。

　　“呸、呸、呸……”紫妖急忙吐出血液，疼痛地捂着嘴。

　　原野低头看着自己腰部被划出的伤口，紫色毒液快速腐蚀着他的身体，但黄岩妖灵及时地封住它，阻止它蔓延开来。刚才的那一击太快了，在蝠翼的助力下，紫妖的速度快到了令他难以抵挡的地步。

　　他抬头看了看天空，又看了四周，身体上悄然散逸出缕缕黄色土灵，身形一闪，迅速没入水中。

　　“哈！你以为在天空与湖面上速度跟不上我，水下就可以了？”紫妖狞笑道。只见，他背后蝠翼快速收敛，隐入到他的背部，而他的身体上，则幽然生出大片细密的紫色鱼鳞。紫光一闪，他跟着没入水中。

　　“紫妖在陆地上行动不快，但在空中与水里，却是个很棘手的角色。追捕那小鬼，交给他正合适。”青池面色平静地说道。

　　“他是鲨蝠之体，算是半个鱼兽，又是紫水毒灵，你的升龙之术，能令他变成怪物么？”宗煜狡诈地笑道。凡是被升龙之术操控的水生物，虽然能瞬间爆发出极强的战斗力，但战斗之后便会因泄灵或爆体而亡。

　　青池瞥了宗煜一眼，道：“小心他上来挖了你的心。”

　　水中突然出现道道紫色痕迹，纵横交错，遍布在青池等人脚下，却不见紫妖与原野的身影。但是，他们并不担心，论速度与攻击力，在水中原野绝不可能占到一丝便宜。

　　大禹与双雄的战斗越打越远，片刻之际，便偏离了巨大的环形山脉，怒涛狂浪也转移到了二十余里开外。圣灵守护结界里，众人看着浪涛逐渐平息的镜湖，水面上只有四妖并立，原野与另傀妖却消失不见了。

　　江舞云的心不禁再次悬起，扭头看着江枫，央求道：“三哥——”

　　“我是不会出手的，如果他连这种程度的围攻都突破不了，将来肯定难以存活下去。”江枫摇头说道。

　　“那可是五名真灵级别武者，他不过是一纹幻灵。”江舞云争辩道。

　　“他体内隐藏着强大的邪灵，一直不肯使用，说明还没把他逼到绝境。”江枫冷漠地说道。

　　“邪灵再次附体他就死了！”江舞云说着泪水流了出来。

　　“你可别忘了，上次他邪灵附体之后，六弟便因此而死。”

　　“那事不能怪他！”江舞云大声喊道。

　　“哎，你已经被感情冲昏头脑了。”江枫摇了摇头，叹息道。

　　明亮的阳光从茂密的枝叶间射落，狼狈的小仙脸上两道脏兮兮的泪痕还没有干，她慌张地扭头查看着四周。由于刚才太过焦急，她迷路了。

　　“有人吗？”她大声地哭喊道。

　　呼喊声回响在空荡荡的树林中，除了啁啾的鸟鸣，没有人回应她。原野是在她半请求半强迫下带来的，如果因此而死，她幼小的心灵肯定会留下以难以磨灭的阴影。

　　“有没有人？快来帮帮我！”她再次呼喊道，迷乱地行走在树林间。

　　突然，前方传来谈笑之声，她急忙寻声追去，发现是几名穿着水国弟子服饰的年轻灵武。

　　“求求你们，带我一起去吧！”小仙焦急地拽过一名少年的衣袖，恳求道。

　　那名水国少年先被吓了一跳，然后看着她，怔怔地问道：“你想去哪？”

　　“去黑木头被追杀的地方。”小仙楚楚可怜地说道。

　　“黑木头？”少年愣了一下，然后豁然想起什么，怒道：“噢，我想起来了，你就是那个奴隶带来的小丫头，滚开！”

　　随着少年猛然甩袖，小仙顿时被抽打出去，重重地摔在地上。但是，她已经顾不上疼痛和平日的娇惯，再次爬起来央求道：“求求你们了。”

　　“算了，我们走吧。”另一名水国弟子说道：“听说这小丫头，可是蛇婆大人请来的贵客。”

　　几名水国灵武瞥了小仙一眼，猛然跃起，各自驭灵，向北飞去。小仙擦一下脸上的泪痕，紧握两只小拳头，急忙朝他们飞走的方向跑去。

　　原本暗流汹涌的镜湖，突然平静下来，不再有丝毫动静。青池等人奇怪地注视着脚下的水面，心中不禁掠过不详的预感。

　　“不会出了什么差池吧？”宗煜忌惮地说道。关于妖花藏龙刀，这可是青木妖母最大心患，一旦有丝毫差错，他们谁都担当不起。

　　最后一名还穿着黑色斗篷的傀妖，用深沉的声音说道：“白，青，你二人都是水灵，快感应一下。”

　　青池与白妖恭敬地点一下头，刚想散逸出水灵，去查探下面发生了什么，一道楼宇粗的巨形紫色水柱，便从他们右边百步远的地方轰然喷射出来。

　　“呀！！”待水柱重重坠下，湖面上洇开大片紫色毒水，紫妖痛苦地捂住胸口上的刀伤，尖叫着滚动在水面上。

　　紫色毒水中，原野缓缓升浮出来，缕缕黑色与黄色烟气，幽然袅动在他身体上，他提着黑色妖刀，用坚毅的目光，冷冷地注视着痛苦挣扎的紫妖。

　　“他身上冒出的黑烟是魂气！”最后一名傀妖撕下了黑色斗篷，露出一颗扎着满头麻花辫子的脑袋。令人惊奇的是，他的皮肤与原野一样，都是古铜色，一眼便可以看出他是一名中年沙族人，但在他心中，原野就是猎物，绝无同族之情。他便是五妖之中最强，黑妖！

　　黑妖手持一柄四尺长的黑铁锏，沉声说道：“是明帝的传承武技，一起上，别让他通魔！”

　　看着飞速冲来的四名傀妖，原野反手握刀，别到腰后，低喝道：“第二式，走刀诀，行！”

　　“嘭！！！”湖面陡然炸起一道向后激射的水柱，空气中袅绕着缕缕黑色魂气，他的身影瞬间出现在宗煜面前，凶悍地反臂挥刀，斩击到宗煜的硕大的鬼龙拳甲上，一道黑黄刀影极速顶着宗煜飞退出去。

　　“走刀诀，突！”原野喝声再次传来，黑黄色刀光陡然出现在袭来的青池面前，瞬间将他撞飞。

　　“走刀诀，奈！”

　　手持白色匕首的白妖，刚刚逼近他，一道威力惊人的刀影便一闪而过，旋即将她打入湖底，同时也激起一道窜天水柱。

　　“走刀诀，拨！”又是一道刀影，凶猛地撞击到黑妖的铁锏上，倏地将他击飞到天空中。

　　看着瞬间被打飞的四名傀妖，原野抬臂横刀，猛然挥动，同时咆哮道：“最后一刀，扫！！”

　　“嗡！”一道百丈长的巨大弧形的黑黄色刀影，悄然掠过，似乎斩断空气般，留下一条淡黑色刀痕。

　　那道刀影划过，在飞驰五十丈之后，陡然以原野为中心，延伸为一圈圆月形黑黄色刀光。它没有斩击到任何敌人，却如固定在空中一般，竟然静止不动了。

　　就在这时，趴在湖面上戏水的黑色小河马，猛然抬头，看着围绕着原野的那圈巨大的黑黄色刀影，急忙地向他奔去。

　　只见，黑色小河马冲到圆形刀影中后，那巨大的刀影顿时变成一层黑黢黢的黑色魂幕，将里面一切都罩住，同时从里面闪烁出凌厉的雷闪之光。

　　明媚的阳光下，波光粼粼的镜湖上，倏地出现一圈百丈直径的黑色圆形魂幕。所有人都不清里面发生了什么，只有闪电之光混乱地窜动在其中。远处围观的人，不禁睁大双眼，目不转睛地看着这奇怪的古老招术。

　　突然，黑色魂幕消失，显现出的一幕，令所有人都倒吸一口冷气。

　　刺眼的阳光下，原野手提妖刀，静静地站立在半空中。上百头猛虎大小的魔狼悬浮水面上，它们身体上燃烧着黑色魂焰，双目惨白幽冷，獠牙与利爪血红锋利，如带血匕首。它们幽然地围拢在原野周围，腥臭的涎水从齿缝间流出，凶残地低声呜鸣着，各自扭头扫视四周情况。

　　“师父，这是？”江枫转脸看着风国掌门人。

　　“虽然我没有亲眼见过，但却听说过。”风国掌门注视着远方湖面，说道：“这种恶魔，应该叫地狱魔狼，具体实力我不清楚。不过，古沙国在建国之初，明帝曾用这招，清除了一支十万人的军队。”

　　“竟然将整群魔狼都召唤出来了。”黑妖悬浮在半空中，身上缭绕着如火焰般的黑色的土灵烟气，大喝道：“都给老子拿出实力来。”

　　“哎，每次与这小鬼对决，都注定是一场鏖战。”宗煜摇了摇头，站立在湖面上，身体上燃烧着青紫色火焰。

　　“小鬼，你竟然敢伤我？我要掏出你的心肺！”紫妖从湖面上爬起来，身上缭绕着紫色毒水灵。

　　“这么多魔狼，难道又要使用升龙？”青池站立在一头蛤蟆状的巨大水兽头上，身上缭绕着碧蓝色灵气。

　　白妖从湖水中幽然冒出来，身上动荡着白色灵气，冷冷地说道：“不管你召唤出什么，今天都休想逃脱！”

　　五名傀妖，站立在五个方位，神情渐渐冷了下来，暗自催动着本源之力，浑身灵力全部大开！


第169章 镜湖之战（6）

　　一朵白云悠然飘浮在碧蓝的苍穹上，几只飞鸟啼鸣着掠过。

　　微凉的清风，习习吹动着魔狼身体上黑色魂焰。原野胸口上的血窟窿与腹部的紫色毒斑依然没被治愈，他右手握着刀鞘，沉声吐出一个字：“杀！”

　　霎那间，上百头猛虎般壮硕凶悍的魔狼，凶残地低吼着奔腾在天空中，向五名傀妖冲去。汹涌的杀气瞬间席卷四面八方，无论是天空中的飞鸟，抑或深水下的游鱼，在这股杀气中，皆仓皇逃窜。

　　原野持刀悬空静浮，伺机而动。魔狼群分散奔袭后，一头野猫大小的金色幼狼，站立在原野脚边，它便是这群魔狼的首领，由它用魂念指挥所有魔狼战斗。

　　“咻！”一道黑影极速冲来，宗煜猛然挥动燃烧着冰焰的鬼龙拳套，轰然击中魔狼的脑袋，瞬间将它打飞出去。与此同时，另一只魔狼则趁机从他身边一闪而过。

　　宗煜低头看了一眼，他的腹部出现血淋淋的伤口。刚才那头一闪而过的魔狼，在他背后掉转身体，凶残地盯着他，嘴里还叼着一块撕咬下来的肉。

　　“青焰鬼龙，十成！”宗煜曾经在原野身上吃过大亏，不敢再掉以轻心，瞬间将自己这特有灵术，进化为最强状态。

　　只见，宗煜身体上的青紫色火焰大涨，戴在他手臂上的雪白的鬼龙拳甲极速蔓延，转眼之间，便覆盖他的全身。九尺高的白色寒铁身躯，一双锋利的白色利爪，两只如鹰爪般的脚，一条幽然甩动的白色尾巴，脑袋也被白铁包裹，额头正中凝出一根粗大的白角，看不见其它五官，只露出一双燃烧着紫色火焰的眼睛。刺眼的阳光下，他的鬼龙铠甲袅动着缕缕青紫色灵焰。

　　原野看着已经使出最强招术的宗煜，眼神仅仅晃动一下，并不为所动。站立在他脚边的那头幼小的金色魔狼，也注意到了宗煜的异样，惨白的双目中陡然掠过一道凶光，更多的魔狼随即向他扑去。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”二十余头魔狼凶悍地冲来，宗煜身形倏地闪动，伸出利爪掐住一头魔狼的颈部，另一只利爪则狠狠插入它的身体中，随后疯狂撕扯。

　　一声凄厉的惨叫，那头魔狼被撕成两截。接着，一道漆黑的闪电劈下，被撕碎的魔狼化为一道黑色魂气，缭绕着没入另一头魔狼的体内，使之体型瞬间膨胀一倍，大如狂牛一般，实力也直接翻了一倍。

　　原野扭头看了看四周，五妖悉数被魔狼纠缠住了。其中有将魔狼斩杀的，身边但却出现了体积更加庞大的凶悍魔狼。对此他也搞不懂是怎么回事，不由嘀咕道：“竟然会这样？”

　　“拥有印魂兽的黑魂越多，它们的实力就越强大。”站在原野脚边的金色幼狼体内突然传出孩童般的声音。

　　“你会说话？”原野大惊，低头看着它。

　　“深渊之中，等级森严，共分魔，骨，魂，金，血，冥，神七大阶段。金级以上恶魔都会魂语，我便是金级恶魔。”金色幼狼说道。

　　“金级，你应该很强大吧？怎么会被我召唤出来？”原野不解地问道。

　　“我不过是想出来见识一下人间。”金色幼狼说道：“如今人界，只有这一头印魂兽了。”

　　“那你们能对付得了他们这五人吗？”原野说道。

　　“很难，我虽然是血魔之子，但实力还不够强大。”金色幼狼摇了摇头，然后问道：“听我父说，人间有一位神魂之王，为何你的实力如此弱小？”

　　沙族人是远古时期从深渊中爬出来的王者，在人间曾盛极一时，虽然如今沦落到这种地步，但在许多恶魔心中，只要他们实力足够强大，就依然能成为它们的王。

　　“你说的应该是拥有帝王魂魄的明帝，他已经仙逝了，我是他的传人。现在的沙族人已经不再是什么王了，所有人都沦为了其它人种的奴隶。”原野伤感地说道。

　　“真没想到，你们不旦没有统治人间，反而落到如此窘境。现在你们的魔魂也退化得差不多，无法重回深渊。而且，就算回去，也不能再度称王了。”金色幼狼遗憾地说道。

　　“我不奢望别的，只想为族人建立一个国家罢了。”原野说道：“你能不能抵挡片刻，我现在处境非常危险，必须逃离。”

　　“为了曾经王族的尊严，我会拼尽全力保护你。等你的魂魄强大到可以召唤出我父时，王族便有希望了。”金色幼狼向原野轻轻俯下头颅，以示尊敬。

　　原野感激地点了一下头，猛然踏动空气，极速向北掠去。

　　可是，他仅仅逃离三里远，一头身形巨大的蓝纹蛟鲨，便轰然冲出水面，露出森白匕齿，张开血盆大口，凶狠地向他咬去。

　　“走刀诀，行！”一道缭绕着黑气的黄色刀光掠过，蓝纹蛟鲨瞬间被斩成两半。猩红的鲜血如雨般洒落，原野扭头看着远处，青池双臂展开，蓝色水灵不断涌入湖水中，一头头巨大的水兽，纷纷从湖水中冒出来。

　　青池动用了他最强招术，升龙！

　　“看来不打败他们，是不可能逃脱了。”原野放弃了逃跑的念头。不过，幸好大禹为他压制住了最难撼动的双雄，剩余的五妖，他还可以拼尽全力，搏一下。

　　他握住的妖花藏龙刀倏地换手，被左手稳稳抓住，一条血色长舌如灵蛇出洞般，幽然从他的左手背上的怪嘴中钻出，缠绕住妖刀。一道血色妖光冲天而起，阵阵妖气瞬间席卷万丈湖面。

　　站立在远处的巨大环形山脉上的众人，不禁惊呼起来，然后扭头不断询问，想知道在原野身上到底发生了什么。

　　“邪灵附体，妖化了。”江枫用璀璨如星辰般的眼睛，看着远方的冲天血光柱中的原野。

　　“他会不会死？”江舞云紧张地问道。

　　“以目前形势来看，还没把他逼到死路，他应该不会蠢到自杀的地步。”江枫说道。

　　血色妖光消失，原野手中的妖刀上，悄然睁开极白与极青的两只邪目，加上那朵绽开的黄色妖莲，他已经可以动用三只邪目的力量。他的极限是可以动用四只邪目之灵，但没有明帝战袍，他打开第四只邪目后，不仅会变成暴走的怪物，而且必死。除非他能有把握杀死青木妖母，获得她的妖灵，才可以这么做。


第170章 镜湖之战（7）

　　恐怖的妖气无声席卷开来，五妖心头纷纷一凛，战斗到这个地步，他们知道原野要拼出性命，发动最后的攻击了。

　　蚀骨般的刺痛遍布在原野的身体之中，他紧握妖刀，抬头看着远处的实力最弱的宗煜。

　　“滚！”宗煜猛然甩尾，将一头巨大的魔狼抽飞，同时挥动着白色寒铁利爪，扑向另一头魔狼。

　　“哧——”一道血色刀影掠过，从原野面前窜出的一头蛤蟆状的巨大水兽，被一分为二。空气中留下一抹残影，原野瞬间出现在宗煜身后。

　　极其强烈的杀机伴随着滚滚妖气袭来，宗煜双目圆睁，大惊失色。之前一战，原野只动用两只邪目，就险些要了他的命，如今他虽然实力大涨，原野却更是今非昔比。只要三只邪目大开，他依然难以敌对。

　　“鬼龙摆尾！”宗煜奋力甩出节状的寒铁白尾，一道猛烈的青焰轰然在他背后扫过，同时他也趁机转过身体。

　　但是，他刚转过身，面前却依然空无一人，不禁手脚冰凉。

　　“走刀诀，行！”宗煜背后倏地传来原野低沉的声音。

　　“哧——”凛冽的血色刀影极速掠过，宗煜的白色节尾，瞬间被斩落。

　　“突！”

　　“奈！”

　　“拨！”

　　“扫！”

　　原野的声音四处响起，看不见他的身影，空气只留下四道血色刀光，宗煜惊恐地站立在半空中，毫无还手之力。

　　“咔，咔……”他身体上坚硬的鬼龙白甲，出现无数道裂缝，旋即碎为残片，纷纷跌落。同时，刀痕也穿透了白甲，深深地斩到了他的身体上。

　　“嘶、嘶——”他嘶哑地呼吸着，本源之力几乎全部用尽，再也无法抵挡了。

　　就在这时，一头魔狼趁机袭来，凶残地咬穿了他的身体，另外几头魔狼见状，纷纷扑来，准备将他撕食。

　　“青妖大人，救我！”宗煜绝望地哀嚎道。

　　“轰！”楼宇高的巨浪猛然爆起，一头百丈长的巨嘴怪鱼轰然从湖中跃出，张嘴将宗煜连同几头魔狼一起吞入口中。接着，它甩动着尾巴，迅速坠入水中，激起层层巨浪。

　　原野瞥了一眼逃入水下的巨嘴怪鱼，没有理会它，就算宗煜能侥幸逃脱，也没有实力对他造成任何威胁了。真正令他忌惮的是那青妖——青池，与沙族人黑妖，他们两人，一个最狡猾，一个实力最强大。当务之急，他必须解决青池，升龙术制造出水兽太过棘手，大部分魔狼都被它们给纠缠住了。

　　青池见原野扭头望向他，瞳孔不禁收缩，脸上阴晴不定。

　　“师父……”江舞云已经认出了青池，心中极其杂复。她对成为老妖母爪牙的青池失望至极，但内心还是不希望他死。可是，他与原野已是水火，两者对决，必然有一方会被斩杀。

　　“放心好了。”江枫看出了江舞云复杂痛苦的内心，不禁开口安慰道：“那小子实力比青池强大，不可能被打败。但青池老奸巨猾，也很难被杀死。那小子将他视为对手，是非常愚蠢的选择，只会浪费时间。”

　　果然如江枫所说，原野选错了对手。青池并不与他硬碰硬，只是不停地逃避。当他好不容易将其击中时，却发现被斩断的只是水兽的尸体。青池的真身则隐藏在偌大的镜湖某处，继续操控着无尽的水兽。

　　“这样拖下去，是件非常危险的事。”江枫瞭望着极远处滔天的巨浪，那是大禹与双雄战斗的地方，“清晏妖母可是会远古传送术的巨妖，一旦双雄抵挡不了，将她传送过来，形势就不可逆转了。二掌门现在虽然占了上风，实则已经陷入危险境地，我们要不要出手？”

　　“那是他自己的选择，后果必须由他承担，绝不能连累了圣地。”风国掌门冷冷地说道。

　　江枫皱了一下眉头，心中产生一股厌恶之感。论名声、实力、威望，大禹都更胜一筹，之所以当不上第一掌门人，就是因为大禹没有成为圣灵。虽然大禹是他师父的师兄，但如果大禹出事了，在他师父看来，也未尝不是一件好事。经过这些年的相处，江枫对大禹的敬重已经高于他师父了。至少在性格方面，大禹更接近传说中的英雄人物。可是眼下，他还不能违抗师命，灵魂没有觉醒之前，他还得蛰伏在雾海天山中。

　　“哧——”又一道血色刀影划过，青池那能以假乱真的升龙分身，再次被斩断，坠落到湖面上，幻化为一条黑色水蛇尸体。

　　原野身体中的疼痛愈加剧烈，这是危险的前兆，一旦出现麻木感，他的实力就会快速下降，到时就更不可能逃脱了。他气喘吁吁地看着，不远处水面上出现的青池身影，知道那也是假的。但青池真身究竟在何处，他却一点头绪都没有。

　　“小鬼，别再找了，老夫的真身在百里之外！”青池通过水灵，传音到原野耳中，冷笑道：“在水里，就算你实力再强，都不可能杀死我。”

　　“老狐狸！”原野忿忿地骂了一句，心中懊恼不已，怎么会选择将他当成猎物。继而，他扭头看了一眼斜南方向的紫妖，那家伙之前被他砍了一刀，实力大损，而孤傲愚蠢，杀他才是最好的选择。

　　“呼！”紫妖挥爪击杀一头魔狼，刚想去对付站立在最中央的金色幼狼，却突然用眼角余光瞥见一道血色身影，不由惊恐，知道自己被当作猎物盯上了。

　　果然如原野所想，紫妖遭袭，不退反进。只见他疯狂催动紫色的毒水灵，旋绕在身体周围，尖叫着冲了过来。

　　水面，空中，顿时爆窜出道道紫色毒光与血色妖光，仿佛龙蛇狂舞般，凶残地撕杀成一团。

　　“咔！咔！”又两道漆黑的闪电劈入湖水中，两头魔狼被杀，黑妖面前已经出现数头狂牛般大小的进化魔狼，其中有一头更如巨象般庞大，令他烦不胜烦，怒不可遏地向不远的白妖咆哮道：“快使用绝招，将那头金狼斩杀！”

　　白妖闻声，瞬间激发出全部本源之灵，猛然集中到手里的白色匕首上。由于灵力动用过多，她那半面妖艳的脸迅速苍老，变得与另一边一样干瘪、狰狞。

　　“嗡！”白妖左手的白色匕首，倏地幻化为一张缭绕着精纯灵烟的白弓，右手是匕首则幻化为一支洁白的羽箭。

　　白箭搭弦，弓如满月！

　　镜湖水面上悄然升腾出缕缕灵气，如烟岚般旋转缭绕到白箭尖上。

　　“好久没有使用我的水灵特殊招术了。”白妖苍老沉哑地说道：“蛇影水魂！”

　　“嗞——”一道奇怪的弦鸣声传来，蛇影水魂箭化为一条极速窜动的白影，鬼魅地蛇行在水面上。数头挡在金色幼狼前的魔狼，瞬间被穿体而过，黑色闪电接连不断地坠落，印魂兽的黑色魂气纷纷缭绕、升腾。

　　随着最后一头挡在金色幼狼前的魔狼被射杀，蛇影水魂箭凶狠无比地射向指挥群狼的金色幼狼。但是，并没有发生令白妖亢奋的剧烈爆炸场面，前方的一幕却让她惊恐不已。

　　半空中，数道黑色魂烟缭绕着没入金色幼狼体内，它惨白的眼睛幽然变得漆黑。一柄白色匕首，被它悄无声息地咬在嘴中。

　　“喀嚓！”坚硬异常的白色匕首，在它的锋利的血色獠牙下，裂成碎片，孩童般的声音从它身体中传出，“竟然敢耗尽本源之灵，真是找死！”

　　话毕，金色幼狼的身体，陡然化为一道比疾矢还迅速的金光，瞬间从白妖的颈部窜过。

　　其速度之快，令白妖全然无法逃脱。她双目空洞，难以置信地低垂下头。她喉咙瞬间被金色幼狼咬掉，鲜血疯狂涌出，脖子上只留一层皮还链接着头颅，脑袋如藤瓜般悬挂着。

　　出现在白妖身后的金色幼狼，甩头吐掉口中的白妖的颈骨皮肉。它很清楚，对于灵武来说，可致命的地方只有两处，脑袋与心脏。因此，它的身体再次掠动，旋即穿透白妖的身体，在她胸口咬出一个血窟窿，叼着她还在跳动的血腥的心脏，停在空中。可是，当它刚想张嘴吐掉那心脏时，却听见白妖嘶哑的声音传来。

　　“绝命灵爆！”白妖临死之际，发动了她那可以与敌人同归于尽的第二水灵特殊招术。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　叼在金色幼狼口中的心脏，仿佛一座猛烈的水底火山，轰然爆炸。一层万丈宽的水灵能量波，极速掠过。须臾之间，千丈之内的湖面，猛然爆炸出一道超级水柱，直窜天穹！

　　原野，四妖，部分魔狼与水兽，纷纷被这突如其来的水柱笼罩其中。

　　一时间，镜湖上狂风大作，巨浪四起，天空中瞬间凝聚出一层巨大的碟形积雨云。

　　无尽的湖水，化为瓢泼大雨，疯狂地坠落下来。

　　所有人都惊骇地停止战斗，怔怔地扭头向爆炸中心望去。

　　金色幼狼双目的黑色魂气悄然退去，先是化为森白，然后变成血红色。它已经被炸得残缺不全了，它身体上的金毛有七成消失，上颌与舌头全部被炸掉，下颌也被炸掉一半，脑袋上白色骨头裸露，颅骨裂开，里面黑色魂气幽然散逸出来……

　　“可恶的人类，竟有如此恶毒的招术！！”愤怒的咆哮，从它的身体中传了出来，回荡在倾盆而下的雨水中。


第171章 镜湖之战（8）

　　天空中，半爿云影明朗，半爿大雨瓢泼。

　　“再不回去，我就要死了。”从金色幼狼体内传出的声音越来越微弱，它残缺不全的身体上，不断地迸射出黑汁般魔血，“我在印魂兽的魂上留下了印记，你可以召唤出我的最强护卫，来为你战斗！”

　　话末，金色幼狼化为一道漆黑的闪电，凌厉地劈入湖面下，只留下一道袅荡在空气中的黑魂。刹那间，几十道黑色闪电出现在镜湖上，所有魔狼全部回归深渊。

　　见魔狼消失，原野只能依金色幼狼所说，再次召唤。他疯狂地催动魂力，鲜血不断从他的鼻孔中流出，走刀诀的通魔已经令他灵魂出现损伤，第三招对魂力的要求，更是达到了他的灵魂极限。

　　道道黑色魂烟，悄然融合在空气中，黑色小河马颓然地现身，它经过两次召唤，魔魂也衰弱了许多。

　　“还有绝招？”黑妖对原野的招术更加忌惮了。那毕竟是千古第一帝明帝的传承招术，如果不谨慎对待，什么意外都有可能发生，“不能让他凝聚魂念，分散他的注意力！”

　　说着，黑妖猛然跃起，挥动手中的黑锏，狠狠向原野夯击过去。

　　“锵！”金铁交鸣声倏地响起，原野在强烈的震击下，极速退行在水面上。

　　“水牢！”青池苍老的沉喝声猛然传来，一层粘稠的碧蓝色水灵，陡然从镜湖中涌出，化为一条灵动的水龙，迅速将滑行在水面上的原野缠住。接着，那碧蓝水龙幽然幻化为一团碧如宝石的水灵球，将他桎梏在其中。

　　“咕……”水牢中的原野吐出一串气泡，双目变成冰冷的蛇瞳妖眼，脸上悄然生出几片暗金色闪烁着寒光的鳞片。没有明帝战袍，他无法娴熟地控制邪灵之力，身体也开始出现妖化的现象。

　　“唰！”一道血色刀影划过，碧蓝水牢球被一分为二。原野身形极速掠动，在空中踏爆出数层激荡的劲风，接着猛然窜入湖水中。

　　他仿佛是隐没一般，只在水面上留下几圈微微涟漪。

　　紫妖刚想用灵力探查原野在干什么，却听见一道凄惨的巨鸣声，从水下传出。继而，一道水柱喷涌而起，一颗小山般大小的黑鲸头颅被斩下，漂浮出水面，猩红的血液瞬间染赤大片湖水。

　　青池痛苦地从黑鲸头颅的鼻孔中爬出来，他用一只如枯枝般干瘦的手，捂住腹部触目惊心的伤口，另一只手不停地将流出的肠子塞回去。

　　原野猛然从水中窜出，妖眼已开，只要青池在他目光能触及到范围内，便无从遁形。

　　“术祭兽魂！”紫妖一声刺耳的尖叫，也开始动用自己最强的招术。他的紫水毒灵中，融合着两种诡异的术祭兽魂，一旦结合化形，便是他的特殊灵技。

　　随着紫妖声起，一团浓浓的紫色毒气滚动在天空中。

　　少顷，一道紫色巨影极速窜出，原野急忙纵身跃起，企图躲闪。但那道紫影速度之快，力量之强，令他避之不及，只能仓促挥刀抵挡。

　　“嘭！！”剧烈的紫色焰灵闪耀，原野狼狈地翻飞出去。

　　须臾间，百丈之外，原野踉跄不稳地站立在空中。他的胸口至腹部，出现一道紫色伤口。令人崩溃的紫毒，正疯狂地侵蚀着他的血肉。而他身体中还隐藏着藏龙的邪灵，两种破坏力瞬间在他体内对抗起来，令他头晕脑涨，阵阵乏力。

　　紫妖扇动着覆满紫色盾鳞的巨大蝠翼，停顿在天空中。此时，他已经全无人形：尖尖的鲨鱼脑袋，满嘴锐利的獠牙，身体也变成了蝙蝠之躯，尾巴却是弯刀状的紫色鱼鳍，正滴落着浓稠的紫色毒液，锋利异常，原野身体上的伤，便是它造成的。

　　“呀！小畜生，刚才你砍我的一刀，已经还给你了。”紫妖尖声说道：“现在，该是我送你礼物的时候了！”

　　话毕，紫妖猛然扇动蝠翼，瞬间飞掠到原野面前。

　　原野急忙扬臂挥刀，与紫妖战成一团。但是，不知为何，他的速度越来越慢，反应也越加迟钝，在被紫妖死死压制的过程中，他连连受伤，随时都有可能被一击致命。

　　“哧！”令人毛骨悚然的刺透声传出，黑妖悄然出现在原野身后，手持黑锏穿透了他的身体，正中心脏位置，一招毙命。

　　“不对，不可能这么弱！”黑妖疑惑地说道。

　　“怎么不可能，中了我的紫毒，他还会有招架之力？”紫妖悬飞在空中，冷笑道：“可惜，被弄死了，不知圣母会不会惩罚我们？”

　　“你们两个蠢货，那只是邪灵分身，他在北边！”青池站立在巨大的黑鲸脑袋上，一手捂着腹部，一手指着北方，大声嘶喊道。

　　黑、紫双妖面前的原野身影，悄然幻化为一道血色妖灵，缭绕着消散在空气中。他们急忙扭头向北望去，然后同时大惊。

　　北方的水面上，原野身体上燃烧着滚滚魂烟，几乎淹没了他身体上的黄色土灵。只见他紧握妖刀，身体周围的魂烟中噼啪炸响着雷电之声。天空中与水面上，皆凹陷下去一个弧形，黑魂中的血色妖气化为雷光，窜动着，他似乎被一个诡异的黑红灵球包裹其中。

　　“第三式，滚刀诀！”一声奔雷般的咆哮传来，黑红灵球中，倏地窜射出一道血色极光，他的身影快如闪电，朝黑、紫双妖冲来。

　　黑妖心头一凛，急忙后退，而紫妖却疯狂地尖叫着，扇动翅膀，凶悍地向原野撞去。

　　“喀！”在即将撞击到紫妖的瞬间，原野的身体猛然旋转，扬臂挥刀，斩在紫妖极其坚韧的利爪之上，一道雷鸣之声旋即响起。

　　一击之下，紫妖瞬间被斩退百步远，但原野并没有给他喘息的时间，身形极速窜动，再次旋转挥刀。

　　“喀！喀！喀！喀！喀！喀！喀！喀……”

　　眨眼之间，四十八声雷鸣炸响，四十八道刀光旋斩出去。直接将紫妖从几十里外的湖面上，斩击到巨大的环形山脉前，重重地撞击在圣灵守护结界上。

　　“嗡嗡”的震动声中，结界后面站立的众人，惊恐地看着被砍得支离破碎的紫妖。他们阵阵窒息，绝想不到这是一名幻灵武者能使用出的武技。

　　“最后一刀！”原野扬起手臂，旋转身体，远处的黑色小河马额头上倏地闪现出一点金光，接着整个身体化为一道黑色魂箭，极速射入原野的妖刀之中。

　　“喀！！！”第四十九声雷鸣炸鸣，滚刀诀最后一刀挥出，一道黑色闪电瞬间撞击向紫妖。

　　此时的紫妖双爪已被砍掉，刀状的鱼鳍尾巴被斩碎，翅膀被划得如褴褛破布一般，鲨鱼脑袋也被削掉了一半，但这些都不足以致命。当最后一刀袭来的时候，他催动全身之灵，拼命翻身逃避。

　　“轰！！！！！”蕴含着黑色魂力的闪电刀影，狠狠地撞击到守护结界上，众人大惊，急忙向后飞退。

　　但是，圣灵守护结界，不是原野可以破得了的，它仅剧烈震动几下便停止了，丝毫没有破损的迹象。

　　那道闪电刀影，在撞击到结界之后，并没有爆炸开，而化为一团三丈直径的黑色闪电球。

　　“咔、咔……”雷电声中，一颗长着金发的脑袋缓缓从黑色闪电球伸出，他长着一张英俊的人类面孔，手持一柄金色的三角叉。刚开始，守护结界里的许多人，都以为他是一个人类，可是当他下半身彻底从闪电球中钻出的时候，所有人都傻眼了。

　　无数目光注视下，一个上半身是人体，下半身是金色蛇尾的恶魔，手持一柄三角金叉，满脸新奇地打量着人类的世界。

　　“人类，这么多人类？竟然长得和我一样，哈哈，太神奇了。不对，他们没有我这优雅的尾巴。”蛇尾恶魔亢奋地四处打量，同时不断自语道：“太阳，人间果然有太阳，还有水，竟然这么清澈？这里比深渊美丽多了……可惜，这里灵气太稀薄，不然老子一定要留下来……这么好的世界，怎么就让弱小的人类占据了呢？王族竟然没有征服他它？太可惜，太可惜了，老子终于见识到人间是什么样子……不行，一定要带几个美丽的人类回去，呃，她们没有蛇尾，不能交配呀，这是个问题……”

　　蛇尾恶魔完全不在意身边人类的各种眼神，不停地自语道。围观的人虽然看不出这个恶魔有什么可怕之处，但有一点可以肯定，他是个话唠，而且是一个令人厌烦的色魔。

　　妖紫见那个召唤出来的恶魔的注意力全然不在他身上，便偷偷地扇动着翅膀，企图逃跑。这一动静引起了蛇尾恶魔的注意，他扭头好奇地盯着紫妖，絮絮叨叨地嘀咕道：“这是恶魔吗？怎么会这么丑？还有翅膀，那是什么脑袋，还有那翅膀，竟然被砍得像破布一样？喂，你是什么东西？老子说的话，你能听得懂吗？不对啊，听说魔语与人语都是源自神语，他应该能听懂老子的话……”

　　“我不是恶魔，你的话我也能听懂——”紫妖一边扇动破烂的蝠翼退逃，一边开口说话，企图分散蛇尾恶魔的注意力。可是，蛇尾恶魔已经忘记刚才说什么话了，也不在意他如何回答。

　　只见，蛇尾恶魔飘飞到原野面前，上下打量着他，说道：“是你召唤我出来的？”

　　“是。”原野点头道。

　　“邪灵腐蚀力太强，身体大伤，灵魂也受到极度损伤，你是想死么？嗯，你是为了召唤老子出来，老子这么强大，被召唤出来，伤了你的灵魂，也算正常……咦，你既然是王族，怎么会这么弱小——”

　　原野不想听他罗嗦，抬手指着远处已经逃窜的紫妖说道：“你的对手是他。”

　　蛇尾恶魔甩动着金色尾巴，扭过身体，看着艰难扇动翅膀的紫妖，不禁大喊大叫，“你召唤我出来，就是为了杀这种破东西？他奶奶的，那小狼崽子也是个窝囊废，竟然被这种货色打伤成那样？这是侮辱老子的威名，老子回到深渊后，不是要被众魔耻笑到死？”

　　“哎。”原野轻轻叹息一声，他的身体由于邪灵腐蚀，加上魂力大减，已经虚弱不堪。他本以为最后一击，能召唤出一个强大的恶魔，替他解围，没想到竟出来这么一个光说不打的话唠。

　　在蛇尾恶魔罗嗦的期间，紫妖即将飞到黑妖身边，原野也不指望召唤出来的这个家伙能有什么作为，便奋力踏动空气，提刀向紫妖追去。

　　“锵！”黑妖倏地出现在原野面前，挥起黑锏，猛然将他击打到水中。接着，一道黑影窜下，两人在湖水里疯狂地缠斗起来。

　　蛇尾恶魔瞥了一眼水下的两人身影，对这种级别的战斗一点兴趣都没有。他转过身，飞到守护结界前，抬手敲了敲坚韧的结界，盯着里面一位美丽的风国女弟子，双目放光，道：“喂，人类，你长得不错，跟老子去深渊吧，老子可是血狼山的总护卫，地位仅次于那对血狼父子……”

　　那名美丽的女弟子恼羞成怒，气得直跺脚。她身边的几名男弟子实在看不过去，便指着蛇尾恶魔破口大骂。蛇尾恶魔也怒了，拿着三角金叉，不停地捅着结界，双方隔着圣灵结界，竟然滑稽地对骂起来。

　　突然，一道水柱冲天而起，原野耷拉着被打断的右臂，气愤地冲着蛇尾恶魔大喊道：“快来帮我！”

　　蛇尾恶魔瞥了他一眼，根本没把他当回事，继续与守护结界里的男弟子们比划着对骂。

　　原野见状，几乎爪狂，他若知道召唤出这么一个不靠谱又指挥不了的家伙，就绝不会浪费那么多灵力体力与魂力。现在，他实力极速下降，已经很难再与黑妖匹敌，眼看着陷入危险境地，那家伙竟然无动于衷。

　　“青，快动用你的升龙术，把我变成水兽，我要杀了那个小鬼！！”紫妖落到青池身边，嘶哑地说道。

　　“你不怕死？”青池转脸看着紫妖说道。

　　“我体内有圣母赐的木灵，不会死，顶多本源大伤。”紫妖从未受到过这个羞辱。他身体被原野打残到这个地步，已经令他癫狂了。

　　“既然你这么说，死了可不要怪我。”青池狞笑一下，抬起手掌，一条一尺长蓝色水灵龙，悄然凝聚，然后甩尾腾飞到紫妖面前。

　　紫妖毫不犹豫，张嘴吞下那条水灵龙。

　　突然之间，一层狂暴的灵力劲风，从他身体周围激荡开去，倏地席卷大片湖面。他旋即跳跃到空中，八条楼宇般粗大的水灵龙，从四面八方窜出镜湖，凶猛地撞击到他的身体上，形成一团百丈直径的巨型水灵球。

　　混乱暴虐的灵水，疯狂窜动在巨型水灵球中，紫妖破烂的身体极速膨胀，并不断修复着。

　　片刻之后，巨型水灵球悄然消失，一头展翅百丈宽的山岳般巨大的怪物，出现在天空中。紫色的蝠翼每扇动一下，便有无数小形龙卷风形成；锋利的爪子如两丈弯刀般，闪烁着妖艳的紫光；巨大鲨鱼脑袋上，仅有一只紧闭的竖眼，当它睁开时，竟然露出的是紫妖狰狞的面孔。

　　“呀！这种力量，真是太美妙了，哈哈！！！”紫妖猖狂大笑，声音如雷鸣般回荡在天际。

　　“怎么样？”宗煜狼狈地从水面上冒出头来，仰头看着天空中，强大到前所未有的紫妖，虚弱地阴笑道：“若把这个老毒物变成水怪，早就解决那小子了。”

　　青池瞥了一眼灵力耗尽的宗煜，没有理睬他，而是转头看着远处那头蛇尾恶魔。

　　紫妖见原野已经死死被黑妖压制住，没有任何喘息的机会，也就不再把他当成猎物，而是冲着蛇尾恶魔，哂笑道：“蛇怪！你竟然敢蔑视老子，现在，老子要扒了你的蛇皮，吃了你的蛇心！”

　　蛇尾恶魔猛然停止与结界里的人对骂，脸上的嬉闹表情缓缓收敛，双目冷了下来。一股令人毛骨悚然的杀气油然而生。那几名与他对骂的弟子，脸色不禁大变，惊恐地退后几步。

　　“你知道在深渊之中，弱者胆敢藐视强者，是什么下场吗？”蛇尾恶魔转过身体，仰着英俊的脸，看着身形巨大的紫妖，沉声说道。

　　“下场就是，给老子去死吧！”紫妖扇动着巨大的翅膀，咆哮着俯冲过来。

　　然而，令所有人惊恐又期待的激战场面，并没有出现。

　　天空中，只见一道金色光芒，悄无声息地射出，瞬间从紫妖巨大的身体中穿过。

　　蛇尾恶魔浑身是血地悬浮在紫妖身后的空气中，缕缕金色魔气缭绕在他身体上，将紫妖腥臭的血液燃烧殆尽。

　　紫妖静静地停止在空中，难以置信地低头看着自己的胸口。他的心脏位置，出现一个血窟窿，道道金光迅速从那窟窿边上蔓延开来。

　　“不！！！！”紫妖歇斯底里的哀嚎声划过，身体上旋即裂开无数道金色缝隙，轰然爆炸！

　　紫红色剧毒血雨，漫天飘落，大块大块碎尸，四处坠落。许多心理承受能力差的弟子，见这极度血腥的一幕，不禁喉咙发痒，俯身干呕。

　　“愚蠢的东西，连我的实力都不看清。”蛇尾恶魔淡然说道。

　　见如此强大的紫妖，任何攻击都没有使出，便被一击斩杀，青池与宗煜再也没有战斗下去的欲望，纷纷隐匿到湖水之中。

　　蛇尾恶魔也没有理会他们这两个小角色，身形倏地闪动，出现在原野与黑妖中间。接着，他猛然甩动金色尾巴，轻易将黑妖抽飞出去。

　　原野精疲力竭提着妖刀，身体已经麻木得一丝感觉都没有了，半张脸上都长出暗金色鳞片。

　　蛇尾恶魔一手拄着三角金叉，一手背到身后，收敛所有嬉闹神色，恭敬且礼貌地向原野鞠了一躬，说道：“闻幼王阁下落难，深渊血狼山总护卫——金尾戟，奉少公子之命，前来救驾。刚才与幼王阁下开了个玩笑，请阁下谅宥。”

　　原野这才送了一口气，这家伙终于认真起来了。只是这个“幼王”他不知道是从何而来，但也不是思考这个的时候。他也礼貌地回鞠一躬，说道：“那就拜托了。”

　　“请幼王阁下暂且休息，剩下的就教给金尾吧。”说着，金毛戟抬起头，并没有去看黑妖，而是将目光聚集到圣灵结界的顶端，那里隐藏着一个真正强大的对手。

　　一直不动声色的至灵武者——青木琼，悄无声息地出现在守护结界顶上，美艳的脸上掠过一丝冷笑，静静地看着下面的原野与金尾戟，勾人的媚眼中充满了轻蔑。


第172章 镜湖之战（9）

　　然而，青木琼虽然藐视金尾戟，却没有动手的意思。因为，她已经发现双雄被打败了。她不可能是大禹的对手，在这整片灵渊大陆上，也只有琴帝与白龙这样寥寥几位圣灵巅峰级别的强者，可以压制住大禹。当然，最强的那位，是可以打得大禹毫无招架之力的，那就是她娘——青木圣母。

　　风、火、水、雪四国掌门与江枫这样至灵强者，已经注意到了百里之外的情况。大禹骑是虺伥兽，极速向这边飞驰而来。

　　青木琼抬起玉白手指，轻启红唇，将其咬破，殷红的血滴流了出来。

　　起初金尾戟以为她是想动用什么攻击灵术，接着，见她在面前的空气中，划出一串晦涩的古咒纹，神色不禁大变。

　　“血咒灵影镜！人间竟然还有这种上古灵术？”金尾戟仰望着圣灵守护结界顶端的青木琼，急忙转脸询问原野，“她是什么来头？”

　　“青木妖母之女。”原野虚弱地望着那古怪的血咒，不是它是干什么用的。

　　“什么？！”金毛戟惊恐地叫了起来，他虽然没有来过人间，但也听说过这里曾出现了一位神魂之王，而且就是死在青木与紫火两大妖祖手下，“快逃，她要召唤出那个老怪物了！”

　　“什么是血咒灵影镜？”江枫神色凝重地扭头询问风国掌门。

　　风国掌门摇了摇头，他也不知道。

　　“那是一种从冥界传入人间的召唤术。这血灵镜会同时出现在有血亲的两人面前，只要这边的人进入镜中，另一边的人便会走出来。不管距离有多远，抑或是在灵、人、冥不同的三界中，两人都可以做到瞬间移形换位。”蛇婆悄然出现在江枫身边，声言颤抖着说道。

　　迷路的小仙，不久之前刚被她找到，也被带了过来。

　　“黑木头……”小仙看着远处悬浮在湖面上的伤痕累累的原野，心中蓦然疼痛，刚欲向前冲出去，便被蛇婆拦住了。

　　蛇婆拿出一枚拳头大小的洁白的蛇蛋，与一条灰色布带，交给她，说道：“把蛇蛋交给大禹，然后再带原野离开。”

　　“嗯。”小仙接过蛇蛋与灰色布带，点了一下头，抬起肉嘟嘟的小脚丫，毫无阻碍地穿过了圣灵守护结界。

　　“快走！”金尾戟猛然抓住原野的胳膊，奋力将他抛向北面十里开外的水面上。接着，他抬起金色三角叉，对准圣灵结界正上方的那枚，一丈长半丈宽的印有血咒的灵镜，疯狂凝聚魔气，最后挥臂掷出。

　　三点极黑的魔气，旋绕着出现在金色三角叉的尖端，极速刺向血灵镜。然后，那柄三角叉却没有对血灵镜造成丝毫损伤，仿佛刺入水幕中一般，悄然声息地没入灵镜之中。

　　青木琼看着面前血灵镜中的人影，微微躬身点头，然后抬步走了进去。

　　“这下完了。”江枫知道接下来即将发生什么，不禁叹息一声。

　　“嘭！”一道被速度引起的激射的水浪陡然终止，四溅的水花中，大禹一手提着被打得奄奄一息的少翁，怔怔地看着眼前的金尾戟，莫名其妙地问道：“你是谁？怎么回事？”

　　被他骑着的虺伥兽，张嘴丢掉被打到重伤昏迷的代神，怒道：“老匹夫，向上看！”

　　大禹急忙仰头，顺着金尾戟的目光，望向结界顶端。一道由木灵凝聚的、印有血咒的灵镜前，青木琼已经走了进去。镜子另一面，突然伸出一只染着血红趾甲的、白润如凝脂般的脚，然后是一条沾染着点点血迹的白如冰雪的腿。

　　一个长像与青木琼极其相似的女人，穿着一件青赤色绣着古藤纹的束腰浴袍，走了出来。她有着一头闪耀着绿色荧光的黑色头发，发梢正滴着鲜红的血滴，一脸妖艳的脸，可倾城倾国倾天下。与青木琼不符的是，她的那双美丽的媚眼中，少了一份少女气息，而多了一种威严、睨视万物的气势。还有那妖娆的身姿，曼妙无比，但是在她的威名与气势下，天下却没有几个男人敢抬起头，看她一眼。

　　待她手持金尾戟投进的三角金叉走出来时，她身后的血灵镜悄然消失。然而，天空中竟然无端地凝聚起了大片青色乌云，遮天蔽日般，迅速蔓延在着，原本明媚的阳光倏地消失，森然的青光幽幽地充斥在天地之间。

　　大禹见青木妖母已到，心中陡然沉了一下，一切都不可逆转了。可是，他突然大笑起来，嘲讽道：“老妖母，第一次见面，你这身打扮，真是惊艳啊！”

　　“可惜了我的千婴浴。”青木妖母并不在意自己的衣冠不整，在她眼中，人间除了琴帝，别的男人都不配欣赏她的美貌。

　　“千婴浴，你果然恶毒！”大禹虽然不是什么仁慈心肠，但杀千婴取血，用来泍浴，这种人神共愤之事，任谁听了都会咬牙切齿。

　　“嗯？”青木妖母的身影，倏地出现在大禹面前十丈远的地方，睨视他一眼，并未与他讲话，而是瞥了一下，十里开外的站立在水面上的原野。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”数道血柱倏地从原野身上暴射出来，他察觉不到任何灵力攻击，也感觉不到丝毫灵魂压迫，仅仅是被她瞥了一眼，身体中的血脉便瞬间逆爆，本源之灵同时泄散一空。

　　他双目空洞地跪在水面上，两臂颤抖地支撑着身体，努力不让自己倒下去。仅仅一眼，就差点要了他的命。

　　这种强大，如山岳一般，压迫在镜面之上，所有在场的人都无法撼动。

　　“快带他走！”大禹已经看出金尾戟是恶魔身份，便沉声说道：“我会为你们争取一点时间。”

　　此时，大禹额头上已经冒出了痛苦的汗滴。青木妖母出现的瞬间，已经散发出了深层灵压。这种恐怕的攻击，只有至灵级别的高手，才能察觉到，并运用灵力抵抗。凡是察觉不到这种灵压的人，已经陷入了极度危险之中。因为，他们的性命已经掌握到了青木妖母的手中，只要她意念一动，便可将其压爆成一团血雾，令其尸骨无存。

　　“你眨眼时间都拖延不了。”青木妖母摇了摇头说道。接着，她突然看见一道白影闪过，眼中不由掠过一丝吃惊，“小仙？”

　　小仙冲出圣灵结界之后，手中的灰布条便化为一头两丈长的黑蟒，载着她，腾飞着向大禹冲去。她并没有理会青木妖母，而是抱着白色蛇蛋，驾驭着黑蟒，倏地从大禹身边驰过。虺伥兽的那条蛇尾，突然幻化出蛇头来，神不知鬼不觉地将白色蛇蛋咬住，快速吞下。

　　金尾戟见小仙站在黑蟒身上，劈波斩浪地向原野冲去，便身形一闪，落到黑蟒身上。

　　“哈哈！”青木妖母倏地大笑起来，抬起双臂展开手掌，两团浊青色木灵火焰缭绕升腾，道：“本祖现身，你们一群鼠辈，也想从我手中将人救走？”

　　说话间，遮天的青色乌云里，陡然滚动起轰隆隆的雷鸣之声，万道闪烁着刺目青光的粗大闪电，轰然坠落在怒浪狂涛的浩淼镜湖上。

　　一切生灵，都在她的笑声中战栗起来。

　　虺伥兽驮着大禹不断后退，同时甩动着晕腾腾的硕大脑袋，发出低沉的怨骂声，“老匹夫，老子可是古远时代的主宰者，为了那个小鬼，不但是损失了一枚逆生果，这次更是连老命都要搭上了。”

　　“事以至此，抱怨何用？”大禹龇牙咧嘴地承受着这种强大的灵压，已经不抱能活下去的希望了。面对这种级别的老妖祖，连掌管人间的贤灵村都曾妥协过，此时还有谁敢冒头帮他？

　　小仙感觉不到任何危机，只是她搞不明白，为何她们快速飞驰冲向原野，短短十余里的距离，却怎么都无法拉近？

　　“哎，她太强大了。”金尾戟叹息道：“我们每向他冲进一步，他就在她的掌控中，自动后退一步，这样永远也不可能靠近他。”

　　“那该怎么办？”小仙焦急地看着，跪倒在湖面上的神情恍惚的原野，他的性命岌岌可危，随时都有可能死在青木妖母的意念之下。

　　“除非能切断她的灵压，才能摆脱她的控制。”金尾戟摇了摇头，“但是，眼下没有人能做到。”

　　“快，将他们全部转移到天山去！”风国掌门急忙吩咐身边的一些至灵强者。

　　圣灵守护结界已经抵挡不了青木妖母的灵压，一个又一个真灵以下的弟子，无端地昏迷倒地。所有圣地的掌管者都慌了，他们迅速结出灵兽，将所有人都转移走。已经昏迷的江舞云，也被一名风国长老带走了。这种级别的对峙，已经无法观战了。而且，搞不好整座雾海天山，都要毁于一旦。

　　片刻之后，山脉顶端的皑皑白雪上，只留下六人。分别是江枫、蛇婆，与四国的第一掌门人。

　　宗煜与青池这才敢冒出水面，分别扶着重伤的双雄，跪到在青木脚下的水面上。

　　“为何察觉不到白与紫的气息？”青木妖母睨视着自己手下问道。

　　“回圣母，白妖前辈与紫妖前辈已死。”宗煜战战兢兢地回道。

　　“也罢，既然找到了圣刀，他们死了就死了吧。”青木妖母淡然地说道。接着，她转过身，倏地出现在蛇婆面前，并不着急捕捉原野或对付大禹，因为他们的命都已经落到了她的手掌心。

　　“我们又见面了。”青木妖母戏虐地看着蛇婆，道：“上次见面，你还是被誉为美貌胜我一筹的天下第一美人，现在竟然老到这般地步，连灵力也几乎消失殆尽。人类真是可悲的东西，就算修为再高，也逃不过时间的折磨。”

　　蛇婆冷哼一声，苍老的眼皮微微跳动一下，没有理会她。

　　“咦，好英俊的后辈。”青木妖母对蛇婆已经索无兴趣，便转身看着江枫，伸手如刺破窗纸般，刺穿了圣灵结界，用微凉的指尖，勾起江枫的下巴，媚笑道：“你是就他们这些人像宝贝一样保护起来，准备对付我的小家伙？”

　　江枫身体猛然颤动一下，急忙跃到四位掌门身边，在这种强大的巨妖面前，他不敢有丝毫傲气，只能集中所有注意力，谨慎对待她的一举一动。

　　“怎么？你们五人想联手对付我？”青木妖母不屑地看着那五人，心中并不希望所有人都联手，不然就算她能获胜，也会受伤，而且还可能导致妖花藏龙刀再次遗失。

　　“如果你敢欺人太甚，就是在逼我等玉石同焚！”火国掌门凛然地说道。

　　“那我要是出手杀了那个不知死活的家伙呢？”青木妖母指的便是两次招惹她的大禹。

　　“他已经被除出圣地，与我们等关。”风国掌门沉声说道。与圣地相比，他已经顾不上颜面了。

　　“狡猾又可悲的人类。”青木妖母冷笑一下，她的目的达到了，只要不是所有人联手，大禹一人对她就没有什么威胁。

　　江枫难以置信地扭头看着风国掌门的脸，他不敢想象这种话会出自己师父之口。他张口想争辩一句，却听见掌门低声咳嗽一下，便只好将话收回。在这种绝对实力前，所有人都害怕了，包括他自己。

　　“哎。”大禹轻轻叹息一声，这样的结果他已经猜想到了。只见他从虺伥兽身上跃下，跪倒在半空中，悲壮地低下头。

　　“嗯？”青木妖母转过身，好奇地看着他，道：“怎么，被吓得跪下？想求本祖饶你一命？”

　　“娘，孩儿不孝。”大禹跪的方向正是蛇婆所站的位置，时隔这么多年，他再次跪拜在蛇婆面前，是行孝，是忏悔，也是诀别。

　　泪水从蛇婆耷拉的皱纹中流下，她扭过身，悲凉地拄着拐杖，走回了滚滚雾海之中。

　　“不要！！！！”原野嘶哑的哀嚎声，回荡波涛滚滚的镜湖上，他提着妖刀浑身是血地站了起来，看着远方那一幕，他知道意味着什么，一位曾经救过他的人，将为再次拯救他而死。

　　“主宰灵域！！”大禹倏地从背后抽出两柄古朴的黑刀，瞬间跃起，斩向青木妖母。

　　握在青木妖母手中的金色三角叉，倏地遍布出道道青色灵纹，被瞬间炼制成她的武器。

　　“嘭！！！！”双刀斩在青金色三角叉上，闪耀出一团刺目的绿光，一层百丈宽的木灵之域，瞬间出现在镜湖之上。

　　被笼罩在其中的青木妖母大惊，她万万没有想到，他会动用所有本源之灵，只为阻挡她的深层灵压。

　　原野身体一阵轻松，脱离了木灵控制，猛然跃起，直冲小仙而去。

　　“黑木头！”小仙带着泪痕，惊喜地看着即将冲到眼前的原野。

　　然而令小仙匪夷所思的是，他竟然与她擦肩而过，并没有选择在这大禹用性命换来的短暂机会中逃走，而是提着妖刀，驾驭着邪灵之力，极速窜向大禹结出主宰灵域。

　　“回来！！”小仙急忙驾驭黑蟒掉转方向，朝原野追去。

　　绿色的主宰灵域之中。须臾之间，青木妖母与大禹便交战百余回合。最后大禹不敌，被一叉穿透了胸口，挑了起来。同时，她另一只染着赤红指甲的手，穿透了主宰灵域，射出五道青色光芒，冷笑道：“不知死活的莽夫，险些让你阴谋得逞。”

　　大禹看着绿色灵域外，极速冲来的原野，愤怒地咆哮道：“为什么回来！！！”

　　震耳发溃的巨声，震动在浪涛汹涌的湖面上。原野充耳不闻，依然疯狂催动着邪灵，飞冲过来。他对死亡的恐惧，已经阻碍不了狂热的心内。

　　“真是——”金尾戟摇了摇头，已经不知该说什么。他倏地跃起，挡原野面前，五道极速射来的青光陡然化为五根诡异的青藤，其中有四条抽打着缠绕到他的身体上，旋即生出无数细小却极其坚韧的纤细根须，如织茧般将他迅速包裹起来。

　　原野恍惚的目光陡然晃动一下，刚想挥刀斩向那些青藤，一道黑色闪电，瞬间出现，劈坠到湖面上。金尾戟用自己身体，为他挡住了一击。

　　“快逃！不能让他白死……”金尾戟的声音回荡在空气中，他的身体却化为一道黑色闪电，带着青木妖母的灵藤回归深渊。

　　饶是如此，还有一条青藤依然存在，它如毒蛇般鬼魅地甩动着，缠向原野。可是，令所有人都没有想到的是，它竟然被一直隐藏的黑妖抓住了。

　　“你？”原野迷糊地看着黑妖，彻底蒙了。

　　“刚刚见识了她的真正实力，我才知道自己有多天真。可笑的是，我竟然一直幻想着为祖先报仇。”黑妖惨然一笑，任由青藤疯狂缠绕在他身体上，将他的身体勒得变形扭曲，“虽然我知道不可能，但还是希望你能成为祖先那样的人。”

　　“嘭！！”青藤束缚之下，黑妖瞬间爆成一团血雾。

　　“渺小的畜生，竟然敢背叛本祖！”青木妖母愤怒地说道，同时魂念一动，灵压瞬间袭向原野。但是，小仙终于在这短暂的间隙中，靠近了原野。

　　她猛然跃起，将他抱住。

　　一道白色的时空之门，旋即开启。

　　“小鬼，记住，你的命是用一条亚圣的命换来的，一定要给老子好好珍惜！！！”大禹悲壮的声音犹如雷鸣，回荡在汪洋般的镜湖上。

　　与此同时，道道古怪的绿色咒纹，幽然浮现在他身体上。

　　“师——”原野目光空洞，泪水狂涌而出，只喊出一个字，一道足以令日月失色的绿灵光芒，淹没了所有人的目光，天崩般的巨响震慑了半座灵渊大陆。

　　在足以毁灭一切的能量波击来之际，白色的时空之门，幽然合闭。小仙抱着原野，消失在镜湖之上。

　　须臾之间，面积足有八千万公顷的浩淼镜湖，瞬间被绿色笼罩，毁灭性的声波更是传播到数万里之外。隐藏在灵渊大陆上的每一位巅峰强者，心头纷纷暗惊。他们知道，当出现这种极其悲壮的动静的时候，就意味着一名巅峰强者陨落。

　　曾经藏月大沙漠上，亚圣大禹，用五百年的修为救活了一名并不想救的孩子，多年后，他用生命再次拯救了他。

　　这一次灵爆，炸毁了镜湖之中最长的山脉，也震散了缭绕千万年的雾海，只留下一座孤零零的天山，还漂浮在镜湖之上。

　　同时，这一次玉石俱焚的灵爆，也是在明帝消失的千年后，第一次重伤青木妖母，令她统治灵渊大陆的野心暂缓，亦为日后原野的复仇，留下了一丝机会。

　　一段关于亚圣大禹的传说，也因此次惨烈的灵爆，深深地烙印在世人心中。

　　还有一件事，也因此而大白于天下，那就是明帝的传人现身了。他是大禹最后一名弟子，手持邪祖之刃，搅乱了灵武战，斩杀了青木爪牙，是继明帝之后，又一位名传天下的沙族人。

　　他名字叫作，原野。


第173章 牧龙人，孙威

　　半月后，极北雪域。

　　一座巍峨的冰雪悬崖上，原野浑身绑着白色绷带，失神地望着斜斜西沉的夕阳。

　　甘霖依靠着冰崖上的一块巨冰，静静地看着广袤荒凉的雪域。他知道原野心中充满了悔恨，但仇人是青木妖母，在这种庞然大物面前，他又是那么绝望和无助。

　　“别多想了。”甘霖走过来，坐到原野身边，说道：“大禹前辈一生豪迈，他绝不会希望你陷在这种颓废的境地。”

　　“我被他抛弃在藏月大沙漠的时候，曾发誓要打败他，以此来证明我不是废物。”原野呐呐地说道：“可是，不知为什么，当你们一个个都找到师父的时候，我却没有任何拜师的想法。”

　　“那是因为你有明帝的传承。”甘霖说道。

　　“不，祖先的传承，只是武技。一位师父所能传授弟子的不只是这个，应该还有许多东西可以教。”原野摇了摇头，说道：“其实我不羡慕你们的原因是，在我内心深处，一直把他视为师父。可是，直到他临死的时候，我都没有叫他一句‘师父’。”

　　甘霖沉默了。以大禹的修为、性格、为人，谁若拜他门下，便足够自豪一辈子了。

　　凛冽的寒风呜咽着，雪域荒凉且死寂。这段时间，青木妖母与双雄因受伤，没有找到这里来。不然只凭借小仙最后的那一招白龙的时空传送，她便能推测出原野去往何地，只是在她受伤之之际，到拥有白龙与琴帝两大巅峰的雪域来，是不可能讨到便宜的。

　　那一次灵爆，令气焰嚣张的清晏圣母殿，顿时偃旗息鼓，只是所付出的代价太过惨重。大禹身死，残破不堪的半主宰者虺伥双刀，也被抢走了，雾海天山更是被炸毁一半。

　　这时，一名十八九岁的青年牵着小仙的小手，飞跃到冰雪悬崖上，朝原野走来。

　　甘霖谨慎地站了起来，打量着那名器宇轩昂的青年，抬手拱道：“这位是？”

　　“白水国皇族特卫，牧龙人，孙威。”青年微微一笑，拱手礼貌地说道：“兄台一身精纯的雪灵，想必就是琴帝的弟子甘霖吧。”

　　“正是。”甘霖点了点头。

　　孙威，一名身着蓝色龙纹的白色锦袍，身高八丈有余，腰间挂有一条金色绳索，还插着两柄古朴的金色匕首。他容貌标志英俊，还长着一只深深的酒窝，眉宇间缭绕着平和的气息，但修为非常高，甘霖虽然探查不到他的灵力，却感觉他如一座古老的深井般，隐藏着一股强大的实力。

　　原野扭过头，向那名小仙带来的陌生青年点了一下头，勉强笑了笑，没有细探他的实力。

　　“黑木头。”小仙见原野表情忧伤，乖巧地钻到他的怀里，仰脸说道：“母后派孙威来接我回去了。”

　　“回白水国吗？”原野问道。

　　“嗯。”小仙点了点头。

　　原野没有再问，气氛因他的心不在焉，而变得有些尴尬。

　　孙威坐到原野身边，陪着他一起沉默。

　　甘霖也坐了下来，开口打破了尴尬的气氛，道：“牧龙人？是放牧蛟龙吗？”

　　“嗯。”孙威点了点头，因年龄的关系，与甘霖原野并没有隔阂，见个面打个招呼，就可以熟络起来，“我们白水国只有两个牧龙人，我父亲与我。我主要的任务，是在人间寻找无主的遗失灵脉，然后将蛟龙送过去，让它们在那寻找灵泽的机会，成为灵龙。我父亲主要负责看护它们，不让别人捕捉或斩杀它们，同时也防止它们逃跑。”

　　“连强大的蛟龙与灵龙都可以牧，你实力一定非常强大吧？”甘霖问道。

　　“还好吧。”孙威微微一笑，说道：“主要因为我是龙魂之体，可以用魂力寻找到一些适合蛟龙生息的灵脉，关键时候还可以运用魂力控制它们。”

　　“那你们父子掌管多少头龙？”甘霖问道。

　　“蛟龙七十余头，灵龙十余头。”

　　“这么多？那真龙呢？”甘霖惊道。这就相当于拥有七十多位真灵武者，和十余位至级或初级圣灵武者了。

　　孙威温和地笑了一下，说道：“真龙太强大了，只有两头，一头实力与我父亲相当，在白水国的皇池中，为镇殿之兽。另以头比我父亲还要厉害，就是这里的白龙前辈，它可是先祖的坐骑，论起辈分在我们白水国是最高的，我们可管不了。”

　　“白水国怎么会有这么强大的实力？”原野开口说话了，“单是你们父子与那么多头龙，就可以对抗半座灵渊大陆了。对了，为什么青木妖母会认识小仙？你们之间到底是什么关系？”

　　“黄岩，青木，紫火，白水，靛金，这些你没有细想过么？”孙威反问道。

　　“你们！”原野噌地一下站了起来，谨慎地盯着小仙与孙威。听他这么一说，他瞬间想到了一件事，这些名字与他手中的妖花藏龙刀有关。

　　“你别紧张，白水祖先与靛金祖先，早已不在人间，我们之间也没有什么冲突的地方。”孙威平静地说道。

　　“就是，你瞎担心什么。”小仙拉着原野的手，重新将他拉着坐下。

　　“我给你细讲一下吧。”孙威停顿一下，想了想，便娓娓道来：“你这把刀被斩断之时，九大祖纷纷逃逸出来，其中的老大——赤雷神祖，携带了妖花中的七成灵力，当时就去了灵界，并没有在人间建立灵域。老二碧血神祖，携带了剩下三成中的一半妖灵，也没有在人间建立灵域，但去哪了，谁也不知道。就连他的灵域，与碧血古国在哪，也没有人清楚。老三白水仙祖与老四靛金仙祖，两人建立灵域与国家不久后，便相互发动了攻击，他们都想吞噬对方，获得其妖灵。可惜，最后他们谁也没有吞噬掉谁，反而合体了，变成拥有一个身体、两颗头颅、两副灵魂的怪异神灵。不知为什么？他们没去灵界，反而去了冥界。对于他们这种神通广大的神灵来说，各自的国家与灵域，不过是随手开辟的地方，他们也不会放在心上……他们一旦离开，便不会管子孙后代的死活了。当然，他们去了冥界，在那混得如何，我们也不会放在心上，毕竟都过这么多年了。不过，因他们当初的战斗，两片灵域合为一体，现在白水古国与靛金古国，比邻而生，关系非常好。我们没有统治人间的野心，人间的那些势力，也不敢觊觎我们。”

　　“原来是这样，这把妖刀究竟有多强大的妖灵？”原野难以置信地说道：“要是他们在人间，这里不早就被他们统治了？”

　　“这刀当初可是三界之中的第二至尊神器，可惜断了之后，只残存一丝藏龙之灵，对强者来说，如同废铁……人间的灵气如此稀薄，各大妖祖们不屑留在这里，而且神灵或仙灵留在人间，很有可能触犯灵界的神规，他们留下也不是明智选择。”孙威笑道：“十成妖灵，赤雷神祖占了七成，碧血神祖占了一成半，融为一体后的白水与靛金神祖，也占了半成。还有一成，排名第五的黑雪仙祖占了半成，但他没有开辟灵域，反而去了神狱，是那里的守门人。还剩下半成，被其余四大妖祖分了，越到后去实力越弱。”

　　“黑雪妖祖在神狱？怎么可能？”原野狐疑道：“当初，祖先明帝去了神狱，黑雪妖祖为何允许这把刀被带出来？”

　　“黑雪是位很奇怪的仙祖，据说他的实力可以与三祖或四祖匹敌，却没有任何野心，只要稍微修炼一下，就能成为神灵，可是他偏偏哪也不去，就留在人间。后来灵界下令，让他接管贤灵村，掌管人间，他却推辞了，反而选择去神狱，成为那的守门人。”孙威说道：“对于他这种心境淡泊的人来说，很多道理他都能想通……其实，他知道，这把妖刀迟早要被别人取走，与其死在灵界的神灵手中，他更愿意看着有一个人类能成长起来。可是，橙风、黄岩、紫火、青木四大妖祖，不这么想，谁敢动那把刀，便是他们死敌，必须清除。所以，才会发生那场，明帝与双妖的，撼动天下的千年之战。”

　　“原来只是四妖与人间的对抗。”甘霖感叹道。

　　“不错，而且人间的势力还败了。”孙威说道：“黄岩妖祖被杀之后，橙风妖祖去了贤灵村，具体发生什么，谁也不知道。但紫妖与青木两祖，在联手打败明帝之后，就留在人间，建立起自己的势力。而贤灵村，却从那以后，再也没有干涉过他们。”

　　“橙风妖祖不会是统治贤灵村了吧？”甘霖震惊地问道。

　　“这我就不知道了。”孙威摇头道：“他去那正好，有神律束缚着那里，除了实力最弱的贤灵，可以出村管理人间每座大陆，别的贤灵一旦进去，就绝不能出来。”

　　“橙风妖祖是什么实力？”原野问道。

　　“这你就别想了，除非你能打败青木与紫火，加上黄岩妖灵，或许才能进去与他一试高下。”

　　“哎。”原野叹了口气，青木妖母现在对他来说，就是一个庞然大物，绝不可能撼动，更别提一直没有露面的紫色妖祖了，“对了，紫火妖祖在哪里？”

　　“他是个很悲剧的角色。”孙威笑道：“当初，明帝身死之前，紫火妖祖被他斩成五份，分别的是，紫火左眼与紫火右眼，紫火身躯，紫火心脏，和同他身体长在一起的紫火冥斧……明帝死后，他本可以重新融灵合体，却不料被阴险的青木妖祖，抢去了最强的紫火心脏，导致他一直无法复活，现在那副身躯，还躺在一个隐秘的小岛下方呢。”

　　“他们不是一起的么？怎么会背后使阴招？”原野问道。

　　“这很好理解。”孙威说道：“他们与三祖四祖一样，都想吞噬对方。只是，青木妖祖下手快了一步。不过，有三祖与四祖那样先例在，她又不敢贸然吞噬。所以在她封印了紫火妖祖的心脏之后，想用你这把刀，先把紫火之灵吞噬，炼去他的残魂，然后再从中吸取出精纯的紫火灵来……可惜，因她体内的妖灵关系，她不能使用这把刀，就只能请我父亲，用龙魂之术来重祭此刀。结果，刀在代神护送之下，被大禹夺得了。”

　　听到大禹这个名字，原野一阵恍惚，这段妖刀重现的传说之门，便是由他开启的。

　　“龙魂能祭炼这把刀？”甘霖大惊。

　　“怎么可能，我们控制的龙魂，与藏龙的残魂相比，就如同蚯蚓与真龙。我父亲当初答应她，不过是受皇后之意，想要把刀骗到白水国。只要刀归灵域之后，以青木的实力，就不可能夺回去了。”孙威笑着说道。

　　“你们为什么要这把刀？”甘霖接着问道。

　　“有它在手，将来就算青木与紫火强大起来，也有东西能震慑他们了。”

　　“可是，她那么狡猾，怎么会将妖刀送到白水古国去？”

　　“因为，我们水白帝被她请去做客了。呵呵，不过她不知道，白水帝虽然实力不如她，却偷偷带着白龙的龙灵珠去。”孙威笑道。

　　甘霖明白了，就算他们留下了刀，白水帝也可以依靠龙灵珠传送回来。

　　“所以，你们不用对我们有什么敌意，我们虽是白水与靛金之祖的后代，却与他们九位没什么关系了……将来，就算你们有能力去了冥界，可以对先祖们造成威胁，我们也管不到，更没有实力去管。”孙威淡然地说道：“倒是有一件事，容易造成误会。”

　　“什么事？”原野问道。

　　“你与小仙公主之间的事。”孙威说道。

　　“我与她没有什么事，你们放心好了。”原野哑然失笑，小仙是仙人之体，对于水白与靛金国来说，绝对是最重之宝，他们怎么会容忍她嫁给外人？

　　“怎么没有事，你都看过我玉体——”小仙顿时急了，刚想争辩，便被孙威阻止了。

　　“公主殿下，此话回去之后千万不能乱说，你如果不想他死，就必须将此事埋藏在心底，绝不能再告诉任何人。”孙威说道。

　　“好吧。”小仙委屈地点了点头。

　　“你为什么要帮我们？”甘霖问道。他们之间，其实没有什么关系。

　　“因为我能看出来，公主殿下真的很喜欢原野公子。”孙威说道：“更因为白龙前辈，它视殿下为命根一般。而它又是我们牧龙人最敬重的前辈，还是赐我龙魂的恩人。它守护的人，便是我们要守护的人。它想帮的人，也是我们想帮的人。”

　　“噢？”甘霖好奇道：“白龙前辈为什么这么在乎小仙公主？”

　　“白龙前辈的生母，曾是一位强大的水灵神龙，可惜刚诞下白龙前辈之后，她便死于万年前的神战之中。而小仙，就是在她死后化成的超级水灵脉中，诞生的仙体灵婴。”孙威说道：“这种感情，你们应该可以理解吧？以白龙前辈的实力与辈分，它大可以摆脱白水国的束缚，但是有小仙在，它依然会听从白水国的任何命令，作为条件，我们会每隔一段时间，将小仙送来与它相见。”

　　“原来是这样。”突然，琴帝飘忽的身影，落到了冰雪崖之上，出现在众人身后。

　　除了小仙，孙威原野与甘霖，全部起身，恭敬地向他鞠躬。

　　“我无意偷听你们聊天，只是想出来走走，不料听到了这些未曾听闻之事。”白发飘逸的琴帝解释道。

　　“琴帝前辈言过了。”孙威谦卑地低头说道：“这些事，都是白龙前辈让我说的。”

　　“它为什么要告诉我这些？”原野好奇地问道。

　　“其实白龙前辈内心也很矛盾。它很关心小仙，自然也想帮你，可是又不能让她与你在一起，毕竟我们两大古国是你惹不起的。”孙威直言说道。

　　白水与靛金两大超级古国的存在，连贤灵村都不敢管，岂是原野可以招惹的？

　　“小仙还这么小，等她长大了，事情就自然解决了。”原野说道，他对小仙就算有感情，也只能算是类似兄妹的亲情，这并不违背所有人的意愿。此时，他最关心的并不是什么感情，而是复仇，“竟然白龙前辈想帮我，那请告诉我，如何更快地提升我的实力！”

　　“这就是我此次来，除了让你与小仙公主告别之外的最主要目的。”孙威双目中闪现出认真的神色，说道：“我们古灵域虽然与人间没有什么往来，但是人间每出现一位旷世强者，我们都会派人仔细调查他的一切，其中就有明帝。”

　　“祖先？”原野暗惊。不过也能理解，毕竟他们古国的出现，影响了贤灵村统治人间的权利，一旦有非常强大的人物出现，就有可能被贤灵村操控，从而对他们造成威胁。明帝就曾毁灭过紫火与青木的两大灵域。

　　“对，他在斩杀了黄岩妖祖之后，曾被我们先帝请去，当见识完我们的实力之后，他与我们签下了永不侵犯的魂约。我们也因此对他的全部事情，都有所了解，包括你们都不知道的事。”孙威说道。

　　“等等，他为什么要与你们签定魂约？”甘霖问道。魂约他也听闻过，是一种永远不能背叛的禁术。

　　“其实，人间每出现一位有可能威胁到我们的、极具天赋的强者，我们都会采取行动。要不然抹杀掉，要不然就与我们签定魂约。明帝自知不可能是我们的对手，而我们也不想冒着损失贤灵强者的风险与他对抗，就选择了这种和平的方式来解决。这样，就算他将来听命于贤灵村，也不能与我们为敌……”孙威说道。

　　“当初，明帝被紫火与青木联手攻击，除了橙风妖祖进贤灵村之外，还有一个原因导致明帝被孤立，应该就是这个了。”琴帝猜测道。毕竟与那古国签定魂约，就已经算是背叛了贤灵村了。

　　“或许吧。”孙威点了点头，继续对原野说道：“明帝应该把他的战袍传给你了吧？”

　　“嗯。”原野点头道。

　　“有没有尝试翻穿它？”孙威问道。

　　“翻过来穿？没有。”原野摇了摇头。

　　“那是一件非常奇特的战袍，一旦你翻过来穿它，并使用通魔之术，印魂兽就会把你逆着传到深渊之中……深渊，可是曾经的神狱，灵气绝非人间可比，而且那里魔气非常浓郁，你可以更好地锻炼你的灵魂之力，绝对可以令你的实力日近千里。”孙威说道。

　　“竟然有这样的事？祖先为什么不告诉我？”原野问道。

　　“正因为那里魔气太过浓重，明帝从那里出来以后，就变处狂躁骄横，而且非常嗜血。不但不守护自己的国家，还将其抛弃不顾，只想着不断变强，擅自招惹巨妖，才导致最后身死。他肯定不希望你重踏他的覆辙……但是，对小仙殿下来说，她不愿看到你像现在这样，变得自卑又堕落。最终还很可能，逃不过青木的追杀。”孙威说道。

　　“嗯。黑木头，去拼一下吧。”小仙用晶莹的大眼睛，看着原野，说道：“我相信你，一定会克服魔气的，然后打败青木。等到那个时候，你就可以来娶——唔、唔——”

　　原野抬手捂住了她的嘴，不想听她胡说，露出一抹笑容，心中的死灰重新燃起希望的火星，说道：“多谢。”

　　“那就十年吧。”琴帝淡然地说道：“十年之后，复生也差不多该回来了。你们每大强一分，前面的希望之光就会多一丝。”


第174章 六芒？印魂阵

　　“十年，不行，太短了。”孙威摇头说道：“明帝在深渊就待了一百多年，而你，至少要苦修数百上千年，出来之后才有与青木妖祖一战的资本。”

　　“数百年？”原野大惊，道：“还有没有更好的办法？”

　　甘霖心中先是一阵狐疑，然后便明白了孙威的企图，开口说道：“你与白龙前辈是不是真心想帮他我不知道，但你们的真正是目的是想让他去深渊吧？”

　　“噢？”孙威眉头跳动一下，温和的神情中掠过一丝难以察觉的吃惊，道：“甘霖公子，此话何意？”

　　原野与小仙也转移目光看向他，琴帝微微一笑，已经猜出了他将要说的话。

　　“原野去了深渊之后，会不会被魔气侵蚀成恶魔，会不会变成强者出来，对你们来说都不重要。重要的是，他一旦离开数百年，等再回来的时候，小仙公主早已将他忘记，并且嫁人，与他再不会有瓜葛。你们只是想支开他，不希望他与小仙公主有任何关系。”甘霖说道：“不过，这对你们来说，已经是仁慈了，没有暗地里动手除掉他。”

　　“臭孙威！”小仙顿时被气得张牙舞爪，怒骂着抬脚踢在孙威的腿上，道：“你个大坏蛋，亏我这么信任你！”

　　“长青族人的思维真是正可怕了，难怪上古时期，就连神灵都可以玩弄在鼓掌之中。”孙威佩服且无奈地说道：“这可是我与白龙前辈，绞尽脑汁想出的主意，没想到这么快就让你给识破了。不过，原野公子若想尽快增长修为，去深渊确实是最适合他的方法，这点是不可置疑的。”

　　“你们想多了。且不说小仙这么小，就算她长大成人，我依然不会动心。因为，我已经有意中之人。”原野解释道。

　　但是，小仙听了他的话之后，却站立在原地不动了。她委屈地咬着嘴唇，晶莹的泪水迅速凝聚在大大的眼睛中。

　　“那好吧。”孙威见小仙楚楚可怜的样子，突然觉得对她有点残忍了。他伸出双臂，温柔地将小仙抱起来，说道：“听说你在镜湖之战中，你召唤出了血狼之子。他的父亲，血狼领主，在拥有神灵与仙灵的深渊里，虽然算不上强大。但在人间，他却与贤灵级别的武者一样，绝对是至高巅峰的存在……他曾与青木妖祖交过手，如果一对一的话，甚至可以与她大战上万回合而不败。他也是明帝能召唤出的第二强大的恶魔。趁现在青木妖祖受伤，如果你能说服他帮你，那就有希望了为大禹前辈报仇了。”

　　“不错，人间能与她争锋的强者，都在贤灵村，你想寻求帮助，深渊是最理想的地方，那里强者太多，又与你们沙族人有渊源。”琴帝说道。他与白龙虽然强大，却依然不是青木妖母的对手，而且他们与青木多少有点关系，就算相互警惕不合，也不可能为了原野，与她爆发正面冲突。

　　“恩，我也觉得去那里是个正确的选择。”甘霖说道：“那里可不比人间，什么机遇都有可能发生。”

　　“好吧。”原野点了点头，说道。

　　“至于传送阵的图形，你翻穿战袍之后，就会自然显现在你的背部。”孙威翻手拿出六块拇指大小的极其珍贵的魂石，说道：“既然你们看透了我们的计谋，想必是不会用我这几块魂石了。”

　　“魂石我有。”琴帝说道。他们当然不能使用他的魂石，不然他在魂石中做了什么手脚，原野就真的可能在几百年之后才能出来了。

　　“那好，我们就在这告辞吧。”孙威说着，看了看趴在他肩头小声哭泣的小仙，轻声说道：“公主殿下，我们马上要回古灵域了，请与原野公子道个别吧。”

　　小仙抬起胳膊抹去泪水，转过脸，盯着原野。良久，她才说出一句话来：“黑木头，我恨你！”

　　这句话仿佛一根细细的针刺，悄然扎进原野的心中，令他心头掠过一道尖锐的刺痛，他勉强笑了一下，低下头说道：“多谢公主殿下这些时日的陪伴，还有救命之恩，将来若有机会，我一定会报答的。”

　　小仙见原野这么礼貌，更加气愤，转过脸，趴在孙威的肩膀上，嚎啕大哭。

　　一道蓝色龙魂，幽然从孙威的衣服上散逸出来，腾飞在空中，化为十丈条的蓝龙，待孙威抱着小仙腾跃到它硕大的脑袋上时，它猛然甩尾，迅速消失在北方的天空中。

　　“好了。”甘霖拍了拍原野的肩膀，说道：“我们回去吧，大禹前辈死后，你一直傻傻地发呆半个月。既然在人间找不到办法，那就去深渊吧。只要不放弃，就总会有可能的。”

　　“嗯。”原野点头应道。

　　半个时辰之后，琴帝、火厨士、杜鹃、甘霖，四人并排站立，他们前面是一个用魂石炼制的六芒传送阵，道道由原野魂念构成的魂纹，遍布在坚硬的蓝色寒冰上。

　　原野站印魂阵的中间。黑色小河马，站立在他身后，仰头望着他背后那有趣的图案。明帝战袍翻穿之后，他背后的龙首图案就消失了，取而代之的是，浮现出一个与他脚下阵法一样的图案，其中间还印着一头胖嘟嘟的血色小河马。

　　可以猜测出，这件明帝战袍一定与印魂兽有关系，但原野此时无心细究。

　　“你进去之后，我会用冰雪咒将这阵法封印起来。时间就约在十年后吧，到时复生也该回来了。到时，等你们制定完计划，若还没有复仇的办法，你再回去修炼也不迟。”琴帝对原野说道。

　　“小鬼，十年时间，莫说去深渊，就是去了灵界，你都没有任何机会修炼到，可以打败那骚婆娘的地步。”火厨士说道：“你要尽一切办法，说服那头血狼王，他可是个非常厉害的角色。当初，明帝血肉沙化之后，他的灵魂之所以能带着黄岩妖灵与那副骨架子逃离，就是因为血狼王最后爆发，才抵挡住了紫火与青木，给他争取了一丝逃跑的机会。”

　　深渊中的等级，魔，骨，魂，金，血，冥，神。血级强者，已是相当与人间的贤灵强者。

　　原野点了点头，看了所有人一眼，说道：“如果我出来，变成了没有理智、丧心病狂的恶魔，请立刻杀了我，并将我的刀传给黑子。”

　　“不会的。别忘了，你背负着大禹前辈的仇，明帝的寄托，义父与我们的牵挂，无数沙族人希望，还有我们的梦想——”甘霖坚定地说道：“四相国！”


第175章 南山獠牙

　　这是一个阴森恐怖的天地。这里被人类称为妖魔炼狱。这里的强者多如牛毛。这里被魔神统治，强大到灵、冥两界，都不愿染指。

　　这就是灵、冥、人三界之外的又一小界，深渊。

　　硕大血红的夕阳，悬挂在远方阴森狰狞的黑色森林上空。同样猩红的弯月，如鲜血般抹在东方天际。

　　浊紫色的血水纵穿南北，滚滚流淌。河水上，幽然袅荡的灵气，由于被天地间的魔气蚀染，皆变成了淡黑色。它们如阴风般吹动着。

　　那些灵风，因蕴含着的灵气的浓郁且复杂，一阵吹过，竟然会出现寒雪飞舞、火焰升腾的奇异景象。

　　蜿蜒曲折的浊紫色血河，宽千丈，浪涛如楼高，声响震八方。它从一座高千丈的黑色悬崖上坠落而下。

　　黑色悬崖南边，百里处，血河的源头，是一个形状酷似张开巨嘴的、暗红色的狼头山。其山高三千丈不止，宽万丈有余，狼嘴张开处，悬挂的锋利石柱如獠牙，其巨口是一个极其广阔的黑色山洞，血色河水从山体内的一条超级地脉中滚滚而出，流向万里之外的地方。

　　这座山叫血狼山，山中首领，是一名血魔级强者，名叫南山獠牙。以血狼山为中心，方圆千里都是他的领地。他是深渊南部，赫赫有名的一方凶主。

　　血狼山的狼眼位置，是一个巨大的山洞。一个被木灵藤束缚成一丈高的青色藤茧，立于岩石上。从里面传出嗡嗡的呼喊之声，似乎有谁被禁锢在这里面。

　　一名身高九尺有余，极其壮硕的男子，他长着满头飘逸的血色长发，但容貌五官却异常粗犷：宽鼻，大嘴，长尖的长毛的耳朵，与一双血色狼眼。他带着两只龙皮护手，赤裸上身，一只手拿着一条鲜血淋淋的兽腿啃食着，另一只手挠了挠胸口浓密的血色胸毛。

　　他就是血狼山的领主，南山獠牙。他边啃食兽腿，边围绕着青色藤茧，饶有兴趣地打量着它，嘀咕道：“那个老妖母，还真是舍得，对付你这种家伙，也至于用这么强的捆灵术？”

　　“不是对付我，都说多少遍了，我是替幼王阁下，挡了她的招术。请狼王大人快救我出去吧，我都被困在这里半个多月了。”金尾戟嗡嗡的声音从里出传来。

　　“是啊，父亲大人，快想办法让他出来吧。”一个浑身缠绕着白色蛇皮，伤痕累累的长着金色头发的三尺高男童，从山洞中走了出来。

　　“打破这捆灵术，也不是不可以，只是我若强行破了它，恐怕会伤到里面的金尾。”南山獠牙犹豫着说道：“得去找冥级前辈，借一把好的武器，然后才能万无一失地将他救出来。”

　　“请狼王大人快去借吧。”里面的金尾戟焦急地说道。

　　“冥级前辈的武器是那么好借的？”南山獠牙眉毛一提，显然不想低声下气去求别人。

　　“大人不去，我岂不是要永远被困在这里了？”金尾戟在里面狠狠地捶打着青藤茧。

　　“也不是永远，这里的魔气如此浓郁，等个几年百，木灵就会被腐蚀，到时你自己便可以出来了。”南山獠牙将手中兽腿的肉吃完后，咔嚓咔嚓地咀嚼起骨头来。

　　“求狼王不要再取笑小的了。”金尾戟恳求道。

　　“哈哈。”南山獠牙突然大笑起来，抬手拍了拍青藤茧，道：“你这家伙不是很喜欢开玩笑吗？”

　　“父亲大人，金尾可是为了保护曾经神魂之王的传人，而被困的。”金发孩童抬头说道：“那位神魂之王，也曾是您结拜义弟，请看在这个情面上，快将他救出来吧。”

　　这些句瞬间触动了南山獠牙的内心，他眼中掠过一道惆怅，说道：“我那可怜的兄弟，刚刚在人界翘楚，就惨死在巨妖手下，是真命苦。”

　　接着，他俯身将金发小男孩抱起来，抚摸着他的金色头发，说道：“瞧你被打成这个样子，这下老实了吧？人界也不是你想象中那么简单的，快点修炼吧，等像你老子我这样——”

　　“咔嚓！！！”一声巨响之后，一道黑色闪电瞬间劈了下来，不仅打断了南山獠牙的话，还吓了他一大跳。

　　闪电窜动中，一名手持四尺直刀的黑色身影，出现在南山獠牙面前。只见，黑色人影身上的黑色魔气缭绕着，快速凝聚成一头胖嘟嘟的小河马，跃到地面上。

　　“印魂兽？”南山獠牙大吃一惊，然后抬头看着那熟悉的战袍，道：“印魂战袍？”

　　“之前金狼留下了魂印，果然是传到这里来了。”原野看了一眼身边的青藤茧，没想到金尾戟还被禁锢在里面。然后，他收起妖花藏龙刀，看了看南山獠牙，丝毫察觉不出对方的实力，便躬身道：“在下原野，从人界仓促而来，令前辈受惊了。”

　　“父亲大人，他就是明帝传人。”金色头发的小男孩，指着原野笑道：“还认识我吗？我叫南山白牙，上次我们见面时，都没有机会让你知道我的名字。”

　　原野见那小男孩，想必就是上次那头幼小的金狼所化，便笑道：“当然认识，上次的战斗令你受伤了，真是抱歉。”

　　“没事。”白牙抬手揉了揉鼻子，露出无所谓的笑容，道：“当时，是我太大意了。对了，这是我父亲大人，血狼山的领主，也曾经是你的祖先明帝的义兄，南山獠牙。”

　　“拜见南山伯祖。”听到还有这层关系，原野心头不禁大惊，急忙恭敬地弯腰道。

　　南山獠牙放到白牙，用古怪地的眼神打量着原野，一言不发地踱步在他身边，不时用鼻子嗅了嗅他身上的气味，然后脸色沉了下来，大喝道：“怎么回事！？”

　　原野被这突如其来的喝声，吓了一大跳，急忙后退两步，忌惮地看着南山獠牙。

　　“你怎么魂力如此弱小？果真是我义弟的传人？！”南山獠牙非常不满，不禁置疑起明帝的选择。

　　“父亲大人，他的灵魂之力，肯定不能与拥有神魂的明帝相比啊。”白牙替原野辩解道：“但他必然是明帝的传人，看他的刀与刀鞘，战袍，黄岩灵力，还有那印魂兽。明帝所有的东西，几乎都传给他了。”

　　南山獠牙沉默一会，无奈地叹息一声，道：“唉，我还指望你将来有一天，能把我召唤到人间去，我做梦都想再会会那个老妖婆。以你这种魂力来看，怕是永远都没有可能了。”

　　其实原野的魂力并不弱，只是在南山獠牙眼中，唯有获得像明帝那样的神魂，才算得上强大。和明帝比起来，他的灵魂就自然不值一提了。但是，他并不气馁，眼前这位，与贤灵武者同级，是他见过最有希望打败青木妖母的巅峰强者。

　　“前辈，我这次来，我就是想请您到人界去，助我铲除青木妖母。”原野敬重地说道。

　　“金尾，散开你的魂力，让他看看。”南山獠牙敲了敲青藤茧说道。

　　“是幼王阁下来了吗？”金尾戟在里面惊喜地问道。

　　“少废话，让你散魂力你就散！”南山獠牙喝道。

　　“在这里我散不开啊。”金尾戟反驳道：“狼王大人，既然幼王阁下来了，就请用他手中专门克制这青木灵的妖刀，斩开禁锢吧。”

　　“对噢。”南山獠牙猛然想起来，拍了一下脑门，甩了甩飘逸的血色长发，将手伸向原野。

　　原野急忙把妖刀抽出，交给他。

　　只见，南山獠牙接过刀之后，猛然挥臂斩下，一道漆黑的刀芒闪过，青藤茧随即裂开。被禁锢半个月之久的金尾戟，终于钻了出来，他深深呼吸几口空气之后，然后分别向原野与狼王鞠躬。

　　“释放魂力给他看看。”南山獠牙说道。

　　“好。”金尾戟猛然散逸出魔魂，方圆百丈瞬间被漆黑的魂烟笼罩起来。

　　待金尾戟收回魂念之后，南山獠牙对原野说道：“若不是我儿留下魂念在印魂兽身上，你连他都召唤不了。算了，他姑且是你灵魂的召唤极限吧。现在，让你看看我的魂力。”

　　说着，一道凛光倏地从南山獠牙眼中掠过，滚滚黑色魂烟，如滔天巨浪般，旋即席卷千里范围，直接将他的全部领地给覆盖住。

　　望着如汪洋一般的滚滚魂海，原野绝望了。就算屠尽十座城池，收集百万阴魂，都不可能聚集如此魂力！难怪曾经强到那种地步、都统治了一个时代的明帝，会甘心拜他为兄。

　　同时，原野也明白了南山獠牙，刚才为什么那么气愤。与明帝比起来，自己现在还只能算是一只蝼蚁。

　　“难道真的没有办法了么？”原野喃喃说道。

　　“若是有办法，老子早上去收拾那个老妖婆了。”南山獠牙说道。

　　“父亲大人又说大话，您曾经可是被她打得逃回过。”南山白牙偷笑道。

　　“胡说，上次是有紫火老怪在，我才暂且饶了他们。”南山獠牙争辩道。

　　“狼王大人，幼王阁下毕竟算是贵客，我们先请他到您洞府去吧。”金尾戟礼貌地说道：“至于有何办法能让你到人界去，我倒是有一个主意，不知是否可行。”

　　“什么办法？”南山獠牙问道。

　　“依靠幼王阁下的魂力自然不行，但别的办法倒可以试一下。”金尾戟弯腰抱起那头黑色小河马，笑着说道：“比如它，印魂兽。”


第176章 恶魔荒冢里的金色大河马

　　幽幽的暗红色光芒，森然充斥在血狼王的山洞中。

　　血狼王南山獠牙，与他儿子南山白牙，坐在山洞正中的巨大石块上，原野与金尾戟，分别位于他们两边，席地而坐。

　　南山獠牙双手捧着黑色小河马，仔细地打量着它，道：“到底是结了魂盟，这么乖巧。平时这些家伙，连根毛都不让我们深渊恶魔沾一下。可惜老弟死的早，不然这上千年来，它也能成长到金级。”

　　“它们是什么来历？既然生在深渊地狱中，为何不亲近恶魔，反而会与人类结盟？”原野问道。

　　“它们根本就不算是深渊里的东西。”南山獠牙转脸看向金尾戟，说道：“这些乱七八糟的事，你比我懂的多，就给他讲讲，印魂兽与他身上战袍的来历吧。”

　　“遵命。”金尾戟恭敬地点了一下头，盘起的金色蛇尾尖，抖动一下，露出很强的表现欲望，道：“印魂兽，是一种由魔魂凝聚的、半魔魂半实体的特殊魔兽。上古时代，王族去了人界之后，并没有放弃对深渊的统治。他们在人间炼制一些印魂兽，然后放着深渊来，命所有恶魔，都要在它们身体中留下魂印。这样，只要王族的人，实力够强，他们就可以随时召唤出深渊中的恶魔，为他们战斗……其中有一小部分印魂兽，因王族粗心，就遗落在深渊之中，但更多的印魂兽在人间，与王族的人结了魂盟……后来，随着人界出现几次大的颠覆，王族逐渐没落，印魂兽也随之绝迹了。只有深渊中还留存一些，但由于它们魂念中还有王族留下的魂咒，非拥有王族血统的人，它们谁都不会近亲，更不可能与其结盟。”

　　“不错。等到我义弟来这里的时候，人间早已没有了印魂兽。”南山獠牙插了句话，道：“可惜他当时糊涂，不知道印魂兽的事，只想寻到解决妖刀腐蚀他的身体的办法。后来，他竟然在一个恶魔荒冢里，找到了一头难得的血级印魂兽的尸体，然后把它炼制成了战袍——”

　　“伯祖，魂印兽有尸体？它不是魂兽吗？”原野疑惑道。

　　“当然有尸体。它们成为金级之后，就会化形为实体。金级之前是魂体。刚才不是说它是半魂体半实体了？”南山獠牙接着说道：“义弟找到血级印魂兽的尸体后，就将它炼制成了战袍。魂印兽拥有极其强大的魂念，炼制成的战袍，有吸收身体中由邪灵腐蚀出的一切痛苦的特效，但不能治愈身体。而且，这战袍还有一个他意料之外的功能，那就是逆召唤，进入深渊。不过他是王族神魂，可以自由出入深渊，这个功能对他没有用。”

　　“狼王大人，还是让小的说吧，您说偏了。”金尾戟笑道。

　　“好，你说。”南山狼王说道。

　　“神魂王将血级印魂兽炼制成了战衣之后，发现原本有几头想亲近他的印魂兽，竟然视他如恶魔般，再也不搭理他了。”金尾戟说道：“再后来，他来到了血狼山，得到印魂兽的秘密后，才明白印魂兽对王族的特殊意义。可惜，他已经将血级印魂兽的尸体炼制成了战衣，就像是人类一样，谁动了他们的祖坟，就算关系再好，也会反目成仇。魂力强大的印魂兽，只要不主动接近他，他就没有可能将其捉住，便只好选择一头幼小的印魂兽，强行捕捉它，并与它结了盟魂。不过好在神魂王的魂魄足够强，就算印魂兽再弱，他依然可以召唤出强大的恶魔，与他一起战斗。”

　　“你的意思是，印魂兽与我们族人之间，可以灵魂互补？”原野心中一阵惊喜。

　　“当然了。”南山獠牙用看白痴的眼神看着原野，然后转脸问道：“我道你有什么好办法，原来是这个馊主意。他要想把我召唤到人间，必须得结盟一头血级印魂兽，可是那种级别的家伙会看上他？”

　　“血级自然不肯与幼王阁下结盟，但金级印魂兽还是有可能的。”金尾戟不慌不忙地说道。

　　“那有何用？”南山獠牙问道。

　　“狼王大人别忘了，幼王阁下的战袍中也蕴藏着一股血级印魂兽的魂力。”金尾戟说道：“如果，幼王阁下脱去战袍，去恶魔荒冢里，与那头金级印魂兽结盟，他手中又有一头小的印魂兽。拥有共同主人的印魂兽可是融合，这样他就拥有了一头实力较为强大的金级印魂兽，然后等他回到人间，再将战袍祭炼。只要狼王大人在他的印魂兽上留下魂印，加上这样爆发出的一股强大的魂力，应该就可以将您传送到人界去了。”

　　“这样。”南山獠牙沉吟道：“或许可行，但我义弟的战衣不是毁了？而且只是一次？”

　　“不铲除青木妖母，幼王阁下很难存活在人界了。比起他的命，战衣只是小事。狼王大人若准备充足，只要去一次人界，铲除了青木，让幼王阁下成长起来就行了。到时，狼王大人的宏图也可以重新启动了。”金尾戟说道。

　　“伯祖的宏图？”原野打断了一下。

　　“王族是我们深渊的缔造者，没有他们，就不会有我们所有恶魔。他们全部去了人界，不旦没有统治那里，反而落到如今窘境。”坐在南山獠牙身边的白牙说道：“之前的神魂王出现时，与父亲大人有过约定，等他成为仙灵之后，就将血狼山的所有成员全部召唤到人界，然后一同统治人间，重震王族威风。可惜，神魂王刚刚崛起，就抱憾而终了。”

　　原野遗憾地摇了摇头，心中觉得他们有点异想天开，人界实际上被灵界掌控，就算明帝成为仙灵，也不可能统治人界。但他没有说出口，他更关心的是眼下，如何收服金级印魂兽？

　　他的愿望比起统治人界要小得多，他只想打败青木妖母，然后在藏月大沙漠上建立一个四相国，“我怎么样才能让一头金级印魂兽与我结盟？”

　　“以幼王阁下的魂力来说，别的印魂兽我不知道，但恶魔冢里的那头印魂兽是有可能的。”金尾戟说道：“只要您脱下令它忌惮的战袍，然后带着这头印魂兽，去陪它玩就行了。”

　　“玩？”原野一阵狐疑，感觉这金尾戟又不靠谱了。

　　“呵呵，当初这头印魂兽，与那头金级印魂兽，是由同一头母印魂兽诞下的，它们应该算是兄弟。只是一头在深渊中不断成长，另一头被神魂王封印了，一点没长。如果它们还能认得彼此，就好办了。”金尾戟笑着说道：“若是那头金级魂印兽，与幼王呆久了，又不想离开它的兄弟，便会自降身份与你结盟。”

　　“那会不会影响它魂内的祖先传承？”原野看着南山獠牙手中的小印魂兽说道。刚才他们也说了，同主印魂兽，会融合为一体。

　　“不会，它们融合之后，魂力会叠加，但也会保留所有记忆与传承。”金尾戟说道：“想成功将狼王大人召唤到人间，除了想方设法让那头金级印魂兽与你结盟，你还要尽可能地提升自己的魂力。嗯，唯一的损失，就是你身上的战袍了。”

　　“战袍不要紧，邪灵腐蚀之痛，我能忍受住。我们什么时候去恶魔荒冢？”原野问道。十年，如此短的时间内，他绝不可能修炼得很强大。眼下唯一的办法，就只有这个了。召唤血狼王到人间，以其强大的实力，配合上玉鸟强大的封印之力，再加上他的妖刀对妖祖的杀伤力，这才有机会斩杀青木妖母。只要这一步跨过去，以后就顺了。至于紫火妖祖，他被分尸五份，至今没有复活，对付起来应该比青木要简单。解决了他们，收服了他们的妖灵，以他的实力，就可以与正在苦修的拓拔戬他们，一起着手创建四相之国了。早一点拥有自己的国家，他们的族人才能早一点结束被其它人凌辱之苦。

　　“事不宜迟，现在就去。”南山獠牙站起来，将印魂兽扔给原野，说道：“你把战袍脱下，扔在这吧。从这里到恶魔荒冢颇远，都走到我身边来，我要动用血魔级魂术。”

　　半炷香之后，原野在一片昏天暗地的血影中，仓皇坠地。

　　恒古不会升落的血日与血月，依然悬浮在西方与东方天际。一片寒气缭绕的阴森之地，出现在所有人面前。天空中幽然飘散着零星碎雪。无数低矮的古老的坟墓，匍匐在暗红色的寒土中。一条血腥的小河，缓缓流淌着血水，从墓冢中穿过。所有坟茔都没有墓碑，只有一把把锈迹斑斑的武器插在坟前，抑或是一只残缺不全的利爪和獠牙，遗落在墓边。

　　可怕的阴魂不时飘浮在墓地之中，幽咽呜啼着，似乎在哭泣或哀叹。突然，一对赤裸身体的长着蛇尾的男女，舞动着残缺地刀剑，击战在血河之上。吓了原野一惊。

　　“不过是我的两位先族的阴魂，不用大惊小怪。”金尾戟与原野走在南山獠牙身后，平静地说道：“这里的恶魔死后，阴魂去不了冥界，而是慢慢被魔气侵蚀，消除了前生记忆之后，便会投胎转世在深渊中。”

　　原野点了点头，谨慎地盯着那对缠斗的蛇尾恶魔。倏地，一道血腥的刀光掠过，男蛇尾恶魔被斩掉了头颅，坠落到墓地里的血河中，女蛇尾恶魔便发出凄厉的哀嚎声。可是，待那男蛇尾恶魔，完好如初地从血河中钻出时，她又发出尖锐的大笑声。最后，两者如漆似胶的抱在一起，游动着蛇尾飞行在血河上，身影幽然消失。

　　“咦，那家伙跑哪去了？”南山獠牙左右寻觅着，道：“平时经常能看到它四处游荡，莫非离开这里了？”

　　就在这时，被原野抱中怀中的黑色小河马，突然激动不安，兴奋地挣脱着，险些从他怀中跳了下去。

　　所有人旋即顺着它挣脱的方向，朝左望去。

　　三里开外，一座插着巨大断剑的两丈高的寒土坟茔后，一头浑身散发着金色光芒，有野牛大小的金色河马，胆小地露出一个肥嘟嘟的脑袋。

　　“还不是成熟体。”南山獠牙摇了摇头，勉强地说道：“不过，只能勉强试一下了。以这种状态来看，就算一切顺利，能将我召到人界的可能性也只能五成。”

　　“就算只有一成，我都要试一下。”原野说道。他身上现在背负的东西太多，压得他几乎窒息，如果再让他看不到一丝希望，他迟早会疯掉。

　　说着，他松开手，放下黑色小河马。只见那它兴奋地狂奔出去，径直冲向那头金色的印魂兽。

　　一大一小的两头印魂兽，靠近之后，相互对视片刻。金色印魂兽，双目陡然闪烁出惊喜的光芒，然后猛地张开大嘴，一口将黑色小河马吞了下去。

　　“这——”原野心脏倏地悸动一下，这一幕令他大惊失色。

　　“没事，印魂兽是非常胆小又和善的家伙，不会相互吞噬。”金尾戟抬手压住原野的肩膀，说道：“这应该是它们之间的交流方法。”

　　只见，金色印魂兽吞掉黑色小印魂兽之后，一缕黑色魂烟，悠然从它的鼻孔冒了出来，然后在它的脑袋上重新凝聚成黑色小河马。

　　经过这种奇怪的打招呼方式，它们之间迅速熟络起来。黑色小河马开心地滚动在大河马的头上，大河马则一蹦一跳，雀跃在墓冢之间。

　　它们折腾了一会，然后纷纷扭头看着原野。

　　“快过去，这是接近它的好时机。”坐在南山獠牙肩膀上的白牙说道。

　　原野点了点头，小心翼翼地走过了去。金色印魂兽对原野那容貌，有一股莫名的亲切感，见他走过来，并没有谨慎逃离。黑色小河马站立在它的脑袋上，打了个哈欠，趴了下去，等待着他走过去。

　　可是，令所有人都没有想到的一幕出现了。

　　只见，那金色印魂兽，轻轻嗅了嗅原野身上的气味。突然，它发现他腰间斜佩的妖花藏龙刀，不禁惊恐，旋即转身，化为一道金色，以极快的速度逃窜，消失在广无遍及的恶魔墓冢之中。同时，它也带着黑色小河马一起逃跑了。

　　原野怔怔地站立在原地，不知道发生了什么。

　　南山獠牙等人，身形一闪，落到原野身边。

　　“遭了。”金尾戟拍了拍脑门，悔道：“怎么把这柄刀给忘了呢？神魂王当初可是就用这把刀，炼制了那头血级印魂兽的尸体。估计他强行捕捉那头幼小印魂兽的时候，另一头肯定也看见了。”

　　“那现在怎么办？”原野急忙问道。

　　金尾戟脑中一片空白，扭头看了看南山獠牙。

　　“他问你呢，现在怎么办？”南山獠牙说道。

　　金尾戟神色凝重地扭头望着四周，金级印魂兽虽然没有什么战斗力，但若真心想逃，就连血狼王都抓不住它。突然，他想到一点，说道：“刚才，它们兄弟似乎相认了。”

　　“你怎么知道？”白牙问道。

　　“猜的。”金尾戟说道，他也搞不清它们在交流什么，道：“就算不相认，它们也是一见如故，幼王阁下现在把你的头印兽召唤回来吧，另一头应该还会出现。”

　　“怎么召唤？”原野抬头问道。

　　“你该不会是没与它结魂盟吧？”南山獠牙大惊。

　　“祖先将它送给我时，并没有教我结魂盟之法，我有这刀鞘在，它会不会自己回来？”原野心中一阵狂乱，意识到事情可能要前功尽弃了。

　　“混帐！”南山獠牙大喝，怒道：“你这个废物，连魂盟都不会，还想去杀青木老妖婆？现在放它回到这里，竟天真地以为它会回来？！”

　　南山獠牙勃然大怒，一时气极，恨不得一巴掌直接拍死他。

　　“父亲大人息怒。”白牙从南山獠牙的肩膀上跃下，仰着头看着他铁青的脸，急忙劝解道：“这事不能全怪幼王，他对深渊之事，不过是一知半解。”

　　“是啊，狼王大人，请少安毋躁，我们再想办法。”金尾戟也在一旁说好话。

　　“如此废物，比起我义弟，连根毛都不算，帮有何用？就让他死了算了！”说着，南山獠牙身形一闪，一道血光划过，消失在天空中。同时，他还留下一句喝骂，回荡在阴森的墓地上空，“气死我了！老子没有功夫，再陪你这个蠢货瞎折腾……”

　　原野被骂得万念俱灰，原本制定好的计划，瞬间泡汤了。不仅血狼王不再帮他，就连印魂兽都带着明帝的传承消失了。

　　“哎。”金尾戟叹了一口声，说道：“之前在人间，它不会跑，是因为没地可去。它本是被明帝强行掠走，现在来到这里，没有任何魂盟束缚，又有它的兄弟相伴，这一逃跑，怕是不会回来了。”

　　原野弯腰盘腿，坐在刺骨的寒雪之中，低着头呐呐地说道：“之前伯祖说魂盟之事，我以为指的是它与祖先的结盟。”

　　“神魂王已死，魂盟自然就失效了。”白牙说道：“也怪我们没有细问你，不然也不会因这区区一件魂盟小事，导致全部计划泡汤。金尾，现在你还有什么办法吗？”

　　金尾戟摇了摇头，不再说话。

　　“我们先回去，再想想别的办法。”白牙说道。

　　“你们回去吧。”原野坐在地上，不打算走了。

　　“你想坐这等？”白牙疑惑道。

　　“虽然与它相处时间很短，但我相信，它还是有感情的。”原野无力地说道。

　　“那你要等到什么时候？”白牙说道：“这里魔气这么重，就算你真的有一丝机会，等到它回来，你也会被侵蚀成恶魔，到时便再也回不了人间了。”

　　“没有它，我已经回不去了。这是我现在唯一办法。”原野抬起头，看着印魂兽消失的方向，目光坚定地说道：“如果它不回来，那我就在此变成恶魔好了！”

　　天真？愚蠢？执着？白牙也不知该说他什么好。沉默一会，他对金尾戟说道：“你在这陪他吧，我先回去看看父亲大人。”

　　金尾戟点了点头，蛇尾游走在寒土上，来到原野身边，看着寒气阴魂升腾的恶魔荒冢，一言不发。

　　无休止的寒雪，幽然飘洒，原野坐在恶魔荒冢里，缓缓闭上眼睛。

　　他现在能做的，只有等了。


第177章 印魂兽的报恩

　　已经走投无路的原野，在恶魔荒冢，一坐就是三年。

　　他如雕塑般，静坐不动，神情恍惚，已陷入半醒半睡的状态。而那两头消失的印魂兽，却再也没有出现过。

　　这日，白牙提着一坛酒，来到金尾戟身边，看了一眼坐在白雪中、坟茔间的原野，道：“他的灵魂与灵力，已被魔气侵蚀如此严重。怕是要不了多久，就变成恶魔了。”

　　“从现在状态来看，他已经被魔气侵蚀七成，如果灵魂在彻底魔化之前不觉醒，就无法逆转了。”金尾戟双臂环胸，依靠着一柄巨大的断剑墓碑说道。

　　“灵魂觉醒？别想了。”白牙摇了摇头，提着酒坛朝原野走去。

　　黑色的魔气、白色的冰雪，以及暗红色的尘埃，落到原野身上，形成一层肮脏的外壳，将他包裹起来，令他如泥塑般，死寂地坐在寒土上。

　　白牙敲了敲包裹原野身体的外壳，道道裂痕瞬间出现在他身体上，缕缕黑色魂烟从缝隙中散逸出来。

　　“比想象中还要严重。”金尾戟也走了过来，说道：“这样等下去，只会消磨你的意志与希望，不会有任何结果。”

　　一块薄脆的外壳剥落，露出原野疲惫的脸，他渐渐睁开眼睛，神情恍惚地说道：“我刚刚梦到它了，它还教武技呢。”

　　“不说这个了。”白牙也不想再打击他。打击也不会有任何效果，便抬手将酒坛递给他，道：“喝口酒吧，这可是我从父亲大人那偷来的最好的酒。”

　　原野摇了摇头，身上肮脏的外壳簌簌落下。他吃力地站了起来，骨骼发出僵硬的咯咯响声。接着，他抽出妖花藏龙刀，嘴中虚弱地念叨着：“第四式，斩妖诀！”

　　白牙与金尾戟并没有后退，也不担心会被他误伤。因为，他的步伐踉跄，身形不稳，刀法更是乏软无力，更别说通魔了。

　　斩妖诀结束后，他怔怔地看着幽森的恶魔墓冢，没有丝毫动静。一切如梦般恍惚，却是真实的地发生在眼前，令他绝望。

　　突然，他脑中一阵眩晕，重重地趴倒在地，痛苦地捶打着寒冷的土地，泪水抑制不住地流了出来，绝望地嘶喊道：“为什么！为什么给了我光芒之后，却永远都是一闪而过！师父的仇，祖先的寄托，还有族人的希望，为什么要压在我身上！我不过是一个奴隶，我没有能力担当起这一切啊！”

　　自从他获得妖刀之后，从来没有放弃过。可是，大禹的死，对他打击太重了。他已经将全部希望寄托在深渊之中，可是进来之后，他不但寻求不到任何帮助，反而弄丢了印魂兽，连回去的机会都没有。

　　此时，他心中的希望之火，彻底熄灭了。他不是神魂王，也不是天赋异禀、身世显贵之人，他就是一个被邪灵附体的平常奴隶。前方的路已经彻底没有光线了，他第一次选择了退缩。

　　“为什么要这样对我？既然给我希望，就不要拿走它！太痛苦了，这种绝望，我承受不了啊……如果注定是这样的结果，当初，就让我安心做一个没有希望的采石奴吧！”他趴在地上痛哭着。

　　金尾戟与白牙过转脸，不忍看他这不堪的一幕。他们不知道他的内心有多痛苦，但知道，一个人如果背负太多，却一次次被打击，连前路都看清，一定会绝望、发狂。

　　“既然这样，那就变成一头恶魔吧！”原野低垂着头，说道：“就算回不了人界，我也要强大下去，十年，百年，千年，无论多少年，我一定要亲手杀了她！师父，我这条命是你的，我绝不会堕落在这里！绝不会！！”

　　然而，当他猛然抬起头时，却看了一个黑色的、胖胖的小身影。它用两只小眼睛，好奇地打量着他，并用鼻孔轻轻嗅了嗅他泪水的气息，然后将张开大嘴巴，露出两颗洁白的小獠牙，打了个哈欠。

　　原野难以置信地爬起来，将它抱在怀中。

　　它趴在他的怀里，扭动一下胖嘟嘟的身体，安详地睡了起来。

　　“这……”白牙与金尾戟转过脸，见原野怀中失而复得的小印魂兽，瞠目结舌。它来的太突然了，令所有人都不敢相信眼前的这一切是真的。

　　就在这时，一道金色身影闪现在原野面前，它正是三年前出现一次的那头印魂兽，体型有野牛大小，虽然还没有成熟，但已经有足够强的魂力了。

　　金色印魂兽用圆圆的眼睛，看着原野怀中的小印魂兽，清脆的男孩声音，从它身体中传了出来，道：“我们印魂兽，因王族而存活在世。在我们心中，无论他们落魄成什么样子，都是最至高无上的。或许也正因为此，没有任何一位王，在乎我们想什么，都当我们是思维简单的，为传送恶魔而生的战斗工具。但是，它从见到你的第一眼，就已经认定你了。你将梦想、仇恨、希望、修炼、痛苦、战斗，与欢乐，全部与它分享，这就是对我们的尊重，也赋予了我们更重要的生命意义。它说，在你心中，它与所有生灵一样，可以得你的关照……你在乎的它的一举一动，会陪它玩，甚至会猜测它在想什么，而不仅仅当它是战斗工具。它说，如果一个王，能将自己的命运与它紧紧联系在一起，这三界之中，还会有比它更幸福的印魂兽吗？”

　　白牙与金尾戟静静地凝视着眼前金色印魂兽，深渊之中的金级恶魔包括金级印魂兽，都可以使用魂语。只是他们从来没有听过它们说话，不论是金级、血级、冥级，或是传说中的神级，从来没有人见过它们开口。当然，他们也不在乎，在他们眼中，它们就中一种活着的传送工具。

　　王族与恶魔的忽略，它们也选择了沉默，胆小地躲藏在深渊之中。如果有王族选中，它们就本分地做好自己的事。如果没有，那它们就在安静中，孤独地活下去。

　　“为何你们从来不说话？”白牙开口问道。

　　可是，那头金级印魂兽，不再发出魂语，只是看着原野。

　　原野抱着黑色小河马，回忆起初见它时的点点滴滴。它是一个可爱又神奇的小家伙，喜欢自己玩，更喜欢有人陪它玩，开心时就打几个滚，不开心时也会独自埋头沉默。对一切东西都好奇，他喝什么，它就会喝几口，他吃什么，它也会嚼几下。它在王族眼中，只有被用到的时候才会出现，用不到时，永远也不会想起它。但是，他不同，他因出身卑贱的原因，有一个很难得的习惯，那就是他珍惜身边一切东西，只要是属于他的，他都会视之为一种恩赐。

　　“这三年，哥哥它无时不刻都想回来，只不过是为了说服我。”金色大河马继续说道：“我们是印魂兽，我们也知道报恩。”


第178章 诡异的晚餐

　　砭骨的寒风，呼啸着从雪域中刮过。细碎的霰雪如尖针般，在朔风中着扑袭而去。一名穿着暗金色袍子，背着一柄弯刀的中年人，站立在风雪中，用深邃的目光凝视着面前，被雪灵结界封住的六芒印魂阵。

　　他长着一头银色头发，眼睛深邃如古井，神情凝重，眉宇间带着一缕忧愁。他身后背着一柄弯刀，银白色带着黑色云纹的刀鞘，青色灵木刀柄。他沧桑的脸颊一侧，有着奇怪的八头蛇状的灵纹，但最具标志性的是，他那两道八字形的浓密胡子。

　　他就是消失了十余年的灵魂觉醒者，现已是拥有丛云刀的至灵武者，真名花复生，假名何川。

　　“已经到了约定时间。”身高八尺高，二十八岁的甘霖，走了过。他在琴帝的倾力栽培下，已经成长为一名真灵武者。容貌愈加俊朗，神情也因实力的增长，而越来越坚定。他剪着短短的金发，耳朵也因获得雪灵而重新长出。

　　但是，他并不因此自满。因为他的师姐，一向冷若冰霜的杜鹃，实力比他还要强大。而且，守鹤，拓拔戬，他们都在一日千里地成长着。比起这些，最让他担心的还是原野，深渊之中存在太多不确定性。

　　“我对他能说服血狼王并不抱希望，就算他们沙族人是深渊中曾经的王者，没有实力，就没有说服力。只要他能在变成恶魔之前回来，就一切都好。”何川又一次看了六芒印魂阵一眼，方才转过身，说道：“我们去火厨前辈那讨点酒喝。”

　　火厨士数千年如一日地站在他那兽骨屋前，挥舞着一把火焰大菜刀，烹饪着各种野兽。七八头狂兽或灵兽，各自叼着猎物，耐心地在风雪中排着队。

　　“前辈，可有好酒？”何川含笑拱手说道。

　　“没了。”火厨士吝啬地说道：“你回来这段时间，喝光了我两缸酒。还剩一点，你别想再打它的主意。”

　　“哈哈，前辈又骗晚辈。我知道你这屋下，还藏着一池美酒呢。”何川笑道。

　　就在他们说话时，远处呼啸的风雪中，倏地出现四道依稀不清的身影。何川等人的神情，不禁沉了下来，所有排队的灵兽或狂兽也变得焦躁不安，只有火厨士还在无所谓地烹饪着手中的猎物。

　　过了一会，那四人的容貌显露出来了。为首的是戴着铁面具、身材魁梧的代神，他依然赤裸着上身，一只手抓着一条粗大的尾巴尖，拖着一头身形巨大的白色雪象尸体；其次是永远只有十二、三岁模样，扛着青色长棍的少翁，他脸上习惯性地挂着淡淡的微笑；狡诈阴险，屡遭重创而不死的青池与宗煜，分别行走在双雄两边。

　　他们四人之前都受了重伤，但十年时间，足够他们痊愈了。倒是青木妖母，被大禹灵爆炸伤后，再也没有露过面。

　　“火厨前辈，可否为我们四人烹饪一顿美食？”代神用沉哑的声音问道。

　　“排队。”火厨士头也不抬地说道。

　　“那是自然。”少翁淡然一笑，道：“顺便请火厨前辈，把我们前面这些野兽，都烹饪了吧。它们都是我的猎物。”

　　少翁此话一出，所有灵兽与狂兽，瞬间逃窜一空，连各自叼来的猎物都不要了。

　　“呵，这招真管用。”代神嘶哑地笑道，然后猛地甩手，将体型巨大的雪象抛了过去，道：“全熟，要金黄酥脆那种。”

　　少翁早就注意到了何川，他悠然地扛着青棍，傲气地走过来，道：“当初一只四处逃窜的老鼠，竟然在几十年间，磕磕绊绊地爬到至灵境界，真不简单呐。”

　　“锵——”站立在何川身边的杜鹃，猛然抽出弯刀，却被何川制止了。

　　“当初，让我活着逃出妖母殿，是你们最大的失误。”何川神情平静地看着少翁，他隐忍这么多年，已不是少翁三言两语可以激怒的了。

　　“如母亲大人所料，你们果然在这，那个小鬼呢？”代神说着，迅速扩散神识，却并未感应到原野的气息。

　　“你们现在终于开始怕了？”何川说道。他与原野一次次逃脱追杀，并在死亡线上一次次强大起来，青木妖母不旦没有晋升为贤灵，反而被大禹以命重伤。此时，她必定开始焦躁不安了。

　　“怕？就凭你们？”少翁冷笑道：“可惜在这琴帝地盘上，无法动武，不然，你们死就死了。”

　　就在这时，不远处的琴帝的寒冰小院，传来开门的声音。只见，一身白衣的琴帝抬步向这边走来，一只栩栩如生的青色小鸟，站立在他肩头，灵巧地梳理几下羽毛，然后一声啼鸣，向何川飞去。

　　“玉鸟！”少翁大惊，妖刀和玉鸟，是青木妖母做梦的都想要的东西。得到这两件武器，整座灵渊大陆上，便再没有能威胁到她的东西。

　　代神伸手抓住少翁的肩膀，防止他冲动，然后向走过来的琴帝，恭敬地鞠了一躬。

　　玉鸟落到何川的手上，便化为一块印有鸟纹的青玉牌，它已经吸收足够多的雪灵，若再吸收一些水灵，便大功告成了。他将玉牌挂在身上，抬头看着双雄，道：“等它灵满之时，便是你们灭亡之日。”

　　“噢？”代神沉声说道：“可惜，上次母亲大人在雾海天山，大威神显的时候，你没有看见。不然，你就应该知道什么叫天真了。”

　　何川当然能猜测出，青木妖母实力恐怖，不然原野也不会被逼绝望，跑到深渊去。但是，他并没有表现出心虚，反而滴水不漏地转头说道：“火厨前辈，今天既然已经来了客人，那就请拿出好酒，让在下也沾点光吧。”

　　“真是个奇怪的家伙。”火厨士直接将烹饪好的雪象抛到雪地上，然后转身去取酒。

　　这一顿奇怪的晚餐。一边坐着何川、杜鹃、甘霖，一边坐着双雄与两妖，两方形同水火。除了在这里，不然在任何地方，都会爆发出一场殊死搏斗。一头坐着什么事都不过问的火厨士，一头坐着两边都不会帮的琴帝。

　　“你们母亲身体如何？”琴帝端着酒杯，平静地问道。

　　“多谢琴帝前辈挂念，母亲大人身体几近痊愈。”

　　少翁心头一喜，以为琴帝对青木还有几分牵挂，却不料接下来的话，直接令他的脸冷了下来。

　　“如此看来，就算玉鸟灵满，也不一定封印住她了。”琴帝依然平静地说道。

　　“前辈此话何意？难道想与我母亲大人为敌？”代神沉哑地问道。

　　琴帝刚想饮杯中之酒，听到代神的话，不由停下动作，淡淡地问道：“注意你说话的语气。”

　　“哈哈。”火厨士大笑起来，道：“你们几个蠢货，在瞎子眼中，他们连根毛都不算，他不过是给那骚婆娘几分颜面罢了。”

　　“你说什么！”宗煜猛然站起来怒喝道。他平日谨慎狡猾，自知双方不可能打起来，便故装凶狠地维护起青木的颜面来。

　　“嘿，你是什么东西？他们两个家伙是至灵，老夫无法收拾，你也敢插嘴？老夫这就把你给做成菜肴！”说着，火厨士便抄起了大菜刀。

　　“火厨前辈息怒，是我管教手下无方，请多多担待。”少翁拱了拱手，然后转脸看了宗煜一眼。

　　宗煜恭敬地点了一下头，坐回原地。果然如他所料，青木被骂，总要有人站起来反驳一下。就算他冲撞了火厨士，少翁依然没有责怪他，眼光中反而有几分赞许。

　　气氛极其沉闷，在这种对峙前。何川与双雄两方，恨不得吃的是对方的肉，而非火厨士烹饪好的雪象。

　　“你们这次来此，所为何事？”琴帝打破沉闷，开口问道。

　　“前辈收容花家余孽，又庇护那个沙族奴隶，对此母亲大人都知道。但她并不因此怪罪前辈，只是最近琼儿妹妹，突然消失，疑似被人掳走。”代神受到琴帝提醒，语气稍稍恭谨一些，道：“前辈也知道，比起妖刀和玉鸟，琼儿妹妹可是母亲大人心头之肉，谁敢动她，就算是关系再好，母亲大人都不会放过他！”

　　“你们怀疑是我出手掳走她？”琴帝问道。

　　“不敢。”代神说道：“只是，琼儿妹妹身为至灵级别，又是在清晏国圣殿的实力范围内消失，能如此不动声响的将她掳走，整座灵渊大陆上，都没有几个人可以做到。”

　　“你们还是在怀疑我。”琴帝说道。

　　“母亲大人不是这个意思。她曾说过，琼儿妹妹是您的亲生女儿，她只是怕您思女心切——”代神的话还没有说完，便被暴怒的琴帝打断了。

　　只见，一阵极其强烈的雪灵陡然爆起，周围的雪象、好酒，以及实力偏弱的杜鹃、甘霖、宗煜和青池，也瞬间被寒冰封了起来。包括火厨士，他也是满脸冰渣子，半冻僵一半。

　　琴帝满头白发疯狂舞动，一改超然物外的圣贤形象，气极喝骂道：“放屁！”

　　“哈哈哈哈……”火厨士猛然震碎身上寒冰，爆发出火山般的大笑声，似乎活了几千年也没有听过比这更有趣的事。他捂着肚子，在雪地中笑得不停打滚。

　　末了，火厨士揉了揉肚子，坐了起来，见琴帝已经怒不可遏，不敢再笑下去，生怕一会连他都要倒霉了，道：“你们两个家伙真是找死，连这种话都敢说？青木妖母，不过是一团妖邪灵体，她怎么会与人类生育后代？”


第179章 主宰者，饕餮

　　“住口！”琴帝一声怒喝，所有人都噤若寒蝉，“我与她早已断绝往来数百年，更不会有女儿。此事我只说一遍，谁更敢提，我立刻取他首级！”

　　琴帝飘散的白发缓缓落了下来，周围可怕的雪灵气息无然消退。甘霖等人也得以解封，身上的冰雪迅速消融。他们惊恐地看着恢复平静的琴帝。

　　“既然如此，那我等就不逗留了，请琴帝前辈息怒。”说着，代神故作镇定地站了起来，恭敬地向琴帝拱手道：“前辈多保重，我等告辞了。”

　　半炷香之后，双雄与两妖仓皇离开雪域，进入火国北境，方才敢深深地喘息一下。

　　“太可怕了。”少翁摇了摇头，心有余悸地说道：“我还以为刚才死定了。”

　　“他可是传说中的人物，一旦怒起来，就算我们有母亲大人撑腰，也难保性命。”代神背上冷汗未干，无奈地说道：“真不该提那件事。”

　　“他为什么如此生气？”少翁问道。

　　“这个还用问？”代神反驳道。

　　其实他们两包括青池与宗煜，都心知肚明。琴帝虽然是传说中的人物，但是在一些巅峰强者中间，还留有一些传言被人诟病。比如，他早期修行的时候，青木妖母给他的帮助非常大。可是，当他听见许多关于他借助女人修行、与妖为伍的流言时，内心非常矛盾。为了自己的名声，他选择离开她。后来，随着青木妖母灭了清晏皇族，屠尽花家，几乎将一切与她为敌的人全部杀光，又炼制出了上万须虫傀妖，豢养无数任她玩弄的男宠，还经常杀千名婴儿取血沐浴等等。这皆是丧尽天良之事，任何一项都足以令她遗臭万古。琴帝是继明帝之后，灵渊大陆上声誉最高的千古帝王，自然想将当初一切与她有关的事，全部撇清。

　　“琼儿妹妹，究竟是谁的女儿？”少翁再次狐疑道。

　　“我也不知道。但是，如果不想死，以后这件事，绝不能再提，更不要问母亲大人。”代神说着转过脸，瞥了青池与宗煜一眼，道：“你们两人把今日之事，给我统统忘了，若敢泄露出一个字，我会让你们死无全尸。”

　　“不敢，不敢，小的什么都没有听见。”青池与宗煜急忙摇头，忌惮地说道。

　　关于青木琼的身世，除了青木妖母，谁都不知道。包括她的所有爪牙，只知道青木琼是琴帝的女儿。但是，火厨士与琴帝明白，妖邪灵体的青木，是不可能与人类结合生子的，有些巅峰强者也知道，只是不明白她为什么会育女。所以，强者们推测出三种可能，一是，她真的是琴帝之女；二是，她是妖母领养；三是，她是青木妖母用本源木灵，炼出的须虫制造的女子，与创造双雄一样。只是，青木妖母想借机将琴帝拉下水。不论是哪一种，琴帝都绝不允许他人提及。因为，一旦提起，他与妖母之间的事，就会被人翻出来诟病。

　　双雄两妖离开后，琴帝也离开了。金黄酥脆的巨大的雪象前，只有火厨士与何川三人还沉默着坐那饮酒。

　　“玉鸟已经吸满雪灵，我想带着它去水国找找，看看有没有遗失的水灵脉。”何川放下酒杯，打破尴尬的气氛。

　　“义父不要徒劳了。”甘霖摇头说道：“你未回来之前，我与师姐曾去过水国镜内，来回找了六遍，都没有找到。后来，师父见我们不死心，又带着我们去找了一遍，依然没有找到。”

　　何川扭头看了看杜鹃。杜鹃点一下头，露出遗憾的表情。

　　“直接去风国的天山吧，大禹他娘现在看管天山下的水脉。你去借点水灵，应该没有多大问题。”火厨士说道：“但是，要小心那个叫江枫的小子，大禹死后，他便是风国圣地的第二掌门。现在，他已经开始着手负责风国与天山之事。虽然他还没有觉醒灵魂，没成为圣灵，但经过十年的苦修，他的实力已经不亚于当初的大禹了。”

　　“也只有这样了。”何川点头说道：“只有将玉鸟蓄满水雪之灵，心中才有点底气。”

　　“义父，要我们陪你去吗？”甘霖问道。

　　“你们两实力虽然不俗，但还不宜离开这里，我一人去就足够了。”何川说道。他已经是至灵武者，虽然不可能是天山的两个掌门的对手，但若被发现，逃离的机会还是有的。

　　晚餐过后，何川便带上玉鸟动身了。

　　经过一夜的驭灵飞行，他飞过雪国与藏月大沙漠，又穿过了整片风国领地，来到了烟波浩淼的镜湖。

　　面积八千万公顷的镜湖，就是一片内陆之海。朝阳的光芒，挥洒在稍带绿意的碧蓝湖面上，波光粼粼。

　　何川站立在湖面上，远远遥望着失去环形山脉与雾海的包裹的天山。它静静地悬浮在天空中，下面的水灵如烟，缓缓缭绕着沁入山底。

　　它的真实面目，终于开始暴露在世人眼前。

　　只是，看着这带着绿意的湖水，或天山巍峨的气势，所有人都会想起一位叫大禹的亚圣。他是继明帝之后，又一名敢公然与青木妖母对抗的巅峰强者。当然，其中大部分原因，是为了拯救明帝的传人。

　　何川沉默片刻，脑中无法臆想出当初的惨烈情况，最后摇了摇头。一名比一般圣灵还强大的亚圣之死，依然没有撼动青木妖母的统治地位。这若换为其它任何一股势力，大禹的灵爆必然会消灭一名圣灵武者。不管水国、火国或其他国家，一旦圣灵武者死亡，那就意味着该国离灭亡不远了。如古沙国，就是因为圣灵明帝之死，方才导致最后覆灭。

　　他不再多想，身形化为一道白色银光，瞬间掠出，极速飞向天山。

　　孤零零地天山悬浮在镜湖上，周围是一层偌大的风灵守护结界。背影苍老，如一只干瘪的麻袋般的蛇婆，孤寂地划着小船，飘荡在守护结界里的湖面上，她垂着头，看不见她的容貌。

　　何川知道一些关于她老人家的传说，最后她落得这般狼狈，也是与妖祖有关。他不敢想象大禹的死，对她打击有多大。

　　“洒洒，花家的小子，来看老身了。”蛇婆看见站立在结界外发呆的何川，便划着小船幽然向他驶来。

　　“复生，拜见蛇婆大人。”何川带着愧疚，躬身向蛇婆拱手。

　　“那个小家伙呢？”蛇婆抬起头，露出皱纹耷拉的极其苍老的面容。

　　“原野去了深渊，还没有回来。”何川回道。

　　“他在可是在搏命啊。”蛇婆叹息道：“不过，他是个好孩子。”

　　“蛇婆大人，关于大禹前辈的事——”

　　“不说这了。”蛇婆摇了摇头说道：“你到此为了何事？”

　　“我想借水灵。”何川直截了当地说道。

　　“噢，你带玉鸟来了？”蛇婆问道。

　　“对。”何川点头应道。

　　“那进来吧。”蛇婆抬起苍老的手指，在空气中轻轻划动一下，守护结界瞬间打开一道缝隙。

　　何川身形轻轻闪动，跃到蛇婆的小船上。

　　倏地，一道薄薄的水灵，幽然将小船笼罩起来。封闭的小船，慢慢潜水底。

　　镜湖水深千丈，天山正下方，湖水底部，是一汪百里直径的水灵脉。灵脉呈圆形，不算宽大，却非常深，如一脉竖泉般，扎根在地心深处，足有上万里。如果是横在地面上，也可以与极北雪域的超级雪脉媲美一番。

　　湖底深处，动荡的水灵脉边，是一片充斥着极其浓郁水灵的无水空间。碧蓝色且幽暗的灵光动荡着，一座低矮的石房子，座落在青石地面上。

　　何川离开小船，扭头看了一眼身后灵气袅然的水灵脉，然后跟在蛇婆身后，朝那座小石屋走去。令他好奇的是，那小石屋前，竟然有一个破了壳的白色蛇蛋，足有半人高。

　　突然，一个五六岁的阔鼻大耳的儿童，从白色蛇蛋中冒出脑袋，看着他，傻傻地笑了起来。

　　“他是？”何川盯着那名从未见过的孩童，蓦地觉得，竟有几分眼熟。

　　“禹儿，有客人来了，去倒两杯清茶。”蛇婆轻轻挥手，石屋前两个古朴的石凳子，便飞了过来。

　　“禹？”何川先是疑惑一下，接着目光陡然颤动，说道：“他与大禹前辈有关？”

　　“先坐。”蛇婆吃力地坐到身边的石凳子上，然后指着另一个石凳子说道。

　　何川坐了下来，心脏不停地跳动着，紧紧地盯着那个孩童。

　　那五六岁的男童，神智似乎有点问题，他根本没有意识到蛇婆对他说什么，只是躲在那白色蛋壳中，探出脑袋，一个劲地看着何川傻笑。

　　“当初，与青木手下对峙之时，我就知道禹儿性命难保。”蛇婆拄着拐杖，叹息一声，说道：“后来果真应验了。还好当时我将白蛇灵蛋交给了他。”

　　“也就是说，他是大禹前辈重生后的孩童？”何川急忙问道。

　　“还不算。”蛇婆摇头说道：“白蛇灵蛋保存了禹儿一丝魂力，与几点精血，然后孕育出这个孩子。但是，他没有禹儿生前的记忆。”

　　“记忆？难道大禹前辈的记忆，没有随着他的灵魂一起炸毁？”何川思忖着说道。如果一个人的记忆可以移接，不论他化身为什么，都算是重生了。

　　“大禹前辈的灵魂，确实已经毁灭。但是，他的记忆还保存在虺伥兽体内。”身穿黑白格子战袍的江枫，抱着饕餮神剑，悄然出现，踏步向何川走来，道：“如果能将虺伥兽夺回，放入这个孩童的身体之中，他不仅能得到原来的记忆，还可以衍生出完整的灵魂，并恢复神识。只有这样，大禹前辈才算是真正重生。”

　　“你是？”何川猛然站了起来，谨慎地盯着江枫，可以察觉出他身体中有一股极其强大的风灵。

　　“他就是现在风灵圣殿的第二掌门，江枫。”蛇婆说道。

　　“你不用这么紧张。”江枫轻轻挥手，石屋前的一只青石凳子，倏地飞了过来，他顺势坐下，道：“我们无冤无仇，我也不介意你来盗取水灵，相反，我还有事求你。”

　　“求我？”何川狐疑着坐下，还是有点谨慎。毕竟他携带着玉鸟，要是有修为比他高的人觊觎它，就难危险了。

　　“对。”江枫点了一下头，说道：“大禹前辈曾有恩于我，没有他，就没有今天的我。但是，十年前他与青木的战斗，所有实力强的人都袖手旁观，包括我。”

　　何川没有说话，只是看着他，想弄明白他想干什么。

　　“从那以后，我便落下心魔。”江枫略带悔意道：“他的死，就像一条锁链，锁在我的灵魂上，如果解不开，我将永远无法觉醒帝王魂魄。”

　　“所以，你想夺回虺伥之刃，令大禹前辈重生？”何川猜测道。

　　虺伥双刀，为主宰级别，虽然其中一柄刀的木虺之灵，还在神狱，但它毕竟是神器。大禹灵爆，炸毁了他的灵魂与绝大部分木灵，可双刀依然未毁。这些，何川能猜测出来，只是没想到，虺伥灵兽，竟然还存留着大禹生前的全部记忆。不过细想一下，虺伥兽为魂系主宰者，能保存大禹的记忆，也在情理之中。

　　“对。”江枫点了点头。

　　“呵！”何川一声冷笑，道：“当初，你们一群人，加上四名圣灵，如果联手，青木绝不敢与你们发生死斗。大禹前辈也不会被逼到走投无路，最后爆灵而死。现在，你心有悔意，却为时已晚。”

　　“你说的不错，如果我当时出手，我师父一定会帮忙，其他三位圣灵，也不可能袖手旁观。”江枫说道：“但是，十年之前，我在她那股铺天盖地的灵压下，心生恐惧，退却了。”

　　“那现在怎么办？”何川说道：“虺伥双刀已被夺，你能说服那些圣灵们，一起去抢吗？”

　　“这自然不行。”江枫摇了摇头，说道：“不过，我手中有一个人，只要准备妥当，一定可以将虺伥双刀换回来。”

　　“谁？”

　　“青木琼。”江枫平静地说道。

　　“原来她是被你掳走了？”何川微微吃惊，道：“有你实力在青木妖母眼皮下，将她的掳走？她可是至灵实力，怎么会一点动静都没有？”

　　“大禹前辈死后，我心魔难除，自知不抹消悔意，就不可能觉醒灵魂。”江枫淡淡地说道：“后来，我偷偷潜入清晏国，利用青木妖母疗伤之际，找到了青木琼，趁她不备，将她掠走。”

　　“这么简单？”何川自然不肯相信。

　　江枫苦笑一下，露出尴尬的神情，看了看蛇婆，道：“其实这过程不重要。”

　　“哂哂，这件事对他来说，有点难以启齿，还是我来说吧。”蛇婆缓声笑道：“青木琼处于情窦初开年纪，但因她身份与美貌，根本看不上天下间的别的男人。唯一一个是拥有帝王魂魄的他，才可以被她看上眼——”

　　“婆婆，就讲到这吧。”江枫打断道。

　　以何川的心智，他大体上明白了。

　　论江枫的外貌，修为，身份，帝王魂魄与饕餮神剑，就算青木琼再高傲，也配得上她了。如果她对他心生情愫，他想趁机掳走她，就不算什么难事了。只是，这种利用女人感情行事，确实有点令人不齿。不过，在这个时候，这种做法无疑是明智的。

　　同时，何川对江枫也有了一点了解。一旦他灵魂觉醒之后，绝对是一个为了达到目的，好事坏事都敢做的枭雄。

　　“你想求我什么？”何川问道。

　　“我听说你与传说中的琴帝有点关系，而琴帝与白龙又是共同镇守雪域的领主。如果他们连手，或许可是震慑得住青木妖母。”江枫说道。

　　“这个你就别想了，他们也曾说过，就是连手都不一定是青木的对手。而且，他们也绝不会与她对决。”何川说道。

　　“我只是想通过你，请他们做中间人。”江枫说道：“如果他们同意帮忙，我就给青木妖母发去灵笺，让她把虺伥双刀交给他们，我也把青木琼交过他们，来个间接交换。”

　　何川沉吟了。道理很简单，江枫不可能独自带着青木琼去找青木妖母，不然就是送死，而非交换。而白龙与琴帝两人联手，确实能令青木妖母有几分忌惮，这间接交换的办法，或许行得通。只是，他们凭什么冒着与青木妖母翻脸的风险，帮助他呢？

　　“琴帝叔祖，我或许能说动。”何川说道：“但是白龙前辈……”

　　“要是那小子在就好了。”蛇婆说道。她能看出小仙对原野的依恋，也知道在白龙心中，小仙的地位是很重要的。

　　“原野。”何川嘀咕一下，他肯定非常希望大禹能够复活，说道：“先让我看看青木琼，然后我带你去雪域走一趟。”

　　“好！”江枫猛然抽出饕餮神剑。一股可怕的风灵，瞬间充斥整片空间。

　　只见，那剑身上幽然浮现出道道曲折的黑色灵纹，然后如灵蛇般缭绕飞出，在空气中形成一头龙首狮身的一丈高灵兽，出现在众人面前。

　　它身上是漆黑的鳞甲，颈部有长长的黑色鬃毛，尾部是一条三尺长的短粗龙尾。缕缕风灵从它身体上升腾而起，在空气中化为淡银色风灵火焰。它身上鳞甲隐隐浮现着，一串串银色的蚯蚓般扭动着的诡异灵纹，似乎真正强大的灵力，还封印在它身体之中，尚不能显露出来。

　　“这就是传说中的主宰者？”何川仔细打量着那头栩栩如生的饕餮灵兽，心中暗暗感叹。它与完全体的虺伥兽齐名，一是可吞噬一切灵力的主宰者，一是可起死回生的灵魂主宰者。

　　“原本想觉醒帝王魂魄之后，再去会会青木妖母。可是大禹前辈的死，让我生了心魔……我的魂魄不觉醒，就动用不了它身体中，真正的主宰之灵。”江枫遗憾地说道：“算了，希望这此可以成功。饕餮，把青木琼吐出来吧。”

　　饕餮兽看了江枫一眼，它现在神识远没有之前的虺伥兽成熟，还处于懵懂地步，江枫说什么它就做什么。只见，它的脑袋突然变大，同时张开大嘴，一个黑色棺材，被它吐了出来。


第180章 谋

　　棺材上缠绕着黑色锁链，待它落到青石板上后，锁链哗啦地响动着松开。何川打开棺材盖子，被黑色咒纹封住的青木琼，出现在他眼前。

　　由于青木琼被一张咒符封住了嘴，只能唔唔地发出声来，并用怨毒的眼神死死盯着江枫。

　　看着长相与青木妖母极为相似的青木琼，何川内心如陡然撕裂般痛苦。当初就是这张脸，为所有清晏国子民狂热崇拜，也是这张脸屠杀出千万冤魂与尸骨，变成无数人心中最可怕的魔鬼之容。这张脸，令他痛不欲生，几十年陷入仇恨与绝望之中。

　　但是，此时他已经是被仇恨烈焰锻造出来，成为一名心智与身体都极其坚韧之人。他看了她一眼，收敛眼中仇恨的之火，淡淡说道：“你虽然有她的容貌，却没有她的心智。难道老妖母没有告诉过你，越吸引你的男人越危险？”

　　“唔唔……”青木琼愤恨地看了何川一眼，然后冲着江枫唔唔叫喊，似乎是在痛骂他。

　　江枫拿过棺材盖，将她重新封印起来，道：“我们什么时候动身？”

　　何川没有急着回答他，而是转脸看着蛇婆，道：“蛇婆大人，他信得过吗？”

　　“你们两个是我见过的最睿智的后辈。”蛇婆缓声说道：“我可以看出，你们都是真心想助禹儿重生，这次你们不必互相防备，按计行事就可以了。”

　　“那好。”何川犹豫一下，然后翻手拿出玉鸟，看了江枫一眼。

　　“玉鸟虽是九大灵器之一，亦是清晏国曾经的镇国之物，但比起我的饕餮神剑来，它还不足以让我心动。”江枫开口说道。

　　“那就请蛇婆大人将它灌满水灵。”说着，何川将玉鸟交到蛇婆手中。他与蛇婆交情虽然不深，但她毕竟是明帝时代的人物，对名声看得会比性命还重要。而且，此时比起让大禹重生，什么东西在她的眼中都不值得一提。所以，他很信任她。

　　黄昏时分，何川领着江枫踏上了雪域腹地。

　　令他意外的是，当初传送原野的六芒印魂阵边，除琴帝师徒三人与火厨士，还多出两个人。一是穿着白色鳞甲战衣的、身材魁梧的老者，一是长着金色微卷长发、额头正上扎着一条歪斜小辫子的美丽少女。

　　那老者身高十二尺有余，着雪白色鳞甲战衣，脸上没有胡须，但布满了沧桑的皱纹。他额头上长着两根牛角状向前弯曲的白色龙角，两只龙目深邃而坚毅，似乎一切在他面前都可以被看穿。他双手负于身后，正与琴帝闲谈着。

　　那少女身高近六尺，贝齿红唇，金发在阳光下熠熠生辉，一双明媚的蓝色美目，理应活泼善睐，可是不知为何，看着那六芒印魂阵，却带着一缕忧愁。她穿着一身淡蓝色连衣裙，脖子上带着一片白色龙鳞项链。如凝脂般玉润的双脚没有穿鞋，赤裸地踩在冰雪之中，却丝毫不觉寒冷。

　　“不愧是仙人之体，不仅绝色天下，且如仙人般，不食人间烟火。”何川感叹道。他虽然没有见过那两人，但瞬间就可以猜测出他们的身份：一位是拥有仙人之体的白水小仙，另一位是这片雪域的又一位领主白龙。

　　所有人都已经察觉出有人到来，纷纷过身。

　　“在下花复生，拜见白龙老前辈。”何川恭敬地拱手道。

　　“嗯，之前我就见过你。但你没见过我，哈哈。”白龙说着哈哈大笑起来。

　　江枫虽然对眼前所有人都很陌生，但还是与何川一起躬身敬道：“在下江枫，拜见两位领主大人。”

　　“你就是江枫？”火厨士大惊道，接着兴奋地大步走到他面前，用宽阔的牛鼻子，不停地在他身上嗅来嗅去，搞得他一阵尴尬。

　　“好一个帝王魂魄。”琴帝额头上的那只竖眼悄然睁开，仔细地打量着江枫。

　　江枫退后一步，恭敬地拱手说道：“阁下想必就是传说中的火厨士前辈了。”

　　“正是老夫。”火厨士亢奋地笑道：“能不能把你的剑，拿给我看看？”

　　“好。”江枫点了一下头，伸手将饕餮神剑解下交给他。

　　火厨士接过剑，噌地一声将剑拔出，锐利的剑芒在夕阳下倏地掠过。别人还好，只见有一道凌厉的光芒闪烁。但是，琴帝与白龙竟然不由地眯上了眼睛，似乎目光都被割断一般。

　　“好强大的主宰之威！”龙白称叹道。

　　“主宰之威？”小仙好奇地扭头看着白龙。

　　“你们都察觉不到，只有我与琴老弟可以看出来。”龙白说道：“这种主宰者，越是实力高的人，越能看出它的可怕之处。”

　　“老龙诞生于万年神战之前，能被他夸赞的剑，想必天下也没有能与其争锋的武器了。”火厨士将剑交给江枫，道：“快点觉醒你的帝王魂魄吧，人间的强者太少了。”

　　“复生，他带江掌门来，所为何事？”琴帝问道。江枫已经是天山第二掌门，这是天下皆知的事了。

　　“正好白龙老前辈也在。”何川说道：“我们想夺回虺伥双刀，让大禹前辈重生。”

　　即将落下的夕阳，竟然如旭日般，在地平线上犹豫一会，然后重新升了起来。六芒印魂阵旁，几位巅峰强者坐在寒冰椅上，围成一圈，只有实力最低的甘霖与杜鹃乖乖地站立在琴帝身后。他们围绕着拯救大禹的话题，讨论了一个多时辰，令何川意外的是，白龙只在小仙的点头下，就同意了，而琴帝却犹豫起来。

　　“这个计划看似行得通，但你们不了解青木为人。”琴帝摇了摇头，道：“她孤傲跋扈，傲视任何人，除了她的几位兄长，在人间她连贤灵村都不会放在眼中。而且，在她心里，我们都低她一等，定不会老实做交换。”

　　“她亲生女儿在我们手中，任她再孤傲，又难怎样？”小仙说道。

　　“把她惹急了，她连自己的女儿都敢杀。”琴帝说道：“天下就没有她不敢做的事。”

　　“琴老弟多虑了。只要你我联手，定能镇得住她。”白龙怎么说也是活了上万年的强者，他与青木妖母虽然没有什么交集，但对她的实力还是有所了解。她巅峰时期的实力，只比初级贤灵强一点。但是，在她受伤未愈的情况下，还不可能击败他们两名圣灵巅峰。


第181章 紫火天葬

　　琴帝沉吟许久，终是拿不定主意。他曾与青木妖母交往过甚，对她的实力与格性了解颇深，自然知道这件事不可能这么简单，却又想不到她能使出什么样狡诈计谋。

　　“老弟，有句话说了你别生气。”白龙慈爱地看了小仙一眼，转头看着琴帝。

　　“请讲。”琴帝说道。

　　“你与青木之事，虽然算不上什么大事，但你也算是一生冰澈。不过，唯有一个污点，被世人诟病。你若不与她发生点冲突，是不可能将此污点清除的。”白龙一言击中琴帝痛处，令他不禁沉默了。

　　何川不得不再次审视一番坐在白龙身边的小仙，按理来说，白龙是绝没有理由帮他们的。可是，小仙一点头，他老人家竟然毫不犹豫答应了。由此他可以推测出来，小仙绝对一是个至关重要角色，只要利用好她对原野的感情，许多看似不可能的事，都有可能转变。

　　若换作别人，是绝不敢在琴帝面前提此事的，但白龙提起，琴帝却没有发怒。

　　“如果因此事闹大，我们俩与小仙公主，可就陷进去了。”琴帝说道。

　　“我们还好。就算陷进去，也不怕她。至于仙儿，她不敢碰。”白龙说道。白水与靛金两大古国，有多强大，他与青木都很清楚。

　　“那好吧。”琴帝终于点头答应了。

　　“哈哈。”火厨士突然大笑起来，道：“你们这一群人，关系绕得真够乱的。大禹那个捣蛋鬼也很幸运，竟然能让你们这些巅峰强者，联手拯救他。”

　　“这不仅仅是一次简单的交换。”江枫摇头说道：“一旦成功，青木妖母笼罩在灵渊大陆上的阴影，将散开出一条缝隙，会有越来越多的强者，敢站起来联手反抗她。只是，我们和大禹前辈一样，开了一个头。”

　　“你想多了。”白龙说道。

　　他们能联手这么做，原因都很简单。何川与青木妖母有血海深仇，任何对付她的事，他一定会参加；江枫是为了抹消对大禹的愧疚，除去心魔；琴帝目的是，让世人知道，他并不忌惮青木，也想消除他被世人诟病的污点；小仙是因为喜欢原野，而大禹又是原野的救命恩人；白龙最简单，因为小仙一句话。

　　“那就这么定了。”白龙说道：“你们觉得，交换地点应该定在哪里？”

　　“藏月大沙漠！”何川与江枫几乎异口同声。

　　数日后，藏月大沙漠腹地。

　　两座高大的沙丘间，琴帝与白龙并排而立。

　　一座沙丘上，江枫与何川神情肃穆，远眺着荒凉的黄沙。一口黑色棺材，竖立在他们中间。

　　杲杲升起的旭日，一扫清晨的寒气，将刺眼的光芒，挥洒在广袤的沙漠上。

　　强劲地燥风，携带着沙粒翻飞远去。吹得江枫的黑白格子袍摆，与何川赤色袍摆，猎猎作响。

　　四人无声沉默。

　　终于，在一个时辰之后，白龙开口说道：“来了。”

　　本来明朗碧蓝的天空，突然间笼罩起一片阴影。青色乌云如滚滚浓烟，疯狂蔓延在天空中。

　　少顷，天色暗了下来。整片苍穹都被诡异的青色乌云遮住，沙漠上冷风四起，并充斥着淡淡的青色森光。

　　“哼，都受伤了，还虚张声势。”白龙傲然一笑。

　　他与琴帝在她的灵压下，并未察觉到有什么不适。倒是何川与江枫，感觉到有一座巨大山峦压在头顶般，有种窒息的感觉，脸上的冷汗不禁流下。

　　倏地，一道青色身影，独自出现在另一座沙丘之上，睨视着众人。

　　她穿着青色绣着金藤的灵袍，头戴紫色皇冠，容貌惊绝天下，双目虽美，却极具威严。她手拿两柄被青布包裹的古朴黑刀，冷傲地瞥了白龙等人一眼，道：“一个丧家之犬，一个恃才傲物的黄毛小儿，一个老畜生，竟然敢掳走本祖的女儿？”

　　“少废话！”江枫喝道：“快将刀交给两位前辈。”

　　“本祖一直没有杀你，是因为琼儿对你有几分情谊，没想到你竟敢做出如此下作之事。”青木妖母冷冷说道：“看来，你是被帝王魂魄与主宰者冲昏了头脑。”

　　“既然把虺伥双刀带来了，就交给我吧。”琴帝淡淡地说道。

　　“最让我失望的就是你。”青木妖母看着依然气度非凡的琴帝，遗憾地摇了摇头，“我虽有数千男宠，却唯独对你念念不忘，你一再包庇这些与我为敌的家伙，我都没有为难你。现在，却与他们狼狈为奸，绑架自己的女儿。”

　　“休再胡言！”琴帝本以为这么久没见她，心中还会有一丝感情，没想到她开口就掲他痛处。顿时勃然大怒，暴喝道：“激怒我，对你没有好处！”

　　“哈哈……”青木妖母仰天大笑，声音如天雷般，滚动在藏月大沙漠上，震得大地低沉轰鸣，无数如蛟龙般的龙卷风，在声波的冲击下骤然形成，呼啸着翻卷远去。

　　“你们以为本祖受伤，就可以趁机要挟吗？”青木妖母狞笑道。

　　何川倏地举起黑色棺材，抬脚将其踢了出去。白龙猛然伸手，稳稳将棺材接住，立于身前，道：“交换也好，要挟也罢，不管你如何理解，以你的现在的实力，都不可能在我们手中讨到什么便宜，乖乖将刀交给我吧。”

　　“你们死到临头了都不知道。”青木妖母看着白龙，甩手将被青布包裹的双刀抛了出去。

　　琴帝伸手将刀接住，仔细打量一番古朴的虺伥双刀，道：“是真的。”

　　“还是让饕餮确认一下吧，它是噬灵主宰者。”白龙说道。

　　“嗯。”琴帝点头，将双刀抛给江枫。

　　与此同时，一道黑色光芒掠过，青木妖母伸手接住了白龙抛过来的黑色棺材。当她扯断黑色锁链，打开棺材盖时，神情不禁冷了下来。

　　小仙带着青木琼的木灵手镯，出现在棺材里，笑着说道：“姑祖，好久不见了。”

　　“你们！”白龙与琴帝大惊，他们万万没有想到，会发生这样的事，不禁转脸怒视何川与江枫。

　　“两位前辈莫急，待我确认刀是真的，自然会将青木琼交出。”江枫与何川曾暗中商量，留了这一手。

　　只见，江枫手中的饕餮神剑上，突然伸出一条黑色舌头，分别在虺伥双刀上舔舐一下，然后缩了回去。

　　“刀是真的，但刀里的虺伥之灵，被伸出去了。里面的灵息，只是她的注入的木灵。”江枫说道。

　　白龙与琴帝虽然被他们两方戏弄了，但眼下只能偏向何川这边。

　　“青木，看来你是真心不想交换了。”白龙说道。

　　青木妖母甩手将棺材扔到一边，她肯定不会打白水小仙的主意，但其它人就难说了。她身形猛然闪动，出现在白龙与琴帝面前，道：“你们这群蛇鼠之辈，也配与本祖谈交换？”

　　“那你想干什么？难道不管青木琼的死活了？”琴帝不由谨慎起来。

　　“女儿我自然要夺回，但是，还有一件更重要的事要做。”青木妖母逼视着琴帝说道。

　　白龙身体上幽然散逸出一股可怕的灵威，沉声说道：“何事？”

　　“铲除你们这群，敢悖逆本祖之威的人。”青木妖母冷冷说道。

　　“哈哈，就算你在全盛时期，都做不到，更别提现在了。”白龙朗声大笑道。

　　“是么？”青木妖母翻手拿出一个还在跳动的东西，所有人的瞳孔不禁紧缩起来。

　　那是一颗绛紫色心脏，有成人拳头般大小，正燃烧着一层诡异的紫色火焰，依然如活着般跳动着。

　　“紫火心脏？！”白龙头皮瞬间炸麻了。

　　上千年前，自负的明帝与两妖之战，将死之际，重创紫火妖祖，并将其斩成五份。然后，他身体沙化了，所召唤出的最强恶魔，也被打成重伤。只好撕裂魂魄，召唤出第二强大的血狼王，抵挡住了他们，方才带着残魂与骨架逃离。

　　最后，血狼王虽然挡住了他们，但也没有讨到什么便宜。令紫火妖祖没想到的是，在他重新融合身体的时候，青木妖母竟然趁其不备，抢了他携带着本源妖灵的紫火心脏，令他至今都没有复活。

　　这段故事，白龙早有耳闻，只是没有想到，青木妖母会使用出这招。

　　“我现在再给你一个机会，回到我身边。”青木妖母看着琴帝说道：“等我伤愈，我将统治灵渊大陆，而你就是这片大陆的统治者。”

　　“这次来，我就是为了洗刷身上的污点。”琴帝凛然说道：“你现在让我往泥潭里跳，可能吗？”

　　“哈哈，老弟莫怕，一个紫火心脏，又不是紫火妖祖，吓不到我们。”白龙故作镇定地说道。

　　“是么？”青木妖母说道：“我七兄的特殊属性，紫火天葬，你们可听说过？”

　　白龙收敛了脸上的笑容，凝视着青木妖母，片刻之后，道：“那可是毁灭性的灭贤禁术，就算你能使用，也不可能全身而退。”

　　“我与七兄为同根之灵，紫火天葬对我的伤害，要远比你们小得多。”青木妖母看着琴帝，说道：“最后问你一次，跟不跟我走？”

　　琴帝没有理睬她，反而是转过脸，用额头上的竖眼看着江枫与何川，不可置疑地说道：“你们俩快逃，她已经丧心病狂了！”


第182章 力挽狂澜（1）

　　紫火天葬，何川与江枫都曾听过，知道它意味着什么，明帝最后就是败在这招之下。只要这招祭出，他们绝不可能生还。现在，也不是婆妈的时候，他们纷纷点头，转身极速向北逃窜。

　　“既然如此，统统都去死吧！”青木妖母猛然紧捏那颗跳动的紫火心脏。

　　荒芜的藏月大沙漠上，两道相互缠绕紫色妖火，如神龙出海般，瞬间窜射向天穹！

　　一层紫色灵压，化为无声的劲风，旋即席卷十万丈范围。所遇之物，无论是黄沙，山丘，枯木，野兽，沙匪，只要被掠过，便悄无声息地化为燃烧的空气，彻底消失。

　　两道楼宇粗的缠绕着的紫色天火，刺入苍穹之后，天空中所有青色乌云，疯狂窜动着紫色雷电，并在雷鸣之中迅猛燃烧起来。无尽紫火，布满天空，如末日般，将苍穹中的一切燃烧殆尽！

　　此时同时，十万丈范围内的广袤黄沙，也随即燃烧起来，化为一片焚尽万物的紫色火海。

　　这一切都发生在须臾之间，天与地燃烧起来之后，紫火天葬的真正威力才彻底爆发！

　　只见，一团如烈日坠落般的紫色火焰，轰然爆炸在藏月大沙漠上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙漠上所有沙丘、山峦与古老建筑，包括遥远处的陲阳城，都在这股巨大的声浪中轰然倒塌！

　　无尽的黄沙被震飞到空气中，化作紫色火星，如飓风狂雪般，将大沙漠笼罩起来。爆炸的核心地方，十万丈的辽阔范围内，顿时喷射出上千座毁灭级的火山，道道紫火柱冲天而起！

　　这才是真正的天崩地裂，末日景象！

　　紫火天葬所爆发出的毁灭之威，已是穷尽一切语言，都无法描述了。只知，从那以后，爆炸波及的范围内，成了死亡禁区，任何人或野兽都不敢涉足半步。

　　紫火波及的十万丈的沙漠，向下被焚烧出千里深，变成名副其实的火焰深渊。滚滚紫色岩浆，蠕动在地下。天空中的那片紫色火云，永远袅燃不熄。

　　片片紫色火焰，如雪花般飘飞着，终年散落。沙漠周围的缭绕着股股紫色浓雾，吸入之后，身体便会瞬间燃烧起来，直到尸骨未存，火焰方才化为紫雾。

　　沙漠周围侥幸逃脱的采石者、沙匪、商人、武者，全部撤离。那里，从此以后，便成为了人类谈之色变的死亡之地。直到若干年以后，四相国之祖，才持妖刀，将其紫色妖火清除，重新赋予藏月生机。

　　一年后，一道金色闪电，轰然冲破守护着六芒印魂阵寒冰结界。

　　刺眼的金色光芒消失后，一名二十余的八尺高青年，骑着一头五千斤重的、带着的黑纹的大河马，出现在六芒印魂阵之上。他的皮肤黝黑，容貌坚毅，脸上的胡须刚被刮过，头发也像是被修理过，短而整齐。双目中的瞳孔漆黑，散逸着丝丝魔气，但他并不是恶魔。因为，他身上隐隐泛起白色柔光，似乎在不停清除侵入他灵魂之中的魔气。

　　他手持一柄漆黑色四尺直刀，身穿黑色龙首战袍，脚踏赤色战靴，身材挺拔伟岸，已经是一名不折不扣的强者了。他就是藏月大沙漠上的曾渴望强大的小奴隶，原野。在不知不觉间，他已经成长为当初不敢奢望的地步。

　　“这就是人间，与深渊有些区别吧。”原野深深呼吸一下清冽的空气，振奋地说道。

　　“我们已经灵魂融合，并共享了记忆，我当然知道人间是什么样子。”从带着黑纹的金色大河马身上，传出少年的声音。

　　“嘿嘿，我又忘了。你们已是一体，成为了一头印魂兽。”原野笑着将妖刀插回刀鞘。

　　“小子，你可回来了。”火厨士听到动静，一路狂奔而来。

　　“火厨前辈。”原野微微一笑，从金色大河马背上跃下，向火厨士鞠了一躬。接着，他魂念迅速席卷开去，发觉一丝不对劲，不由问道：“为何探查不到其它人的灵力？他们人都哪去了。”

　　“这里哪还有人？”火厨士说着一屁股坐到白雪上，道：“莫说这里，整座大陆都乱套了。”

　　“怎么回事？”原野心头一紧，盘腿坐下，询问道：“他们都去哪了？”

　　“一年前，江枫掳了那老妖婆的女儿，并与何老弟、老瞎子、还有白龙与白水小仙，一起联手，想将大禹的虺伥双刀换回，令大禹重生。”火厨士急促地说道。

　　“等等，我师父可以重生？”原野打断道，心中一阵惊喜。

　　“你先别高兴。”火厨士说道：“那蛇婆子，将大禹的精血与一缕残魂，放到一个白蛇蛋中，重新孕育出了一个几乎没有心智的孩童。那就是大禹，但是大禹的记忆在虺伥兽的脑中，他们必须夺回那两把刀，才能令他真正复活。”

　　“然后呢？”原野的心慢慢沉了下去，从火厨士的神情与话语中，他听出了一丝危险气息。

　　“然后，灵渊大陆就全乱了。”火厨士说道：“他们虽然计划周全，但老妖婆并没有想过与他们交换。相反，她动用了紫火心脏，从开始就打算将他们全部铲除！”

　　“什么！！！！”原野惊恐地站了起来，这种迎头夯来的噩耗，他必然承受不了，“他们全死了？！”

　　“不知道。”火厨士摇了摇头，道：“反正当时，除了拥有仙人之体的白水小仙，所有人全部重伤，白龙已经将龙灵珠的传送之门打开，却依然被紫火天葬炸毁了——”

　　“紫火天葬？！”原野难以置信地说道。

　　他在深渊之中，听过这毁天灭地的恐怖招术，当初明帝就是因此招而败亡。这是人间除了神灵与仙灵的招术外，人类已知的最强的灵术之一，它也是紫火妖祖的火灵唯一特殊属性，被贤灵村定为弑贤级禁术。

　　“何老弟与江枫，因逃的比较远，被波及到一点，重伤被虏。琴帝重伤将死，但听说老妖母念及旧情，没有杀他。白龙也重伤了，连同白水小仙一起被捉。不过，后来白水古国的皇后现身，将白龙与白水小仙一同带了回去，并与青木老妖母达成约定，永不放他们俩回到人间。”火厨士遗憾地说道：“在绝对的实力前，任何计谋都没有用啊。”

　　“何叔呢，他有没有死？”原野已经手脚冰冷了。

　　“不知道，但他没有把玉鸟带在身上，估计老妖母没找到它之前，还不会杀他。”

　　“那甘霖呢，还有杜鹃？”

　　“他们俩被之前的那个牧龙人孙威带去了。”火厨士说道：“白水小仙知道他们是你最关心的人，也知道老妖母的爪牙，不会放过他们，就先一步把他们带去了。这小丫头对你的感情，真是没说的。”火厨士说道。

　　接着，他又花了很长时间，才把所有事情告诉原野。

　　何川重伤被虏，因他是灵魂觉醒者，青木妖母无法探查他的灵魂，一直找不到玉鸟，或许没有杀他，算是生死未卜。江枫在被掳之前，吞掉了饕餮神剑，青木妖母在没有取出神剑的情况下，或许也会留着他，也算是生死未卜。小仙与重伤的白龙被带走后，遭白水国皇后软禁起来，永不允重回人间。

　　青木妖母动用了弑贤级禁术，发现贤灵村依然对此不予过问，那名一直隐藏着的、掌管灵渊大陆的贤灵，也没有露过面。她便彻底放心，变得肆无忌惮起来。在被大禹与紫火天葬两次重创后，她依然选择侵略小联合的其他国家。所有须虫傀妖，在双雄的带领下，三日之内就征服了其它六国，将其整合为青木帝国。接着，他们又迅速入侵火国。

　　火国与风国的掌门人，两名圣灵联手抵挡青木妖母。最后竟然生生被逼得双双爆灵，几百年没有圣灵死亡灵渊大陆，一下死了两个。火国因此臣服，做了青木帝国的附属国。并受命联合兵力，入侵风国，战火瞬间蔓延了半座灵渊大陆。

　　显赫一时的风国，原本是最有机会雄霸整座大陆，但是在折损三位巨擎之后，迅速萎靡不振。水国、雪国与大联合，意识到事态的严重性，纷纷出兵，援助风国。青木妖母在受到大禹、紫火天葬，以及两位圣灵重创之后，也损失了数千年的修为，不敢再与剩下几位圣灵对抗。但是，她的爪牙，代神与少翁，却领着百万兵马，与上万须虫妖傀，疯狂地侵蚀着风国。包括陲阳城、药城等，这些重城在内，半个风国的领土，都已经全部被青木妖母收入囊中。

　　随着灵渊大陆上不少小的势力纷纷倒向青木帝国，以风、水、雪，和大联合为首的势力，渐渐难以力敌，呈一边倒的趋势不停倾斜，已经到了岌岌可危的地步了。

　　抵抗的这边，虽然有四名圣灵，而另一边的巅峰，只有青木妖母一个。但是，她不出面，他们也不敢动。最强的琴帝与白龙被击败，风国与火国的两名圣灵之死，已经把他们给彻底吓怕了。所有灵武者，在这种情况下，都是消极抵抗，只能眼睁睁地看着风国慢慢被吞噬掉。

　　“灵渊大陆上，一共十亿人口，在这短短一年中，死了三成。特别是你们四大下等种族，已经快死绝了。”火厨士悲愤地说道：“贤灵村究竟是干什么吃的？整座大陆哀鸿遍野，尸臭熏天，死骨成山，已经成了人间地狱，他们都眼瞎了？！”

　　“玉鸟，和青木琼在哪？”原野低着头问道。

　　“还在天山下面，被蛇老婆子看管着，老妖母已经发现了。不过，现在天山驻守着四名圣灵，她还不敢冒然动那里。但是，只要等她伤好了一点，一定会率先铲除那个地方。”火厨士说道。

　　原野不再说话，缓缓站了起来，一跃骑到金色印魂兽背上。

　　“你要去哪？”火厨士问道。

　　“取祖先留给我的妖骨卷轴。”原野沉声说道。金色大河感应到他的魂念，化作一道金色光芒，极速向藏月大沙漠方向掠去。

　　“然后呢？”火厨士急忙站起来，大声问道。

　　“天山！”

　　“再然后——”火厨士不再问了。因为，原野的身影已经彻底消失在茫茫白雪之中。他怔怔地望着他消失的方向，突然露出笑容，自语道：“小子，想必你已经与血狼王达成约定。如果这次被你力挽狂澜，那就是第二个明帝了……”

　　阳光挥洒在波涛阵阵的碧蓝海面上。

　　四尊赤色武者雕像，双手握剑竖立于胸前，静静地守护着背后那座悬浮在海水上的白色墓屋。

　　原野从青帝后花园中的水银湖下的通道里走出，落到凝固了的黑色熔岩石上。他打量一眼四周，然后身形一闪，便出现在四尊赤色武者雕像前。

　　“若凭我现在的实力，还无法击败这四尊雕像。”原野从金色印魂兽身上跃下来，说道：“不过，你可以利用通魔之术，将它取出来。”

　　“需要我隔空召唤，在墓屋里开启通魔阵？”金色大河马身体中传出魂语。

　　“嗯，这四尊雕像都是用深渊中的恶魔骨骸炼制而成，不会对使用魔气的你发起攻击。”原野说道。

　　“好。”金色大河马点了一下头，双眼中倏地掠过一道黑色光芒。在它的魂念之下，白色墓屋内，倏地闪耀出一道金色闪电。

　　手持金色三角叉的金尾戟，出现在白色墓屋中。同时，原野的声音，回响在他的脑海里。

　　“金尾，千万不要动里面的任何东西。除了我，一旦有人动里面的东西，就会触发封印禁术。”原野的声音传来，“看见那卷竹制的古卷轴没有？将你三角叉里的我的残魂抽出，然后把它包裹住，带回深渊去。”

　　金尾戟打量一下阴森的墓屋内，看见一副带着皇冠穿着战袍的蹲坐着的骨架，知道那是明帝的遗骨，便向它恭敬地鞠了一躬。接着，他走到那张黑色桌子前，拿着金色三角戟，奋力将里面的原野的一丝魂力抽出。这是原野在觉醒灵魂之后，专门用魂力为他炼制的武器，以此报答他这十一年的照顾恩情。

　　一缕白色魂力如火焰般，袅荡在金尾戟的指尖，然后在他的催动下，幽然飞向那卷古朴的竹卷，将它包裹并托起，接着飘飞到他的手中。最后，一道金色雷电倏地闪耀，金尾戟带着妖骨卷轴回到深渊中。

　　片刻后，金尾戟重新出现在人间，站在原野面前，拿着古朴的竹卷轴，说道：“白魂王，你曾说过，这是你在建国时才可以使用的东西，为何现在把它取出？”

　　“眼下的危机如果解决不了，以后就没有机会使用它了。”原野接过妖骨卷轴，说道：“麻烦你回去之后，转告血狼王大人，三日之内，我将召唤他到人间来，请他准备好武器，青木妖母现在身受重伤，正是杀她为明帝祖先报仇的最好时机。”

　　……

　　青木帝国都城内，巍峨肃穆的圣母殿之下，是一片血腥妖异的阴森牢狱。这是青木妖母饲养须虫、炼制傀妖、囚禁死徒的地方。死在这里的人类或妖兽成千上万，无尽的阴魂怨念聚集在此，鬼泣妖啼，堪比深渊之地。

　　黯淡的森光之下，青木妖母戴着面纱，领着代神与少翁，行走在血腥的饲妖池边上，朝琴帝走去。

　　饲妖池边，竖立着四根寒铁柱子，其上布满了诡异的青色咒纹。琴帝盘腿坐在四根寒铁柱中间，四条锈迹斑斑的血色链条，一端缠绕在寒铁柱上，一端穿透了他的身体，分别锁住了他双肩，与两个膝盖骨。

　　琴帝异常虚弱，身体中的雪灵不停被血色链条抽出，他白色头发散乱，低垂着头，看不见他的面容。

　　“当初，我对你情深似海，你却利用我爬到了圣灵之镜，然后竟嫌弃我是妖邪之体，从我身边离开，真是伤透了我的心。”青木戴着面纱，隐隐能看见她脸上布满了蜷曲的根须状东西。想必她是因灵力大损，容貌也衰退到面目狰狞的地步。

　　琴帝低垂着头，用微弱的声音说出一个字：“滚。”

　　“哼，要不了多久，本祖就会抽光你的本源之灵，让你变成一个只剩下皱纹的老废物。”青木妖母冷哼道：“现在就算你跪下来哀求，本祖都不会放过你。这就是你背叛本祖的下场！”

　　“哈哈，骚婆娘，老子现在很想看看你的样子，把面纱摘下来，让我看看你这天下第一美人的芳容吧。”大禹的声音，倏地回荡在阴森的饲妖牢狱中。

　　离琴帝不远，还有两根寒铁柱，上面分别被血色链条捆绑着两把古朴的黑刀。虎首蛇尾的绿色虺伥灵兽，此时已经变得极为虚弱，几乎是透明的。两条由妖灵化成的浊青色锁链，从寒铁柱中伸出，分别插进它的头颅，与心脏之中，将它死死锁住。

　　“住口，你嫌老子死得还不够快吗？”身体几乎透明的虺伥灵兽，体内又传出虺伥兽的声音。

　　“反正老子已经死了，还怕再死一次？”大禹的声音再次传出。

　　“老子可不想死，怎么说老子也是曾经的主宰者！”

　　青木妖母没有理会他们争吵，在她眼中，他们已经如不值一提。她淡然地开口说道：“神儿，要不了多久，虺伥兽与他的神识便会被抹去。到时，这两把刀就归你了。”

　　“多谢母亲大人，到时孩儿也算是拥有主宰者了。”代神感激地说道。

　　“主宰者，呵，有何用？在本祖面前，就是两把废铁。”说着，青木妖母向饲妖池走去。

　　满是粘稠的腥血与尸骨的饲妖池中，奄奄一息的江枫与何川，一起被禁锢在里面，日夜忍受着妖毒与阴魂的折磨之苦。

　　妖池里的血水，浸泡到江枫的脖子处，血水下面是数道布满咒纹的锁链，将他身体透穿，死死把他锁在这里。一个已经融化一半，只剩下半张面孔的婴儿头颅，漂浮在他眼前，正盯着他诡异地笑着。

　　“老妖怪，饕餮神剑已经被你取走，为何还不杀我？”江枫虚弱地说道。

　　“那柄剑只有你才能使用，你可是千年难遇的帝王魂魄，我怎么舍得杀你？”青木妖母戏虐地说道。

　　“呵，呵，她是想把你变成她的儿子，一个任她使唤的妖傀。”江枫背后的同样被禁锢在血池中的何川，边忍受着难以想象的痛苦边冷笑道。

　　青木妖母抬脚走在血水上，走到何川面前，俯身蹲下，伸手拨开漂浮在他面前的一具骨骸，然后捏住他的下巴，将他的脸抬起来，道：“你这只狡猾的老鼠，逃跑几十年，苦心经营，疯狂修炼，有什么用？任你想尽办法，绞尽脑汁，筹划出各种阴谋与诡计，还不是粉碎在本祖的绝对实力之下？现在，你又回到这里来了。这血池之中，可是还有你花家上千亡灵的骨骸呢。”

　　“呵，呵，不错，我的一切努力，都付之东流了。”何川艰难地摇着头，想摆脱她的手，道：“但有一件事，你忘记了。最有可能杀你的人，他还活着。只要有他在，这天下就依然有人杀得了你。”

　　“你说那个小鬼？哈哈！”青木妖母松开手，站了起来，猖狂大笑，道：“没想到你们这群人，已经悲哀地将全部希望，寄托在一个蝼蚁身上！”


第183章 力挽狂澜（2）

　　陲阳城上空，盘旋着无数肥胖的食腐鹰鹫，怪诞的啼鸣声回荡着，这是来自冥界的死亡挽歌。

　　这座曾经显赫上千年的边陲重城，此时已经风光不再，尽是断壁残垣，尸骨遍地。北城门前的那尊巨大的持锤雕像，已经倒塌，在黄沙的掩埋下，只残留半个还在怒视北方的硕大头颅。

　　北方，天空紫色火云升腾。沙漠上无数紫色火焰如雪花般，纷纷扬扬，终年飘散。

　　残存的城楼上，竖立着一面印有青色妖莲的火国旗帜，此地早已被青木妖母收入囊中。两名身穿火红色盔甲，胸口跳动着一个蜘蛛形肉瘤的半傀妖，站立在城楼上，百无聊赖地远眺北面，被紫火弥漫的恐怖、妖异的藏月大沙漠。

　　突然，一名半傀妖揉了揉眼，吃惊地指着沙漠边上淡紫色火雾，诧异地说道：“奇怪，我好像看到一个人骑着什么东西，从那紫火雾中走出来。”

　　“怎么可能，谁能在那种地方活着？”另一名半傀妖不以为然地说道。

　　然而，就在这时，他们背后传来了令人毛骨悚然的声音。

　　“占领这座城的主将是谁？”原野骑着金色大河马，倏地出现在那两名半傀妖身后，开口问道。

　　“你是何人？”两名半傀妖被吓得连连后退，差点腿一软，从城楼上栽下去。

　　“算了。”原野摇了摇头，也不想多言。身形一闪，从金色大河马身上跃下，出现在那两名半傀妖面前，伸出双手不容反抗地抓住他们的脑门，两缕柔和的白光，瞬间侵入他们灵魂之中。

　　片刻后，他松开手，两名被搜魂的半傀妖，旋即昏迷倒地。

　　“青池与宗煜，竟然又是你们。”原野嘀咕道，随即跃到印魂兽背上，迅速向南掠去。

　　他从那两名半傀妖的记忆中，没搜索到什么有价值的东西，但知道青池与宗煜，是这些入侵的军队的两大将领。正在两千里之外的地方，筹划着拿下风国又一重城。

　　一路上，他看到的死尸、遗骨无数，特别是四大特殊种族的人，每看一具，心就刺痛一下。这种战争，不论是攻城抑或守城，四大特殊种族的人，总是被撵在最前面。如果再不终止它，灵渊大陆上的四大特殊种族的人，很有可能因此灭绝。

　　两千里之外，有一座叫回城的风国重城，已经被十余万青木帝国的士兵与一些傀妖团团包围，守城士兵在一波波扑袭下，已经到了苟延残喘的地步，随时都有可能被攻破城门。

　　回城五里外的一座主将军帐中，身穿蓝色与紫色妖王战甲的青池与宗煜，正坐在桌边对饮。

　　“只要拿下这座回城，就可以直捣黄龙，率军冲入风国皇都了。”宗煜举着酒杯，道：“这十几年来，多谢青妖大人提携，我才有今日的风光，来，我敬大人一杯。”

　　“老弟不要再以大人称呼，我们身份一样，地位平等，都在双雄大人手下做事，不用太见外。”青池举着酒杯，感叹道：“当初在风国，做一名护城使都要战战兢兢，生怕职位不保。现在，双雄大人有令，我等拿下多少城池，将来就可以管辖多少城池。”

　　“哈哈，对，等我们将皇城攻下，那里也归我们管了。”宗煜兴奋地说道。

　　“皇城就别想了。那里有数名至灵武者，再南面的天山中，还有四名圣灵镇守。我们可是双雄大人的心腹，不能冒险。”青池说道：“这种事就留给火国与那些归属国去做吧，反正他们的至灵武者，死得越多对我们就有利。”

　　“妖孽当道，竟然让你们两个狡诈的家伙，掌管了千万人的生杀之权。”原野撩开军帐帘门，抬步走了进来。

　　见一名二十余岁的沙族青年走了进来，两妖先是一怔，接着便认出了他是谁。

　　“竟然是你这个奴隶！”青池猛然站起来。

　　“瑟！”一道细微的声响传来，淡淡的黄光在军帐中一闪而过。仅仅是瞬间，原野便出现在青池身后，缓缓将妖花藏龙刀插回刀鞘之中。

　　青池惊恐地看着斩透他胸口的刀痕，喉咙中发出咕咕的声音，却一个字都说不出来。他浑身上泛着微弱黄光，身体迅速化为细沙，瑟瑟落下。

　　“之前屡次杀不死你，不是因为你狡猾，而是我的实力不够。”说着，原野坐到桌边。

　　宗煜手脚瞬间失去温度，冷如寒冰，难以置信地看着刚才还和他谈笑的青池，转眼之间就化为一滩细沙，连一丝周旋与抵抗的机会都有没，便已然身死。

　　“别指望外面那些妖傀了，他们在我的印魂兽的魂压下，已经全部陷入昏迷之中。”原野看着宗煜，沉声说道：“不想像他一样，就老实回答我的问题。”

　　宗煜的喉咙滚动一下，极其惊恐地看着，已经成长到他无法想象的地步的原野，木讷地点了点头。

　　“虺伥灵兽与何叔他们，有没有被老妖母杀害？”原野问道。

　　“没有。”宗煜气息游离地说道：“圣母杀人有个习惯，只要是得罪她的人，就一定会被折磨到只剩最后一口气，才会动手杀掉。”

　　原野的心稍稍有些宽慰，然后盯着宗煜，说道：“撤走你的兵马。”

　　宗煜先是犹豫一下，见原野眉头微微一皱，急忙点头道：“撤，撤，我这就带领兵马撤离此地。”

　　“那我就留你一命。”原野说道：“回去告诉老妖母，青木琼，刀，玉鸟，都不用她来抢。三日后，午时，我将带着所有她最想要的东西，到她的老巢去，以此来赎回何叔他们。”

　　“好，我一定转告。”宗煜连连点头，他已经看出原野觉醒了灵魂，再不敢耍任何花招。

　　“让她不要派人来找我，更不要轻举妄动，我现在有实力杀死她的果实——青木琼。”原野说道：“让她放心，只要何叔等人还活着，我就一定会去找她。”

　　“果实？”宗煜一怔，但不敢多问，“好好，我都会告诉圣母大人。”

　　青木琼是青木妖母的妖灵所孕育出的果实，有点类似于虺伥兽与逆生果的关系，只是青木果更高级一些，可是拥有神识并化形为人。这种孕育不啻于人类生子，青木妖母自然极其在意青木琼。

　　简短的对话结束，原野走处军帐，扫了一眼横七竖八倒地昏迷的妖傀，纵身跃到印魂兽背上，直冲回城奔去。

　　回城的城墙上，身穿风国战甲的英姿飒爽的回城总帅——江舞云，神情凝重地看着远处黑压压一片入侵军队，心中已不抱能活下来的希望。虽然她也已经是真灵修为，但在她曾经的师父与宗煜的围攻下，她依然难以力敌，只等着最后与他们同归于尽了。

　　“七小姐，吃点东西吧，您已经一个月颗米未进了。”一名穿着盔甲的中年卫兵，恭敬地出现在江舞云身后。因他曾是江家仆人，所以至今仍保留着对江舞云的旧称呼。

　　“江厉。”江舞云转过脸，勉强露出一丝笑容，说道：“回城坚持不了多久了，到时我们都不可能活下来。趁现在有机会，你再给我讲讲他小时候的事吧。”

　　江舞云活了二十六岁，曾经一度风光至极，可是随着江枫被掳，风国被侵入，圣地掌门之死，陲阳城被攻破，江家遭殃及，她已是家破人亡。眼下，她自知离死不远，回忆起往事，却发现唯有一个人，还能令她在这种绝望的环境中，心存一丝美好。

　　“原野啊，呵呵。”饱受岁月与命运磨砺多年的江厉，已经一扫当初的痞子习气，变成一名持重坚毅的中年男人。他微微一笑，将盛放着饭菜的木托盘，放到城墙上，说道：“他第一次见七小姐的时候，还几有只岁，那时您已经是灵子，正追杀一群沙匪——”

　　“这段你已经讲过很多遍了，讲点我不知道的吧。”江舞云摇了摇头说道。随着她心智的成熟，原野邪灵附体后杀她六哥的事，她已经不再记恨了。现在，整个江家都没了。她放下仇恨之后，才发现有多么想念他。

　　江厉刚要开口，却突然见江舞云眼中掠过一道狠色，燃烧着黑红色火焰的长剑随即被抽出，喝道：“谁？！”

　　原野倏地出现在她身体右则，被她长剑指着。

　　他目光晃动，深情地凝视着她，心头顿时涌起一股难以抑制的感动，道：“命运对我不薄，没想到在这个时候，可以遇见你。”

　　“原野？”江舞云难以置信地看着，眼前这个令她魂牵梦萦的男人，心头一酸，握在手中的长剑随即坠落下去。

　　“你还记恨我吗？”原野向前两步，走到她的面前，声音沙哑地说道。

　　江舞云轻轻地摇了摇头，泪水瞬间从她的脸上滑落下来。

　　原野猛然将她抱在怀中，喃喃说道：“我在深渊之中待了十年，忍受着魔气与仇恨的折磨，可越是这样，我就越怀念你。我曾发誓，只要让我出去，只要让我再抱你一下，就算立刻就死，我也甘之如饴。”

　　她一直死咬牙关，隐藏痛苦仇恨与绝望，始终保持坚强，无论是江枫被掳、圣地掌门身死或是江家灭亡，都未流一滴泪水，生怕显露出软弱涣散了军心。现在，她终于难掩心中奔涌的情感，趴在他的怀中，失声痛哭。

　　见此情景，江厉擦了擦湿润的眼角，一言不发地转过身体。

　　良久，江舞云才依依不舍地松开手，看着比她高一个头的原野的成熟的脸，想说些什么，可是笑着笑着，竟又哭了起来。

　　“没想到，在，在将死的时候，竟，竟然还能再见你一面。”江舞云断断续续地说道。

　　“别傻了，我怎么会让你死？”原野疼爱地擦去她脸上的泪痕，轻轻捏了她微红的脸颊一下，笑道：“青木妖母的侵略步伐即将停下，城下的敌军也会马上撤离。”


第184章 力挽狂澜（3）

　　“你怎么知道？难道你有实力吓退他们？”江舞云震惊地看着原野，又扭头看了看他身边的金色大河马，虽然她看不出它有什么可怕之处，但能感应到它有一股深不可测的魂力。

　　“震退他们不是问题，我的目的是铲除青木妖母。”原野说道。

　　“我怎么感觉你的身体有些奇怪，你是不是已经觉醒灵魂了？”江舞云问道。

　　“嗯。”

　　“那你是什么修为？”

　　“真灵八纹。”

　　江舞云怔了一下，摇了摇头，道：“你绝不能去找她。”

　　“我杀不了她，人间也没有几个人可以杀她。”原野说道：“但深渊之中能杀她的强者多得是，而且，也有比贤灵还强大的强者，等着取她的人头了。”

　　“真的？”江舞云难以置信地问道。只要青木妖母一死，她建立起的势力将瞬间垮台。

　　“嗯。他就是我祖先的结拜义兄，深渊的血级强者，血狼王。”原野说道：“但是，我只有一次召唤他的机会，必须谨慎把握。”

　　江舞云依然不敢相信，毕竟连掌管人间的贤灵村都不管此事了，原野竟能请动可以斩杀青木妖母的强者，太令她无法想象了。

　　“现在不是细说这个的时候。蛇婆婆是不是还在天山？”原野问道。

　　“嗯，蛇婆大人一直都在水灵脉附近，无法离开那里。”江舞云点头说道。

　　“那好。”原野翻手取出古朴的妖骨卷轴，手指一松，竹卷便呼啦地展开了。五道斑斓妖光随即从卷轴上飞出，化为五头手持弯刀的九彩妖骨刀卫，守护在江舞云身边。

　　“这……”江舞云看着这五头妖骨刀卫，每头都有与她媲美的强大实力。

　　“我已经在它们身体中留下魂印，它们会寸步不离地保护你。”原野说道。接着，他转过脸，对江厉说道：“厉哥。”

　　江厉急忙转过身，恭敬且有些不自然地说道：“原野，公子。”

　　“你还是像以前一样，叫我原野就行了。”原野被他这样称呼，也有些不自然。

　　“诶，像以前一样称呼。”江厉点头道。

　　“江伯伯与老铁他们……”原野依然保留着江洋写给他的信，如至宝一般，每到绝望的时候，都会拿出来看看。

　　“我爹与老铁，在你离开后不久。大概四五年吧，相继离世了。”江厉叹息一声，道：“他们虽然一生劳累，但他们去世的时候，没有经历什么痛苦，走得很安详。其实，我挺羡慕他们的，没有经历过后来的事。”

　　“其它人呢？”原野心中一阵痛楚，惆怅地说道。

　　“其它人，有些当时就被那紫火禁术震死了，没死的也都陆续死在那些入侵军队的铁蹄之下。只有我一个人，苟延残喘地活了下来，三个月前幸运地遇到了我家七小姐。”江厉说道。

　　原野沉默了一会。山岳压下，怎么可能会有完卵？这些，他也差不多猜到了。

　　“嗯，知道了。”原野转过身，看着江舞云，贪恋地看着憔悴的她，道：“我现在要去天山，然后就去找青木妖母，如果我能活着——”

　　“你一定要回来！”江舞云坚定地看着他，说道：“不管多久，我都会等着你！”

　　“好！”原野露出她第一次见到他时的那种明朗的笑容，道：“虺伥兽与你三哥他们都还活着，我不仅要回来，还会将他们一起救回。等大禹师父复活后，我要在你的见证下，堂堂正正地拜他为师，到时，你就是我的师姐。”

　　“嗯。”江舞云狠狠点头，又一次不由自主地流出了泪水。

　　片刻温存后，原野再次骑到印魂兽背上，在天空中留下一道金光，迅速向南方天山飞驰而去。

　　“我爹生前曾多次说过，他是一个可以骑在云霞上的孩子，没想到他真的成长到了现在这种境地。”江厉已是四十有余的光景，脸上犁刻着岁月的沧桑，望着原野稍纵即逝的身影，感叹道：“他小的时候，什么都不突出，只有一股傻劲，谁敢想象他能成为如此厉害的人物啊。”

　　“天才很少能经得起磨难，英雄往往都是出自于平凡的人中间。”江舞云嘴角带着一抹笑意，痴痴地望着原野消失的方向，道：“在这场劫难之中，太多曾被誉为天才的人都夭折了。包括我三哥，他可是千年难遇的人物，却依然栽到了青木妖母的手中。”

　　突然，下面传来阵阵骚动，城墙上的一些守城士兵不禁欢呼起来。

　　“七小姐，敌军撤退了！”江厉转过脸，振奋地指着城下拔营离去的敌军，道：“原野究竟对他们做了什么？”

　　“不管他做了什么，这段时间，我们算是安全了。”江舞云望着黑压压一片撤离的敌军，终于松了一口气。

　　几个时辰之后。原野时隔十一年，再次回到镜湖。望着烟波浩渺的湖水，他的心情如凝固般，不禁沉重起来。

　　引发灵渊大陆经受此次毁灭性灾难的源头，就是这里。大禹为救他而死，江枫等人为复活大禹而被囚禁，最后丧心病狂的青木妖母用一招弑贤禁术——紫火天葬，赌赢了这场对决。击败了最有可能威胁到她的两大巅峰强者，贤灵村也没有插手制止她。这才导致她肆无忌惮地点燃战火，并将战火蔓延在整座灵渊大陆上，亿万人性命因此被吞噬。

　　不过，他也知道，只要青木妖母不死，灵渊大陆迟早都要经受一次劫难。他沉默一会，自语道：“既然而我起，那就由我来终结它吧。”

　　话毕，他迅速驾驭着印魂兽，飞驰在湖面上，向天山驰去。

　　数十尊冰雪戒灵，与十余名真灵武者，来回穿梭、巡逻在湖面上。天山之中，还保留着灵渊大陆上，最后一股可以对抗青木妖母的势力：四名圣灵武者，以及几十名至灵武者，还有最后的杀手锏，玉鸟与青木琼。

　　至于风国的其它地方，他们这些巅峰灵武，就管不了那么多了。他们想的很简单，只要把最强实力留存起来，被掠的领土，迟早还可以抢回来。黎民百姓的死活，在他们看来，并不是那么重要。

　　“凝聚力量？”原野摇了摇头，自语道：“看似不错，其实愚蠢至极！若再来一招紫火天葬，那可就什么都没了。”

　　突然，一道身影闪现到原野面前，一个穿着雪国圣地白袍的真灵武者，挡住了他，喝道：“站住！你，原野！？”

　　“白奇？”原野一惊，道：“好久不见了。”

　　“呵呵，是啊。”白奇露出温顺的笑容，他此时也已经是一名二十余岁、实力不俗，气度非凡的真灵武者了，“你这段时间去哪了？你是什么实力？为什么我探查不出来了？”

　　“我现在无法与你细说，蛇婆大人在吗？”原野急忙问道。

　　“在。”白奇点了点头，然后略带遗憾地说道：“不过，她怀疑天山中有青木妖母的爪牙混入，然后利用水灵脉结了一个守护结界，把自己封在湖底水灵脉旁，谁也不见。”

　　“她应该会见我。”原野说道。这并不是他自负，只是以蛇婆的几千年见识，她绝对明白他带回来的金色印魂兽，意味着什么。

　　希望，最后的希望。

　　“好吧。”白奇也没有细问，点一下头，说道：“到我的结界里来，这样戒灵就不会攻击你了。”

　　半炷香之后，原野在白奇的护送下，顺利抵达湖底水灵守护结界旁。

　　此时，蛇婆已经拄着拐杖，站立在守护结界内，耷拉着的眼皮轻轻跳动一下，缓声说道：“小鬼，我这老婆子一生只如此焦急地等过两个男人，一个是明帝，还有一个就是你！”


第185章 力挽狂澜（4）

　　“蛇婆大人。”原野与白奇，一起恭敬地向蛇婆拱手鞠躬。

　　蛇婆用苍老的手指，轻轻一挥，守护结界打开一道蓝色水门，道：“进来吧。”

　　原野抬步走了进去，可是当白奇想跟过去的时候，却被阻止了。

　　“你不能进来。”蛇婆说道。

　　白奇一阵尴尬，然后笑了笑，说道：“那，我就不打扰了。”

　　“嗯。”原野点了点头。

　　白奇刚想离开，突然想起一件事，便转过身叫住原野，道：“对了，原野。”

　　“怎么了？”原野好奇地转过脸。

　　“郁牙已经青木妖母控制，变成傀妖了。”白奇伤感地说道：“如果你有机会遇见他，请一定要帮帮他，毕竟我们曾经认识一场。”

　　“好，如果见到他，我一定会救他。”原野说道。

　　话毕，原野急忙跟上蛇婆的脚步，朝前面水灵脉边的简陋的小石屋走去。

　　一个神智不清的男孩，边傻呵呵地笑着，边追逐一只扇翅飞窜的青色小鸟。

　　“只能要将虺伥灵魂放入那个孩童身体中，师父就可以复活了吗？”原野看着那个孩童，怅然地说道。

　　“对。”蛇婆婆点了点头，轻轻招了一下手，那只青色小鸟，便飞落到她的肩膀上，乖巧地扭头梳理着羽毛。

　　“听花家那小子说，你去了深渊，想毕已经有办法对付青木了吧？”蛇婆边说边走向灵烟袅荡的水灵脉，轻轻念了一句咒语，一具漆黑的棺材，便从水灵脉深处浮了出来。

　　“嗯。”原野回应道。

　　“有几成把握？”蛇婆问道。

　　“三成。”

　　蛇婆微微吃惊，转过脸看着他，道：“这么低？”

　　“我不知道她还会不会再动用紫火天葬，那可是弑贤级禁术，就算是血狼王都不一定抵挡得了。”原野说道。

　　“这你可以放心，以她受伤情况来看，她若再使用一次那种禁术，就离死不远了。”蛇婆说道：“不过，也不能掉以轻心，像明帝那样强大的人物，都栽在她的手中了。面对这种巨妖，任何纰漏都是致命的。”

　　“蛇婆大人有什么好的计划没有？”

　　蛇婆摇了摇头，道：“现在也不需要什么计划，只能抓住这难得的机会……千年前她被明帝打伤，一直没有彻底痊愈，后来又诞下青木琼，耗费了许多灵力。然后被禹儿、紫火天葬，以及两圣灵爆，连续重创。可以说，此时是她最虚弱的时期。不然，以血狼王一己之力，绝无可能将巅峰时期的她击败。”

　　“但愿这次凭借玉鸟与血狼王，能彻底铲除她。”原野说道。

　　“也没有办法了，唯有放手一搏。现在，所有希望都只能寄托在你身上了。”蛇婆叹息着说道：“记得，无论如何都要救江枫，他手的饕餮神剑，是关键之物。”

　　“好。”原野点头道。

　　……

　　三日后，清晨，浩淼的镜湖之上，升腾着一片白茫茫的雾海。为了逃避戒灵的巡查，原野在黑色蛟蟒的护送下，从镜湖水底，一直潜行向西，直抵火国东部边陲。

　　然而，令他没想到的是，当他从水面上跃出来的时候，一名神情平和、穿着白色灵袍的中年男人，负手于身后，站立在湖岸边，似乎等候他多时了。

　　他就是雪国第一掌门，雪晟。

　　原野认得此人，心中不禁嘀咕一下，没想到他竟然会在这里。不过，也可以想得通，毕竟他是圣灵，又掌管着那么多戒灵，这镜湖有丝毫动静，都很难逃过他的眼睛。

　　雪晟看了原野扛在肩上的黑色棺材一眼，声音平和地说道：“玉鸟与青木琼，还有你带的妖刀，这此可都是我们最后的希望。你知道一旦失败，意味着什么吗？”

　　“知道。”原野微微躬身，恭敬地说道。

　　“那你还只身前往她的老巢？”雪晟沉声喝道：“你这可是送羊饲虎，一旦失败，我们所有人都要一起陪葬！”

　　原野盯着他，没有说话。此人乃琴帝的师弟，城府极深，也是一个非常棘手的巅峰强者。

　　“哎，罢了。”雪晟摇了摇头，说道：“那三人已经彻底被吓怕，死活都不肯与我联手，去铲除那妖孽。既然蛇婆老前辈，肯将如此重要的东西交给你，又放你去妖孽老巢，想必你是有什么对策了？”

　　“有。”原野点头道：“但时间紧迫，在下无法与雪掌门细说。”

　　“好！”雪晟振奋地喝了一声，双目显露出坚毅的神色，道：“不管你有什么对策，我都会安全将你送到妖孽的老巢。”

　　“雪掌门为何这么做？”原野狐疑道。

　　“灵渊大陆上，三亿生灵被屠，哀鸿遍野，尸骨成山！”雪晟愤慨地说道：“与其苟且等死，不如放手一拼！就算是死，也能留下一段悲壮的传说，为后人传诵。”

　　原野感动地看着雪晟，什么话也没有说，只是恭敬地再鞠一躬。

　　艳阳缓缓高升，将明媚的阳光挥洒在巍峨的圣母峰上。

　　被誉为天下第一木灵山的圣母山，因青木妖母初次降临，而得以命名。它只有三千丈高，却极其雄壮，山巅之上，便是占地万亩的恢宏圣母殿。整座大殿，由青灵木与紫金石铸造，倾尽曾经的清晏国库，动用十万工匠，耗时数百年才完成。

　　圣母山是青木帝国的核心，亦是她的老巢。从山顶到山脚，共铸九道防护围墙，每一道都封印着木灵之阵，有九座的巍峨的城门，呈一条向南直线，是唯一的出入口，但被重兵把守着。

　　圣母殿正前门下，是一条由青灵石雕铸的笔直悠长的石梯，一直通到山脚。在青木灵阵的禁锢下，任何有人都不能驭灵飞行，只得乖乖地走完每个阶梯，才有资格拜见青木妖母。

　　随着烈日当空，已近正午。青石阶梯末端，圣母殿门前，青木妖母身穿青灵金丝圣袍，头戴紫金皇冠，慵懒地坐在金灵宝座上。扛着青棍的少翁，与头戴铁盔的代神，分别立于她身后两则。

　　她们身后，竖立着四根封着青色灵咒的寒铁柱子。琴帝，何川，江枫，虺伥双刀，分别被赤青色的锁链绑在柱子上。他们每个人都身后重伤、灵力大损，却一扫颓废的神情，紧盯着那青石阶梯，等待着一个人的到来。


第186章 力挽狂澜（5）

　　圣母山脚下，第一层围绕着圣母山的高大的城墙上，站立着九名由至灵武者。他们分别着曾经的小联合，以及火国圣地的灵武者，现在都皈依到青木妖母麾下，成为了强大的傀妖。

　　看着九丈高的紧闭的城门，和那九名至灵武者，雪晟沉声说道：“他们分别是，守护九道围城的九大护法。看这阵势，是不打算让我们顺利过去了。”

　　“难道老妖母没有告诉你们，我是来与她做交换的吗？”原野仰头大喊道。

　　“这些与我等无关！只要没有圣母的行令牌，就算是双雄大人来此，都不能放行。”高大的城墙上，一名至灵武者喝道。

　　“既然如此，那就只能硬闯了。”雪晟突然一改常态，喝骂道：“你们这九个贪生怕死的败类，做了他人爪牙，屠杀自己的族人，还有脸站在这里？今天，本掌门就替那些曾死在你们手中的亡灵，灭了你们！”

　　只见，雪晟身体上陡然爆发出一股浩瀚的雪灵，瞬间将方圆十里的一切物体全都冰封住。接着，他猛地跃起，挥掌冲向那九名至灵武者。

　　而那九名至灵，则瞬间腾跃到空中，将他团团包围，合力向他发起攻击。

　　原野抬头看了天空一眼，知道一名圣灵对九名至灵，一时半会，是不可能分出胜负的。便扛着黑色棺材，领着金色大河马，迅速冲向紧闭的城门。

　　倏地，那结满寒冰的城门，轰然打开。上千名身穿黑色战甲的半傀妖，挥动着雪亮的武器，骑着战马，向他冲来。

　　原野并不为所动，扛着黑色棺材，如视无物般，抬步向前走去。但见，那些挥刀冲来的半傀妖军队，在即将靠近他的时候，突然眼前一黑，如熟透的果实般，纷纷从战马下晕倒栽地。他们的战马却依然踏蹄狂奔，继续从原野身边飞冲过去。

　　第一道防线，在雪晟的帮助下，原野没有动用丝毫灵力，仅仅散发出魂压，便轻易突破了。

　　“灵魂觉醒了，不错。”扛着青棍的少翁习惯性地微笑道。他虽然看不见山下的情景，却可以感应到发生了什么事，“母亲大人，干脆让我下去，杀了他算了。”

　　“不急。”带着面纱的青木妖母，依靠在宝座上，一只手臂支撑着下巴，慵懒地说道：“难得有件让我感兴趣的事，结束太快，可就太无趣了。”

　　“那就干脆放他上来呗。”少翁说道。

　　“若他连这圣山都爬不上来，也配与母亲大人做交换？”代神沉哑地说道。

　　“神儿自从受到教训之后，就愈发成熟稳重了。”青木妖母赞扬道：“翁儿，要多跟他学学，你一直这样毛手毛脚的，以后肯定会出乱子。”

　　“母亲大人教训的是，孩儿谨记在心。”少翁低下头，不再说说。

　　上千身穿黑甲的半妖傀，横倒在城墙周围，将地面覆满。原野踏着他们的身体，朝第二道围墙走去。

　　接下来连续三道围墙的守军，依然是半妖傀军队，只是数量倍增了。他不敢再多动用自己的魂力，只能借助金色印魂兽，它的魔魂之力，不知强过他多少倍。在它的魂压之下，第四道防线的上万半妖傀，轻松被震晕，如落叶般铺满地面。

　　令原野稍微吃惊的是，第五道防线的守兵，竟然突然减少到只有五百人。但是，他们个个都是拥有拳灵实力的成熟的须虫妖傀。这些人拥有不俗的灵力，魂力也很强，不可能全部被魂压震晕。

　　原野用左肩扛着黑色棺材，右手抽出妖花藏龙刀，继续向前走去。他神情波澜不惊，步伐矫健沉稳，丝毫不被冲来的那些须虫妖傀军队影响。

　　“瑟！”一道黄色刀光掠过，第一个骑马冲来的妖傀连着坐下的战马，一同被斩断，哀嚎声都没发出，便化为一团细沙，飘散地空气中。

　　马蹄奔腾声，疯狂的嘶喊声，凶悍的灵爆声。这些在如今的原野面前，已经不值一提。只见他步履沉稳，一路走过，每次只挥一刀，却无一人能抵挡得了。

　　没有惨叫，没有鲜血，也没有尸体。只有不断飘散的细沙，与道道急闪而过的黄色刀光。

　　“到底是我兄长的土灵，仅仅是真灵八纹，就凌厉到这种地步。”青木妖母遗憾地说道：“可惜，我还没有找到吞噬八哥与七哥的灵力的办法。”

　　“办法应该在那把刀中吧？”代神说道。

　　“这事你可有推卸不了的责任。”青木妖母说道：“若不是你大意，让那个老匹夫抢了刀，没准孙家就找到重新祭炼它的办法了。现在我们与白水、靛金两国闹僵，也不好意思去找孙家的人帮忙了。”

　　“孩子知错了，请——”代神一阵惊恐，刚想跪下，便被阻止了。

　　“罢了。”青木妖母轻轻挥了一下手，说道：“都已经过去了，你也受到了应得的惩罚。”

　　“呵呵，第六层防线失败了。”少翁笑着说道：“之前五妖炼制的须虫，真是一点用都没有。”

　　“只要是死了，就是废物，对本祖来说，一点用都没有。”青木妖母说道：“我倒是挺欣赏那青池与宗煜，他们两人实力虽弱，却屡次都能逃脱。”

　　“是啊。”少翁点头道：“可惜，青池三天前，还是被杀了。”

　　“你传音给那个宗煜，让他不要参与这次战斗，以后重点栽培他。”青木妖母说道：“至于那新来的七妖，正好借此机会，好好试炼一下他们。能活下来的就重用，活不下来的，死了也省心。”

　　厮杀、马鸣声彻底消失，第六道围城周边，陷入死寂之中，没有丝毫人声足迹，只有漫天飘洒的黄色细沙。

　　细沙中，原野继续扛着棺材，攀登在青石阶梯上。

　　半炷香之后，他走到了第七道防御的城门前。肃穆坚固的围墙之上，站立着整整一百名穿着黑色斗篷的灵武者。

　　“原来是七煞，现在竟然是百煞。”原野自语道：“想必都是一些投降，或被青木妖母抓到的它国的幻灵武者吧。”

　　“需要我召唤出魔狼群吗？”跟在他身边的金色大河马说道。

　　“嗯。”原野点了点头。

　　就在这时，站立在围墙之上的百煞，如疾矢般，纷纷窜腾而起，尖叫着，在空中向他俯冲扑来。

　　金色大河马猛然挡在原野面前，脑袋倏地变得如房屋般大小，仰头张嘴，口中悄然凝聚出一道黑色魂门。

　　上百头猛虎般大小的魔狼，身上燃烧着漆黑的魂焰，凶残地从那金色大河马嘴里的魂门中冲出，奔腾到天空中。每头魔狼都锁定了一名傀煞，疯狂地与他们厮杀起来。

　　第七道城门前，瞬间混乱无比，惨叫与嚎叫声四起。

　　“原来是金色印魂兽给他的底气。”少翁好奇地问道：“母亲大人，这种级别的印魂兽，应该可以召唤金级恶魔吧？”

　　“不错。”青木妖母点头说道：“恶魔的实力一般很难划分，特别是金级恶魔的实力，浮动很大，弱的有真灵级别的，如十一年前被召唤出来的那头血狼幼崽，强的也有可以媲美圣灵武者的存在。”

　　“当初那头蛇尾恶魔，是什么实力？”少翁接着问道。

　　“差不多是至灵六纹的实力，比你们都差点。”青木妖母说道。

　　双雄已经是至灵巅峰，有些实力弱点的圣灵，如水国掌门，他们都可以联手将她压制住。

　　“他会不会利用那头印魂兽，召唤出强大的金级恶魔？”代神好奇地问道。

　　“这就是我感兴趣的地方。”青木妖母淡然地说道：“难道他真以为召唤出一头金级恶魔，就可以与本祖为敌？”

　　“奴隶本来就很愚蠢。”代神不屑地说道。

　　“呵呵，只要不是血级恶魔，无论他召唤出什么东西来，都一样要死在母亲大人的手中。”少翁笑道。

　　“血级恶魔是他这种蝼蚁，可以召唤出来的？”青木妖母冷笑道：“我来人间上万年，也只见过一人可以召唤出血级恶魔。而且，那人最后还死在了我的手上……不过，他是人间我唯一认可的人类。”

　　“老妖婆，你若担心没有人可以与你匹敌，就放了我。”被绑在寒铁木灵柱子上的江枫，不再沉默，开口说道：“等我灵魂觉醒之后，我就让你见识见识人类的强大。”

　　“哈哈！”青木妖母扭过身，撩起面纱，露出虬起着根须状血管的脸，和树皮般即将剥落的龟裂皮肤，哂笑道：“真正的强者，是永远不会说你这样话的。如果你够聪明，就绝不应该在灵魂未觉醒之前招惹我。”

　　“噢？看来你对我也很忌惮嘛。”江枫说道。

　　青木妖母转过身，根本不在意他的激将之语，淡然地说道：“我所忌惮的东西，都已经被我踏到脚下了。”

　　“那玉鸟呢？”被绑在另一根寒铁柱上的何川驳问道。

　　“对了，还有那件东西。”青木妖母故装好奇地说道：“原来那个奴隶真正的底气是玉鸟。”

　　这时，被锁链绑在寒铁柱上的虺伥双刀中，突然传出大禹含糊不清的声音。他与虺伥兽记忆重叠，经过十一年的折磨，神识已经衰弱到疯癫的地步，竟然无端地唱出一段谁也听不懂的歌声。

　　远处，山腰间的第七道城门前，原野听到这熟悉、粗犷、疯癫的声音，心头陡然酸楚。

　　他的脸色又沉了一层，双眼中燃烧起怒火之焰。他看了看那些与百煞厮杀的魔狼，抬步走到高大的城门前，陡然旋身飞踹。剧烈的声响中，紧闭的两扇巨门，轰然翻飞出去。

　　城门大开，他扛着棺材，继续向前走去。


第187章 力挽狂澜（6）

　　“竟然利用魔狼群拖住了百煞。”少翁饶有兴趣地说道：“希望新来的那七妖，能有人幸存下来。”

　　“活下来的归我。”代神说道：“之前的五妖，已经死得只剩下宗煜了。”

　　“你也可以选几个归降的至灵武者，做你的心腹。”青木妖母说道：“但是，绝不能再选四大下贱种族。之前那个黑妖，跟了你那么多年，不但没有忠心于你，还摆脱了须虫的控制，在最紧要的关头，坏了大事。”

　　“母亲大人说的是。”代神猛然心悸一下。黑妖是跟他最久、资历最老的一名妖傀，没想到竟然暗自摆脱了须虫控制，还一直隐藏着暗杀青木妖母的想法。若不是青木妖母出现，爆发出强大的实力，瞬间震慑住数名掌门，他很有可能继续隐藏下去。然而，当他见识到青木妖母的强大之后，竟然选择用自己生命挡住了关键一击，留给原野最后一丝逃脱时间。

　　这件事，虽然青木妖母一直没有提，但代神却因此有了忌惮。

　　无人知晓黑妖的真实姓名，也不知其来历，但就是这么一个一直隐藏的无名人物，又一次证明了，沙族人虽然地位卑贱，却从来没有放弃过任何一丝希望。

　　第八道围墙前，九丈高的巨大的门楼上，站立着七名身穿赤色战甲的真灵级别武者。他们全部都是火国圣地曾经的声明显赫的武者，其中有的是自动归降，有的是被迫吞下须虫。他们与死去的青池，和被叫走的宗煜，合称为九妖。

　　当原野将棺材竖立在身边，仰头扫视他们时，却发现一位曾经帮助过他的熟人，双目不禁大睁。

　　站立在中间的一名身材魁梧的男子，手持一根赤色长棍，光光的脑袋上，浮现着几道赤色火灵纹，满嘴如鲨鱼牙般的利齿，散发着森白的光芒。他就是郁牙，曾经的火国的最强幻灵武者，也是现在七妖中最强的真灵妖傀。

　　“原野，我们又见面了。”郁牙狞笑道。他保留着以前的记忆，心智却在须虫的控制下，被抹消了善良与义气，变得狡诈狠毒，只将青木妖母奉为主人，其它人都变得不再重要。

　　原野与须虫妖傀打了十几年交道，知道须虫是何等阴毒。它可以令人心性泯灭，只对妖母唯命是从。他看着郁牙，大声喊道：“郁牙，我欠你一战，来吧，现在就还给你！”

　　“哈哈！”郁牙突然大笑起来，道：“比起决斗，老子更想杀你！”

　　“呼！”一道火光闪耀，郁牙猛然跃起，挥动着赤棍，毫不留情地夯击下来。

　　“轰！！！”一片赤色火焰巨浪，轰然坠下。

　　“锵——”原野抽刀抵挡住了他的赤棍，身形纹丝未动，稳稳接住了他这招。袅袅黄色土灵，升腾在他身体之上。他如一块巉石般，伫立在大片火焰之中，火浪则如水流，随即激荡着分开。

　　“郁牙，我现在还可以利用藏龙邪灵救你，希望你不要反抗。”原野抬刀抵挡着赤棍，在两人对峙角力的空隙间，他小声说道。

　　“救我？”郁牙鼻孔中倏地伸出一条蚯蚓状的根须，扭动几下，便缩了回去。他露出疯狂的表情，没有明白“救他”是什么意思。

　　原野眼中流露出遗憾的神色，他知道，只要须虫不除，郁牙是绝不可能恢复以前的神智了。

　　“嗖、嗖、嗖……”其它六妖紧接着纵身跃起，抽出各自武器，向原野袭来。

　　原野猛然挥刀将郁牙击退，然后一手扶着棺材，一手持刀，喝道：“走刀诀！”

　　“行！”

　　“突！”

　　“奈！”

　　“拔！”

　　“扫！”

　　“滚！！！”

　　最后一刀不是走刀诀招数，只是他的怒喝之声。

　　须臾之间，六道黄色刀光闪过，冲来的六妖纷纷被击退。但都没有被伤到，反而是形成一个圆形，将他包围起来。

　　“需要召唤出金尾戟吗？”原野身边的金色印魂兽传音道。

　　“不能再浪费你的魂力了。”原野摇了摇头，抬手举起黑色棺材，道：“吞下它，不用召唤任何恶魔，站着不动就行了，我要先拯救郁牙。”

　　金色大河马的脑袋再次变大，然后张开大嘴，将原野塞过来的黑色棺材吞了下去。

　　青木妖母抬头看了看天空中逐渐偏西的太阳，道：“既然他能一击斩杀青池，想必他们七个也抵挡不了他。”

　　“我对那个拥有烛尘赤焰的郁牙，很感兴趣，若他能活下来，我就重点栽培他。”代神沉哑地说道。

　　“他与当初的你有几分相似，可惜是被迫吞下须虫，非真心归降于我。”青木妖母遗憾地说道：“若他能活下来，你就干脆抹去他的记忆，将他变为一个没有思维的真正傀儡。”

　　“是。”代神点头应道。但是，他心中有点不舍，如果抹去心智与记忆，一个天才的晋升空间就被禁锢住了，无法再成长起来。

　　“现在，我就让你们见识一下，我在深渊之中的修炼成果。”原野沉声说道。青木妖母就在上面，他已经脚踏死亡线上，绝不能在此恋战，必须速战速决。

　　原野身体上的土灵光芒中，倏地衍生出缕缕白色魂焰。他抬起缠绕着灰色混海绫的左手，一团巴掌大小的、黄色的小型土灵空间倏地形成，那空间之中还悬浮着一点白色光芒。

　　就在此时，一名按捺不住的傀妖，猛然窜动，挥舞着两柄匕首，极速向原野袭来。

　　“魂域修罗！”原野甩手将那团小型的黄色土灵空间抛出。

　　那名傀妖并未察觉到那团土灵，有什么可怕之处。他刚想挥动匕首将其斩破，却不料，那团土灵陡然大涨，化为一层直径五丈的黄色灵域空间，将他笼罩在里面。

　　接着，就在那傀妖还没有缓过神来的时候，一道与原野身形一样的白色魂影，出现在他的背后，极速挥动白色魂刀。

　　那傀妖旋即被击中，身体上却一丝伤痕都没有。可是，他的灵魂则生生被斩断了。他的生命之火旋即熄灭，倒地，死亡。

　　斩杀一名傀妖之后，那层黄色灵域空间，再次大涨，扩大为百丈直径。将包括郁牙在内的其它六余傀妖，全部被笼罩在其中。原野的身影则不知何时，悄然出现在土灵空间之外，平静地看着自己的白色魂影，极速窜动着，追杀着里面的猎物。

　　见此情景，六名傀妖顿时化猖狂为惊恐。他们的灵力还没有强大到，可以抵挡觉醒的灵魂的攻击的地步，但凭借魂力又很难与其对抗，只能不断地逃窜。然而，在这种奇异的土灵空间中，原野的魂影速度极快，他们又被禁锢在里面，无法脱逃出去，只能任由宰杀。

　　“这种结合了灵力，又以魂魄为主要攻击的招术，也只有深渊中那些怪物才能创造出来。”青木妖母慵懒地说道：“现在可以肯定，他消失的这十余年，是躲到深渊中去了。”

　　“可惜了一个好苗子。”代神遗憾地说道：“这种攻击，以郁牙的实力，是不可能抵抗得了的。”

　　“也不一定。”青木妖母说道。

　　转瞬之间，六名傀妖中的四名，在没有任何伤痕下被斩杀了。一名还在被白色魂影追得如老鼠般，仓皇逃窜，另一名便是郁牙，他扛着赤棍站立在土灵空间中央，盯着外面的原野，狞笑道：“你以为这样就可以打败我？现在，我就让你见识一下，烛尘赤焰的最强属性，游龙狱火！”

　　只见，郁牙双手紧握赤棍，猛然抬起双臂，源源不断的本源火灵，疯狂涌入赤棍之中。接着，在他的一声怒吼之下，赤棍下端，凶狠地撞击到地面上。

　　“轰！！！！！”一道极其刺目的冲天火柱，瞬间刺破土灵空间，直窜九霄。巨大的圣母山旋即震动，低沉的轰鸣声，奔腾在山体之中。

　　异常精纯的血色火焰，如浓烟一般，滚滚而动，旋即充斥在土灵空间中。原野的白色魂影，也在烛尘灵火中，迅速融化，很快便消失殆尽……

　　鲜血幽然从原野鼻孔中流出，他面露惊恐，万万没有想到，在这个节骨眼上，竟被伤到了灵魂。在他心底，血狼王能不能被成功召唤出来，还是个未知数。现在受此伤害，他就更加没底了。

　　血色火焰缓缓消散，黄色土灵空间已经遭击破，并被焚烧成赤红色，如蜡烛般渐渐融化。站立在中间的郁牙，表情扭曲地看着原野，一头由血红色火焰凝聚而成的九尺灵龙，环绕着游荡在他身边。

　　“哈哈，好。”代神兴奋地笑道：“这小子我要定了。”

　　“先别高兴。”青木妖母淡然地说道：“如果他就这点实力，敢到我这圣殿来？”

　　“母亲大人说的是。”代神低头说道：“但是，他只到第八道防线就被打伤，凭他这点实力，估计是要被留在第九道防线前了。”

　　“兄长此言有理，那奴隶怕是没有资格见到母亲大人的面了。”少翁说着，转脸朝东南方向望去。

　　圣母大殿前，有一片千丈宽的方形的青石场地。场地偏东南的位置，长着一株直径五丈、楼宇粗的古树。那古树已经没有叶子，只剩下怪诞的枯枝，张牙舞爪地弯曲着。它的每一根枯枝上，都挂着一具死相凄惨，面目狰狞的风干尸体。

　　那就是青木妖母被明帝重伤之后，选择隐匿疗伤的灵树。后来，青木妖母虽然离开它，吸走了它大部分木灵，却留下了妖念，令它凝聚出了神识，并变成一棵拥有强大实力的妖树。


第188章 力挽狂澜（7）

　　血红色火焰游龙，幽然地游荡在郁牙身边，一层层淡淡的火浪，动荡在空气之中，化为阵阵炽热的灵风，燃烧着周围的空气。

　　郁牙双手紧握赤棍一端，猛然跃起。那条火灵游龙，倏地化为血色火焰，融入到赤棍之中，在棍上闪现出隐隐龙影。

　　“又大意了。”原野恼怒地说道。在青木巨妖面前，他每一步，都如履薄冰一般，稍有差池，便性命不保。而且，只要他一死，一切都完了。他倏地松开手，然后反握刀柄，沉声喝道：“祖先传承，第五式，妖莲斩！”

　　只见，妖花藏龙刀上的那朵黄色妖莲印，猛然闪烁起一抹明黄色光芒，旋即凝聚到刀刃之上，随着他手臂挥动，一道极淡的黄色刀光掠过。

　　此时，郁牙挥动着赤棍，已然出现在原野头顶三丈远的空中，即将夯击出他最强的游龙狱火棍法。只要这一棍夯下，绝对是天崩地裂，方圆十里都将陷入火海之中，一切物体亦会在可怕的焚烧中，消失殆尽。

　　可是，就在此时，一抹淡淡的黄光，却在他眼前一闪而过。他先是神情恍惚一下，接着便被一股无法逆转的巨力，生生顶飞回去。

　　“喀！！！！”一道几乎可以忽略的细微斩击声响起，坚固高大的城墙之上，瞬间出现一道平整光滑的斩痕，一直衍射到几十里之外。接着，被斩透的两丈厚的城墙，轰然倒塌。

　　一时间，轰鸣如奔雷般连绵传来，城墙坠落后激起的烟尘，弥漫了几十里远。烟尘迷雾中，一层淡淡的青色灵光，呈卵形，幽然显现在空气中，依旧守护着圣母山。

　　郁牙手持两截断棍，撞击到还剩下一半的高大城门上。他的赤棍连同下半截身体一起被斩断，但没有伤及到他的心脏。所以，他还可以借助灵力与须虫，拼命地治愈斩伤。

　　少翁脸上的习惯性微笑，缓缓消失，双目的神情也凝重起来，问道：“母亲大人，他是怎么透过木灵守护，把城墙斩毁的？”

　　“那可是你八舅曾经的招术，后来经明帝改良过。”青木妖母的声音也慢慢沉了下来，道：“这种斩击很诡异，可以穿透灵力守护，直接伤到目标。如果炼到炉火纯青的地步，任何灵力防御，在它面前都形同虚设。”

　　“竟然如此了得，为何动静这么小？”代神好奇地问道：“只有微弱的刀光，和细微的声响，连灵力斩出的破坏能量波，都察觉不到？”

　　“这才是它令人忌惮的地方。这招刀法隐藏着很强的破坏力，只有在接触到目标时，才会陡然爆发，一闪而过，瞬间杀死对手。”青木妖母说道：“不过，这招他还没有掌握熟练。真正的妖莲斩，可令灵力不散逸出丝毫，无色无声，无法察觉，除非拥有极强的灵魂预测能力，不然根本无法防御。”

　　“如此可怕？”少翁惊叹道：“八舅应该已经将它练到了登峰造极的地步了吧？为何最后还死在明帝手中？”

　　“明帝可是觉醒了帝王魂魄，这招对他没有多大作用。”青木妖母说着转过身，看着被捆在寒铁柱子上的江枫，很是矛盾，道：“帝王魂魄，杀了太过可惜，不杀，将来又不一定能驾驭得了。”

　　“哈哈，如果你不敢放我。”江枫看着她，大笑道：“我劝你还是早点杀了我，不然，将来你必会死在我的手中。”

　　“哼。”青木妖母冷笑一声，道：“难道你没有听说过吗？凡是得罪过我的人，立刻死亡对他们来说，只是奢望。就算我想杀你，也会让你在血池中以身饲蛆，痛苦到死，然后再将你的阴魂封印到你的尸体上，挂在那株老树上，永远悬尸暴晒，直到你阴魂散尽，永不得转世投胎。”

　　“你不去深渊太可惜，这副心肠，怕是比整座深渊中的恶魔加起来，都要恶毒！”江枫摇了摇头，并不畏惧，只是惊叹世间竟然有如此令人发指的歹毒妖孽。

　　郁牙疯狂地治愈着自己的伤口，被斩断的身体，却愈合得异常缓慢。此时的原野，也没有给他留下机会。掌握着所有人生死的青木妖母，还坐在上面等着他呢。

　　他身形猛然闪动，出现到郁牙面前，绑在他左手上的、将那张怪嘴包裹住的混海绫，蓦然松动，如灵蛇般幽然游动着，缠绕到他的手腕上，露出他手背上那张森齿锋利的怪嘴。

　　“别动，我现在依然可以救你。”原野见郁牙谨慎地看着他，不由开口安慰到。

　　然而，就在这时，刚才那名未被他斩杀，却遭到郁牙的本源火灵殃及的傀妖，猛然跃起，挥动着长剑，向他袭来。

　　“都被烧成骨架，竟然还能在须虫的操纵下，发起攻击。”原野嘀咕一句，倏地转身挥刀。

　　那名被焚烧到半边身体都只剩下白骨的傀妖，旋即被他斩中胸口。死死缠附在傀妖心脏上的须虫，连同他的残破不堪的身体，一起被斩断，瞬间毙命。

　　突然，一阵刺痛从他的身后传来。他猛地退开，震惊地看着从郁牙。他知道自己的背后，已经被刺出一个血窟窿了。

　　郁牙拿着一截被斜削的异常锋利的赤棍，看着从棍尖上滴落的鲜血，狞笑道：“好坚韧的体质，差一点，就刺中心脏了。”

　　“混帐东西！”原野一声怒喝，左手倏地变成覆盖着暗金色鳞甲的龙爪。

　　“哧——”一道刺破之声响起，原野打飞郁牙的半截赤棍，出现在他面前，怒视着他，离他只有一尺距离。同时，那只龙爪已经深深插入他的胸膛，爪住了他的心脏。

　　随着，原野的龙爪缓缓抽回，郁牙感应到了死亡气息，神识也恢复一丝清醒，双目流露出不甘和痛苦的神色，道：“十一年前，多想与你堂堂正正比试一场。没想到，再次见面的时候，竟然让你看到我如此悲哀的样子。咳咳，不过，还是谢谢你，杀了我，终结了我的罪孽。”

　　原野却咧嘴一笑，并不在意他之前的所作所为，道：“我可曾说过要杀你么？我所希望的是，你要给我堂堂正正地活下去！”

　　说着，他猛然抽出左臂，被龙爪紧握着的一团血腥的肉瘤，并非是郁牙的心脏，而是一团长着肉须的蜘蛛形须虫。


第189章 力挽狂澜（8）

　　“你，是怎么做到的？”郁牙虚弱地看着，被原野抓住的不停缠动着肉须的须虫，难以置信地说道：“它，可是连圣灵，都能控制的毒物。”

　　“现在没有时间与你细说。”原野说着猛然用力，龙爪顿时将那血腥的须虫捏爆，化为无数四射的碎肉，然后在空气中迅速木化，变为木屑。接着，他从身上取出一颗鸽蛋大小的黑木盒子，交给郁牙，道：“这颗魔骨丹，有治愈伤口的奇效，服用了之后，就快点离开吧。”

　　“你还要上去？”郁牙接过小黑木盒，气息游离地说道：“再向上去，你的命，可就不再是你的了。”

　　“我的命早就不是我的了。”原野笑着拍了拍郁牙的肩膀，猛然跃过那道残破的大门，领着金色大河马，继续向前走去。

　　片刻后，原野听见郁牙的呼喊声，不由停步转身。

　　“原野。”

　　“怎么了？”

　　郁牙丢掉手中的半截赤棍，狼狈地捶了一下胸口那个心脏位置的血洞，道：“我这条命是你的，如果你能活着回来，任何时候都可以来取。”

　　“会的。”原野说道：“迟早有一天，我会需要你的帮助。”

　　斜阳悬挂在西南方向，阳光已经不是那么刺眼，和煦地挥洒在大地上。

　　青木妖母斜依在宝座中，平静地说道：“竟然会利用藏龙邪灵了。”

　　“藏龙邪灵？”少翁不解地问道：“母亲大人，他是怎么把须虫取出来的？”

　　“藏龙之灵，与我们九兄妹的灵力，如果全部融合在一起，就会相生，成为比神灵还强大的混沌之灵。”妖花藏龙刀就在眼前，青木妖母也不忌讳了，她淡然说道：“如果两种灵力分开，藏龙之灵就会变成邪灵，而我们这九兄妹之灵，便是妖灵。两者则会相克……所有的须虫体内，都蕴含着一丝我的妖木灵，它们皆会被藏龙邪灵短暂麻痹住。因此，他才有机会取出须虫，火国那小子也未被须虫缠爆心脏。”

　　“竟然是这样。”代神沉哑地说道：“如果母亲大人，都找到重新祭炼那把刀的办法，将八舅与七舅的灵力吞噬，然后再逐一杀了其它几位舅舅。到时，您可就比神灵还要强大了……”

　　“哎。”青木妖母轻轻叹息一声，道：“这就是我对那把刀又爱又怕的地方，不然，我定要想尽一切办法将它毁掉。”

　　“哈哈，老妖婆，那可是你的父母之刀，毁了它，你就是弑杀至亲，连猪狗都不如了。”何川大笑道：“不对，你早就连猪狗都不如了！”

　　一道凶狠的目光，从青木妖母面纱下掠过，她猛然抬手，五道毒蛇般的浊青色木灵，倏地飞射出去，没入何川的身体中，然后窜动在他的骨髓里，疯狂地腐蚀着他的骨骼。

　　那是一种究极的蚀骨之痛，连何川这样极其坚韧的男人，都不禁痛喊出声。但是，他生怕下面的原野因此分心，不由大声咆哮：“哈哈，痛快，痛快！真他爷爷的享受！”

　　“嗯？”少翁好奇地看着东南方向，那株生长了不知多少年的妖树，竟然不知无声无息地消失了，只留下一片空旷的青石场地，“树老终于按捺不住了。我从未见过他出手，今日终于可以大开眼界了。”

　　“虽然他的木灵被我抽走许多，但论起守城的能力，你们两个加起来，都不可能攻破他的防御。”青木妖母说道。

　　“他不是圣灵之境吧？”少翁微微吃惊道。

　　“不，论起单打独斗，他可能连一名真灵武者都敌不过。”青木妖母摇头道：“但，若是他站立在城楼之上，就算倾尽一国之军，都攻破不了他的城门。这也是为什么，我命他守护最后一道围城的原因。”

　　听到何川的咆哮声，原野心头一紧，不由加快脚步。

　　半炷香之后，他站立在最后一道防御前。令他不解的是，这道防御的城门之上，竟然只站立着一名穿着灰色袍子，拄着白骨拐杖的老者。而且，那老者的实力并不高。

　　原野用魂力与灵力探查一下，发现老者顶多是一名真灵级别的武者。

　　可是，原野不敢有丝毫放松，最后一道防御既然由他把守，他必然有不为人知的实力。

　　老者幽然地抬起来，露出干裂着枯树皮的脸。他额头与鼻子上的树皮各剥落一块，下面并非血肉，而是森森白骨。

　　“吓吓吓，自从老夫化形以来，一直在收存尸骨，却从未用过。”老树妖怪诞地笑道：“虽然只有一个弱小的奴隶，但至少是个沙族人。”

　　原野谨慎地看着他，不知道接下来会发生什么。

　　“奴隶。”老树妖沉声说道。

　　原野没有理睬他，只是紧紧地盯着他。

　　“将你所能召唤出的恶魔，统统召唤出来吧。”老树妖说道。

　　“对付你还需要召唤出恶魔？”原野冷冷回道。

　　“别看老夫孤寡一人，却拥有千军万马的力量！”说着，老树妖双手拄着白骨拐杖，猛然提起，撞击一下城墙。

　　原本青灰色的城门，陡然变成妖异的血红色，然后幽然打开。血门里，并非是通往圣母殿的青石通道，而是一个漆黑色、仿佛通向深渊的诡异之通道。

　　“深渊？魔气？”原野双目大睁，看着那诡异的门里散发出的黑色烟气，自语道：“不对，那是阴魂之气。难道是冥界之门？也不对！”

　　他摇了摇头，这两个可怕的世界，他都曾去过。那道黑色鬼门，不可能通往那两界。老树妖也没有实力打开那两界的大门，不然人界早就混乱了。

　　“别猜了。”老树妖摇头道：“这是老夫的鬼域，里面封印着被圣母大人斩杀的人的尸体与阴魂，还有所有死去的须虫妖傀。”

　　话毕，老树妖再次提起白骨拐杖，撞击一下城墙。鬼域之中，突然传出马蹄奔踏之声。接着，一头穿着黑色盔甲的骑士，阴森地提刀，向原野冲去。

　　那骑士浑身被黑色铠甲包裹，只露出两只隐泛着青色冥光的骨眼。它胯下骑着的战马带着生锈的铁套，但是其它部位却早已经腐烂得只剩下森森白骨。

　　“只是这种级别？”原野疑惑道。

　　他看着那冰冷无情的骑士，与骨鼻中喷着黑气的骨马，并不畏惧。这就是一具连灵力都没有的战死将领的鬼尸，只需要用觉醒之后的白色灵魂，就可以将它击杀。

　　“唰！”鬼骑士冲到原野身边之后，刚刚扬起锈迹斑斑的战刀。原野手中的妖刀，便包裹上一层白色魂焰，瞬间斜斩而下。

　　那鬼骑士连还手机会都没有，直接摔倒在原野身后三丈远的地方，连同骑着的骨马，一起散为狼藉的白骨与破碎的铠甲。缕缕黑色阴魂，袅动在空气中，片刻之后便彻底消失了。

　　“还好觉醒了灵魂，不然这些尸骨就算打碎了，依然还会重组。”原野说道。对于灵魂觉醒者来说，鬼怪尸骨并不算什么。

　　“如果只是这些，老夫能有资格站在这里？”老树妖冷笑道。

　　突然，从那黑色的鬼门之中，传出无数马蹄声，似有千军万马即将奔腾而来。

　　只见，不断奔出的鬼骑士，挥舞着不同的武器，疯狂向他冲来。原野神色逐渐凝重起来，被青木妖母杀死的人无数，如果所有尸骨都被那老树妖收集起来，这数量就太可怕了。

　　“沙葬！”原野猛然大喝，一道黄色土灵瞬间涌入地下。一头土灵龙潜在土石中，围绕着他，在地下旋转数圈，范围扩大到百丈。凡被土灵龙窜动过的区域，全部化为黄沙。原野便站立在黄沙中间。

　　第一头冲进细沙里的鬼骑士，如落入泥沼一般，快速下陷，越是挣扎，被掩埋得就越快。其余冲来的鬼骑士也是一样，只要踏入沙葬范围，就绝不可能逃脱。而那片沙域，仿佛是无底洞一般，不管来多少鬼骑士，都可以快速吞噬掉。

　　原野知道，这样对峙没有任何意义，只要不杀了那个老树妖，那道鬼门就不可能关闭。他倏地踏步跃起，提着妖刀，极速冲向站立在城门之上的老树妖。

　　可是，就在他离老树妖还有五丈远的时候，站立不动的老树妖面前的空气中，陡然出现一道漆黑色的两丈高的鬼门，大量骑着骨马的鬼骑士，森然扬着刀，奔腾在天空中，向他冲去。

　　“我就知道，不会这么简单。”原野自语道，急忙挥动缭绕着白魂的妖刀。

　　刹那之间，天空中白光闪烁，尸骨残甲纷纷坠落。其中还有一些细沙飘散，这是老树妖将埋藏在沙子中的鬼骑士，又召唤到鬼门中的结果。原野明白了一点，普通灵术对尸鬼根本不管用，必须釜底抽薪，斩杀了老树妖才行。可是，老树妖可以随意控制鬼门，他很难近身。

　　“不能再动用魂力了，你还要召唤血狼王呢。”金色印魂兽使用灵魂传音，急忙提醒了原野。

　　一道白光掠过，原野重新退回到沙域中央，收敛了灵魂。

　　“奴隶。”老树妖睨视着原野，冷笑着说道：“刚才不过是个小把戏。现在，我就让你见识一下老夫真正的实力。”

　　漆黑的鬼门之中，幽然走出一个丑陋、阴森的身影。

　　它光秃的脑袋已经腐烂了一半，裸露出森白头骨，一只眼眶是空的，另一只眼眶里还有惨白的眼珠。鼻子与嘴唇都已经烂掉，只剩下空洞的鼻孔与灰白色牙齿。它的胸口残破不堪，肋骨显露在外，可以一眼看到其胸腔里面黑色阴魂散逸出来，只是它的心脏早已不知去向。

　　最令原野不敢相信的是，它下半身的那个长着触手的石磨大小的肉瘤，其触手末端还长着四柄蓝色利剑。

　　肉瘤，蓝色剑腿。没错，它就是第一个被原野斩杀的四妖之一，蓝妖。

　　“怎么可能？”原野震惊道。

　　“你竟然还没死？！”蓝妖用刮铁般刺耳的声音说道。

　　“就算你可以被变成尸鬼，为何还拥有灵力？”原野忌惮地说道。他不知道蓝妖的尸体，是如何被老树妖召唤出来，更不知道，被召唤出来的尸鬼，竟然还可以拥有灵力，而且还是真灵级别的尸鬼灵武？！

　　“吓吓吓，所有须虫之中都隐藏着一道鬼咒，一旦被附体的人死亡，鬼魂与尸体，包括灵力，都会自动被老夫的鬼域收进去。他们活着的时候要为圣母效命，死了之后，依然要被圣母驱使。”老树妖怪笑道：“奴隶，你吃惊还太早了。”

　　老树妖说话期间，曾经死亡的，黑妖、紫妖、青妖，以及许多陌生的尸鬼，接连不断地从鬼门中走了出来。它们活着的时候，全部是真灵级别的武者，死了之后，修为却没有减弱。其中绝大部分是被青木妖母所杀，或是在初期吞噬须虫时候的失败者。

　　片刻之后，足足百余名真灵级别的尸鬼，从鬼门中走了出来。这是一个极为恐怖的数字，因为，如今水国、风国、雪国、大联合的全部真灵武者加起来，都没有这么多。

　　“这上百实力不俗的尸鬼，如果合力一击，你们俩谁能抵挡得住？”青木妖母颇为满意地问道。

　　少翁惊骇地摇了摇头，他跟了青木妖母这么多年，都不知道圣母殿，还隐藏着如此恐怖的一股不死力量，感叹道：“上百真灵的合力一击，那将比圣灵自爆还要恐怖。”

　　“这么多强大的尸鬼，其中任何一个，都有能力斩杀树老，他哪来的实力炼制出这种级别的鬼域？”代神匪夷所思地问道。

　　“这鬼域是我炼制的，只不过是交给他掌管罢了。”青木妖母说道：“原本想用来攻打火国圣地，没想到他们掌门一死，火国就彻底投降了。现在，他如果不召唤最强恶魔，或是使用玉鸟，是不可能上来了。”

　　“我也很好奇，他在深渊之中，究竟与哪头恶魔达成了约定。”少翁笑道。他已经看出来青木妖母的用意，她这么做，就是想逼出原野的杀手锏，或是迫使他使用玉鸟的最强封印。

　　原野神色凝重地看着这么多强大的尸鬼，自知硬闯是不可能了。

　　“奴隶，快召唤出深渊恶魔吧。老夫要看看，究竟是谁的召唤更强！”老树妖沉声说道。

　　金色大河马抬头看着原野，等待着他的命令。

　　原野却摇了摇头，在深渊之中，他接触的恶魔很少，除了几名实力与金尾戟相当的金级恶魔，就是血狼王。金级恶魔此时召唤出来，很能解决那么尸鬼。而血狼王能被召唤出来的时间有限，一旦无法在印魂兽魂力耗尽前击败青木妖母，就彻底失败了。

　　“不肯召唤？那就死吧！”老树妖拿起白骨拐杖，猛然指向原野，上百头真灵级别的尸鬼，顿时蜂拥跃起。

　　“你太小看我了。今天，我敢独闯这里，怎么会没有准备？”原野仰头看着天空中，黑压压一片的尸鬼，猛然抛起一卷古朴的卷轴，咆哮道：“你有上百名真灵尸鬼又如何？我这妖骨刀卫，才是灵渊大陆上，最强的不死军团！”

　　只见，竹卷倏地展开在半空中，原野左爪凝聚出一团白色魂焰，猛然拍击过去。一片刺眼的白色光芒，旋即闪耀在卷轴之上。接着，斑斓的妖光，极速从卷轴上飞射出来。

　　青木妖母猛然从宝座上站了起来，凝视着山下的恐怖情景。何川、江枫、琴帝，纷纷抬起头，盯着那一片色彩斑斓的妖光。

　　“这，可是他要用来复国的终极力量。”何川眼中闪烁着泪光，喃喃说道：“如今他已经孤注一掷了……”

　　少顷，原野身后整齐地排列着一支灵渊大陆上，最强的不死军队，上千头妖骨刀卫！色彩越妖异的妖骨刀卫越靠后，因为只有这样，才能爆发出最强的战斗力。

　　妖骨刀卫，共拥有九条性命，每死一次，复活后就多一道色彩，且实力倍增。九彩妖卫最强，为真灵级别。上千妖骨刀卫，就是上千名真灵武者。然而，它们没有感情，不知畏惧，步调一致，还拥有多种妖刀阵法。因此，它们比上千真灵武者组合的队伍要更强大。

　　每一头妖骨刀卫的姿势都是一样的，右爪紧握弯刀，横于胸前，左爪抵在弯刀尖端，随时准备斩杀敌人，收割头颅。凛冽的寒光，闪烁在弯刀刃上，森然的冥光浮现在它们的骨眼之中。

　　悄无声息，一片死寂。

　　和煦的阳光下，斑斓的妖光形成一片十里彩阵，一股令人窒息的妖气，散发出来。连那些已经死亡的尸鬼，都被震慑住了，静静地悬浮在半空中，不敢动弹一步。

　　“这，这，怎么会这样？”老树妖的身体突然颤抖起来，指向前方的白骨拐杖也跟着晃动，一时间进退维谷，不知该如何是好。他本以为召唤出百名真灵尸鬼，会以山岳压卵般，压死对手。却万万没有想到，一个古老的卷轴出现，瞬间逆转了形势。

　　“哈哈！”青木妖母震惊之余，身形猛然闪烁，出现在山巅边上的石阶末端，贪婪地俯视着山下的一切，大笑道：“召唤出所有尸鬼，一定要把卷轴给本祖抢来！”

　　“聚刀阵！”原野一声沉喝，抬手举起妖刀。

　　所有妖骨刀卫，旋即举刀，动作与他一致。接着，他猛然向天空挥臂斜斩，千头妖骨刀卫，也跟着同时挥刀。

　　半空中，一道汇聚上千妖刀之威的、百丈长的巨形九彩刀芒，携带着无匹恐怖的威力，瞬间从老树妖头顶掠过。原野想攻击的目标并不是他，而是山巅之上的青木妖母。


第190章 力挽狂澜（9）

　　百丈长的巨形九彩刀光，瞬间出现在青木妖母面前。但是，她并没有硬接这种恐怖的斩击，而是选择躲避。

　　空气中青光一闪，她的身影便消失了，随即坐回到圣母殿前的宝座之上。

　　那道巨形九彩刀芒失去目标之后，极速从巍峨的圣母殿顶部掠过。固若金汤的圣母殿，在无匹凌厉的斩击下，穹顶末端倏地被斩断，然后轰然坠落。

　　原野知道这招不可能奏效，妖骨刀卫对付不了青木妖母。他只不过是想，回击一下她那贪婪的念头。现在，他所要做的，就是击溃眼前的最后一道防线，攀上山巅。

　　青木妖母已下命，老树妖不敢丝毫怠慢。他怪异的双手上，树皮剥落，白骨显露，紧紧压在拐杖顶端，嘴中不停地念着晦涩的鬼咒。一串串黑色扭曲的冥文鬼字，突然显现在他的白骨拐杖上。

　　漆黑的鬼门中，蓦地传出千万厉鬼哀嚎声：大量四肢着地，如狼群的般，腐烂程度不一的尸鬼，飞快地爬行出来；无数战死在沙场的将领尸鬼，驾驭着骨马，扬刀冲了出来；上百头两丈高的巨人尸鬼，挥动着残破的巨斧，狂奔出来；几百头拥有灵力的尸鬼，各自控制着灵力窜飞出来……

　　一时间，原本空旷的山腰石场上，挤满了成千上万不死军团。以数量而言，老树妖召唤出的尸鬼是原野的妖骨刀卫十倍不止，但以战斗力而言，他的尸鬼军团只是杂牌不死军，完全不能与明帝炼制的千头妖骨刀卫相提并论。

　　“好不容易被召唤出来，竟然是要对付妖骨刀卫。”蓝妖用刺耳的声音说道。

　　“反正已经死了，还怕这些东西？”青池嘶哑地说道，胸部之前被原野斩出的致死伤口，散逸出缕缕阴魂。

　　“那你上啊？”蓝妖说道。

　　“我们四个都死在他的手里。”紫妖阴森地狞笑道：“现在终于有机会报仇，你们却婆婆妈妈起来。”

　　“没想到，祖先竟然将这支传说中的不死军队，交给了他。”黑妖说着便跪了下去，在他灵魂之中，明帝传承下来的一切，都是他们沙族人的图腾。

　　“叛徒。”白妖双臂环胸，用泛动着冥光的骨眼，看了虔诚跪在地上的黑妖一眼，沙哑地说道。

　　“都变成了尸鬼，竟然还像生前那样怕死。”站立在城门之上的老树妖，俯视着下面犹豫不前的真灵级别的尸鬼，沉声说道：“既然这样，那就抹去你们的阴魂中的记忆！”

　　话毕，他猛然提起白骨拐杖，重重地撞击一下城墙。

　　所有尸骨，瞬间记忆全无，变成任他使唤的不死傀儡。

　　“杀！”老树妖大声喝道。

　　霎那间，上万头尸鬼，凄厉嘶吼着，毫无规律地疯狂冲向原野。

　　原野看着那混乱的尸鬼军团，神情冷峻，目光坚毅，张口沉喝道：“后九阵，冲！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　顿时，上千头持弯刀的妖骨刀卫，蜂拥跃起，冰冷无情地踏动空气，在空中留下道道妖艳的彩光，极速冲出。它们没有嘶喊狂吼，没有混乱，只有闪烁在弯刀上的寒光，与散发出来的阵阵妖气，然后在天空中悄然形成后九阵。

　　后九阵，为妖骨刀卫的初级阵法，是将上千妖卫为分十个一组的百支小型队伍，最弱的一彩妖卫在前，最强的九彩妖卫在后。先由比较弱的妖卫拖住敌人，然后隐藏在后面的较强的妖卫，猛然冲出，给敌人致命一击。而且，这样随着实力弱的妖卫，在一次次被击碎后重组，它们的整体实力也会爆增，最后则将形成一支由十头九彩组成的最强围攻。

　　上万头尸鬼组成的不死军团，与千头妖骨刀卫，撞击的瞬间，便显现出颓势来。混乱之中，毫无章法的尸鬼军团，仅仅在半炷香之内，就溃不成军，乱作一团。

　　“那尸鬼军团，用来震慑人类，屠杀正常军队，还会显现出不错的效果。”青木妖母遗憾地摇了摇头，道：“但是，与传说中的妖骨刀卫比起来，还差了一截。”

　　“母亲大人，您也不必对它们太失望。”少翁笑道：“那些妖骨刀卫虽强，却只有九条命。我们的尸鬼军团，虽然看似杂乱无章，实力也参差不齐，但却可以无限复活。这样消耗下去，妖骨军团迟早要溃败。”

　　“妖骨刀卫要是你想得这么简单，我还会一直想要得到它们吗？明帝可是连你八舅都可以斩杀的人物，他流传下来的东西，比你想象的要复杂的多。”青木妖母说道。

　　原野手持妖刀，隐藏在数头妖骨刀卫身后，在混乱的天空中，悄然靠近老树妖，想趁机将其斩杀，尽早解决战斗。

　　老树妖不在意尸鬼军团的死活。但是，他不一样，每损失一头九彩妖骨刀卫，他都会心疼无比。这些妖卫都是明帝传承之物，是用来复国的最后的王牌之一，损失一个就少一个。

　　突然，一头真灵级别的尸鬼，在老树妖面前的十丈远的空中，被两头九彩妖骨刀卫斩成三截，嚎叫着坠落下去。老树妖本以为它们会攻过来，却不料，它们竟然猛然闪开，原野倏地出现，挥臂扬刀，极速向他斩去。

　　以老树妖的实力，他绝不可能抵挡得了这一击，而且原野的速度极快，他也很难逃窜。然而，就在原野以为可以成功的时候，站立在城门之上，纹丝不动的老树妖倏地露出诡异的笑容。

　　“嗡——”轻微的声响传出，一道三丈高的漆黑鬼门，倏地出现在离老树妖的面前。一条胳膊粗的白骨鞭子，陡然从鬼门中甩出，在空气中击出一串震耳欲聋的爆鸣声，凶狠地向原野抽打过去。

　　“啪，轰！”

　　原野顿时惊慌，仓皇挥刀抵挡，却不料那道白骨鞭，所击打出的力道极为惊人，刹那间便将他打得退飞出去。

　　原野在半空中翻飞千丈远，方才重重地坠落到地面上。

　　“嗖！”他刚刚落地，便再次腾飞回来，伫立在半空中，震惊地看着那道出现在老树妖面前的鬼门。仅仅一击，便震得他右手虎口裂开，腹部也被鞭梢波及到，出现一道如刀砍般的血痕。

　　白骨鞭子幽然缩回，鬼门也随即合上。

　　原野神色不禁凝重起来，他知道，老树妖的鬼域之中，还隐藏着至少一头至灵级别的尸鬼怪物。


第191章 力挽狂澜（10）

　　“吓吓吓，愚蠢的奴隶，你以为老夫是鬼域的弱点吗？”老树妖怪笑道：“除非从鬼门中出来，否则没有人可以靠近老夫！就算没有尸鬼守护，老夫也可以瞬间躲藏到鬼门之中，你还是死了这条心吧。”

　　这下棘手了，原野心头一惊。要是硬来，就算他的妖骨刀卫可以击败所有尸鬼，也将付出惨重的代价。

　　但是，此时别无它法，他四顾周围，已经有十余头九彩妖骨刀卫，被打成斑斓的碎骨片，无法再组新复活，一堆一堆地静静悬浮在空中。

　　对这些妖骨刀卫来说，除了那百余真灵级别的尸鬼，别的尸鬼很难对它们造成有效伤害。

　　“必须要先解决那些强大的尸鬼。”原野自语着，然后大喝道：“骨牢蛇咒！”

　　所有被击碎的九彩妖骨刀卫的残骨，瞬间化为指甲大小的碎片，然后重合成一条条色彩斑斓的骨蛇，漫无目的地游弋在天空中。

　　同时，所有八彩到九彩的妖骨刀卫，悉数将真灵级别的尸鬼锁定，将它们当成目标。

　　“喀，喀！”空气中出现两道凌厉的刀光，两头配合极其默契的九彩妖卫，冷酷无情地出现在一头真灵级别的尸鬼后面。那头尸鬼随即被斩断，坠落。

　　然而，正当它想重组尸骨复活的时候，一条游弋在天空中的九彩骨蛇，倏地将其缠绕住，然后猛然凝聚，化为一团斑斓的骨球。

　　“嘭！！！”色彩斑斓的骨球猛地收缩，被禁锢在里面的尸鬼，瞬间被压爆成碎片。缕缕黑色阴魂从骨球中散逸出来，那头尸鬼包括白骨与灵力在内，全部被压成齑粉，不仅无法再次融合重组，连阴魂都彻底消失了。

　　尸鬼齑粉如沙子般，瑟瑟落下，斑斓的骨球重新幻化为骨蛇，游弋在天空中，等待着捕杀下一头强大的尸鬼。

　　“看见没有？”随着第一头真灵级别的尸鬼被彻底消灭，青木妖母知道屠杀要真正开始了，道：“它们不仅可以对付尸鬼，人类，妖兽，邪灵，恶魔，阴魂等，所有一切明帝遇见过的，它们都有可以斩杀。”

　　“不愧为这几千年来，人类中最强的帝王，竟能炼制出如此玄妙的妖卫。”少翁感叹道。

　　“比起玉鸟，我更想得到那道卷轴。可恨的是，他死了之后，我竟打不开他墓冢上的封印阵。”青木妖母说道。

　　“现在那奴隶不是给您送来了？”少翁说道。

　　“哈哈！”青木妖母不禁大笑起来，然后大声喝道：“召唤出最强尸鬼！”

　　听到妖母的命令，老树妖先是犹豫一下，那最后两头至灵级别的尸鬼，可是他用来保护自己的王牌鬼侍。但是，他又不敢违抗命令，只好从命。

　　第九道防御围墙前，无论天空或是地面，都混乱成一团。尸鬼数量虽然是妖卫十倍还多，但在骨牢蛇咒阵法之下，真灵级别的尸鬼一头接着一头死亡，其他尸鬼根本无法与妖卫对抗，优势已经变为压倒性了。

　　可是，就在这个时候，一串犹如阴魂低吟般的咒语声，幽然回荡在天空之中。

　　“出来吧。”老树妖大喝道：“白骨女皇！”

　　“嗡——”一道比城门还高的十丈鬼门，倏地出现在老树妖面前，尖锐的笑声随即传出。一头九丈高的巨大白骨尸鬼，扭动着白骨腰肢，拿着一条十余丈的白骨鞭子，走了出来。

　　它长着女人的身体轮廓，胸部隆起，腰部稍细，全身被白骨覆盖，两只骨眼中闪烁着血色冥光，头颅上长着道道蛇骨辫子，身体不由自主地扭动着，同时发现刺耳的浪笑声。

　　“树老，自从本皇诞生以来，你还从没让我出过那鬼域呢。”白骨女皇扭头看着老树妖，她的高度正好与城门相当，双眼可直视他。

　　“现在不是寒暄的时候。”老树妖沉声说道：“把那些妖骨刀卫，都给老夫解决掉。”

　　“这就是传说中的妖骨刀卫？也不过如此嘛。”白骨女皇说道转过头，看着四处窜腾的妖骨刀卫，猛然挥动手中白骨鞭子，爆鸣之声随即响起，一头九彩妖卫瞬间化为碎片，“哈哈，本皇连至灵武者都照杀不误，这种级别的废物，根本不值一提！”

　　“第十八头。”老树妖冷笑道，他一直在数有多少头九彩妖卫被杀，“把剩余的九彩妖骨刀卫，全部干掉！”

　　倚靠在宝座上的青木妖母，冷冷地说道：“那个没见过世面的老东西，竟然只召唤出一头尸鬼王。他以为妖骨刀卫那么好对付？”

　　“难道它们还有更厉害的阵法？”少翁奇怪地问道。

　　“这些还都是初级妖卫。”青木妖母说道：“九彩妖卫死后，才会出现中级妖卫。”

　　“中级？”代神微微一惊，从青木妖母的口中可以听出，那头白骨女皇，依然无法逆转形势。

　　“以那奴隶的实力来看，他应该可以控制中级妖卫了。”青木妖母说道：“罢了，让那老东西吃点亏，他就知道了。”

　　“啪！”又一头九彩妖卫，在白骨女皇猖狂的笑声中，与恐怖的鞭声中，化为碎片。

　　“第十九头。”白骨女皇提着白骨鞭子，如饿狼猎羊般，寻找着下一头攻击范围内的九彩妖卫。

　　看着一头头九彩刀卫被杀，原野心头一次次颤动着，这可都是明帝传给他的最后力量，死一头就少一头，不可能再变回去。

　　“既然如此。”原野狠狠盯着那头白骨女皇，左爪紧握妖骨卷轴，缕缕血色妖气从龙爪背后的怪嘴中散逸出来，缭绕到卷轴上。

　　古朴的卷轴，幽然变为血红色。

　　“中级融合，十色妖！”原野放声咆哮道。

　　“嗖，嗖，嗖……”游弋在天空中的十条斑斓骨蛇，倏地撞击到一起。

　　“嘭！！！！！”

　　须臾之间，一团威力恐怖的煞气，化为劲猛的妖风，瞬间袭卷四方。极其刺目斑斓妖光，随即将一切淹没。那头白骨女皇，还没看清发生什么事，便陡然被一道生猛的斩击，砍得飞退回鬼门之中。鬼门随即合上。

　　刺目的妖光，与威猛的妖风消失之后，老树妖惊恐地看着眼前的一幕，不断后退，差点从城门顶上栽了下去。

　　只见，一头近十丈高的巨形妖骨刀卫，一只骨爪压着城墙，一只骨爪紧握巨大弯刀，对准城门上的老树妖，抬臂扬起。它身体上共有十种妖异的色彩条纹，长着牛头一样的脑袋，两根弯角直刺天空，骨爪中的弯刀寒光闪烁。两只骨眼里，血色冥光极其刺目，紧盯着近在眼前的老树妖。

　　“至，至，也是至灵级别的？”老树妖在它那股滚动的妖气之下，颤声说道：“白骨，快给老夫出来！”

　　“唰！”巨大的弯刀在空气中留下一道裂缝般的刀痕，极速斩下。

　　千钧一发之际，老树妖身后，再次打开一道十丈高的黑色鬼门，一条白骨鞭子猛然抽打出来，缠绕住了十色妖卫的弯刀。

　　十色妖骨刀卫的骨眼中的血色冥光，倏地闪动一下，猛然收刀甩臂，生生将握着白骨鞭子的白骨女皇拽了出来。接着，它骨爪猛然握拳，生猛打出，击撞在白骨女皇的腹部，将她轰然打飞到天空中。

　　“魂伥王！”老树妖嘶吼着，召唤出了另一头尸鬼王。刚才十色妖骨刀卫一出，他就知道白骨女皇不是其对手，不得不召唤出鬼域中最后一头尸鬼，也是最强的尸鬼王。

　　“吼！！！”一头七丈高，十余丈长的，身体缭绕着黑色阴魂鬼火的巨虎，猛然从鬼门中跃了出来，扑向天空中的十色妖骨刀卫。

　　战斗的惨烈程度再次提升，三头至灵级别的不死鬼妖，凶猛地激战在一起，周围的尸鬼与妖骨刀卫，都受到了殃及。

　　一时间，响声震天！天地山摇！

　　受到十色妖卫的惊吓，老树妖不敢再斩杀任何一头九彩妖骨刀卫，不然又将出现一头十色妖卫。现在，仅有一头十色妖卫，两头尸鬼王联手对付它，就已经很艰难了。若再出现一头，他就直接失败了。

　　原野倏地腾跃到一头九彩妖骨刀卫身后，扬起妖刀，却犹豫起来了。如果他亲手斩杀一头九彩妖卫，凑集十头九色骨蛇，将还可以召唤出一头中级妖骨刀卫来。但是，他却始终下不了狠心，而且两头十色妖卫，他也不一定能控制得了。

　　突然，天空中出现了诡异的一幕。

　　一道十丈高的黑色鬼门幽然出现，白骨女皇狡诈地逃回去了，然后甩动着白骨鞭子，猛地缠绕住十色妖卫的身体。骨伥王陡然腾空跃起，向它撞去。

　　“嘭！”十色妖骨刀卫，竟然生生被两头尸鬼王，联合拖入到鬼门之中。鬼门随即关闭。

　　“回！”原野心头一沉，顿时感应不到那头十色妖骨刀卫的气息，更无法控制它了。

　　“吓吓吓，只要进入老夫的鬼域中，它就是老夫的了！”老树妖展开双臂，大笑道：“奴隶，现在就让你感受一下，老夫的第三头尸鬼王的厉害！”


第192章 力挽狂澜（11）

　　“嗡——”一道漆黑的鬼门，随即在老树妖背后打开，一头通体森然的巨型白骨刀卫，探出半截身体来。它身体上的十色妖纹全部消失了，骨眼中原本血色冥光，也变成了黑色。

　　“吓吓吓吓，不论是什么尸骨阴魂，只要进了老夫的鬼域，都将受到老夫的控制。包括你这强大的妖骨刀卫，吓吓，受死吧，奴隶！”老树妖猛然挥动白骨拐杖，指向原野，猖狂大笑道：“杀了他。”

　　然而，原野仅仅是一惊，然后如释重负地松了口气，说道：“本以为会纠缠很久，没想到，这就结束了。”

　　“什么意思？”老树妖沉声问道。倏地，被他短暂控制的十色妖卫，倏地切断了他的魂念束缚。一种不详的预感，旋即弥漫到他的心头。

　　“祖先留给我的妖骨刀卫，是你这个自不量力的老怪物，可以控制得了的？”原野冷喝道。

　　“什么？！”老树妖面色狂变，急忙扭头转身。

　　那头巨大的妖骨刀卫，骨骼上重新浮现出十种斑斓的妖纹，骨眼中亦重新闪烁出血色冥光。同时，它在老树妖转身的时候，已然挥动骨爪，抓住了他的身体。

　　“唰！”一道凛冽的刀光在空气中留下了裂痕，极速掠过，老树妖的头颅随即飞了出去。接着，十色妖卫的骨爪猛然紧握，老树妖的无头尸体，顿时被捏爆。

　　第九道城门中的源源不断地窜出尸鬼的鬼门，顿时逆转。

　　刹那之间，所有冲出来的尸鬼，疯狂吼叫着，纷纷抓紧地面，或驭灵逃窜。但是，这些都是徒劳，它们根本无法逆转鬼门的束缚，纷纷被吸了回去。

　　青木妖母身体上，猛然散发出一股可怕的煞气，遮挡在她脸上的面纱悄然粉碎，化为点点青色粉尘，漂飞在空气中。她布满根须状血管与树皮状皱纹的脸显露出来，当初的绝色容貌不复存在了，取而代之的是一脸狰狞的面孔。

　　片刻之后，她收敛身体上散发出来的灵压与怒火，正坐在宝座上，威严地说道：“奴隶，你有资格拜见本祖了。”

　　原野拿着妖骨卷轴，将所有妖骨刀卫收回，包括那头十色妖卫，与那些被打碎的九彩妖卫的遗骸。

　　同是，他明白一件事，不管如何胜券在握，只要一个小失误，就很有可能导致满盘皆输。老树妖本可以凭借上万头尸鬼与两头尸鬼王，将他拖得更久，却因一个愚蠢的念头，葬送了自己的性命，导致战局瞬间结束。

　　收起妖骨卷轴之后，他接过从金色印魂兽大嘴中吐出的黑色棺材，扛到肩膀上。踏步走过最后一道城门，径直朝山巅走去。

　　斜阳偏西，轻风和煦。

　　顶部被斩掉一块的恢宏肃穆的圣母殿前，青木妖母坐在宝座之上，她身后站立着两名亚圣级别的双雄，再后是四根寒铁柱，上面分别被锁链绑着琴帝、江枫、何川，与虺伥双刀。

　　原野站立在宽阔的平整的青灵石场上，将黑色棺材竖立在身边，直视着百丈开外的青木妖母。

　　黑色的战袍在轻风中动荡着袍摆，赤色的战靴稳稳踏在青石上，印在战袍背后的狰狞的龙首，在余辉下格外显眼。妖花藏龙刀插在明帝刀鞘中，兽骨刀柄随着战袍被风吹动，若隐若现。金色印魂兽站立在他右边，他左边长着怪嘴的龙爪扶着竖立的棺材。逃避了这么多年，他终于可以站立在她面前，向她发起挑战！

　　她是传说中的巨妖，人界的一个终极强者。她不受贤灵村约束，也没有人可以阻止她的欲望与杀戮。

　　统治过一个时代的千古第一帝王，死在她的手中。

　　曾经显赫一时的古沙国，因她而走向灭亡。

　　清晏皇族与偌大的花家，被她灭门。

　　无数崇拜敬重她的百姓，变成了她手下的尸鬼与白骨。

　　整整一座灵渊大陆，在她的阴影下天崩地裂，三亿人的性命，被她点燃的战火吞噬。

　　一个又一个强者倒在她的身前，一个又一个的惨绝人寰的故事由她谱写。

　　现在，他站在这里，杀不了她，就终结不了一切浸泡在血海里的悲剧，他也将成为一具受她控制的尸鬼。

　　若杀得了她，整座大陆都将重新焕发生机，所有绝望都有可能衍生出希望。

　　只要他跨过这一步，将没有人再能阻止他崛起！

　　“见到本祖，还不跪下？”青木妖母沉声说道。

　　原野盯着她，没有说话。

　　刹那之间，一股可怕的灵压，排山倒海地袭了过来，犹如山岳压顶一般。而他，却如巉石般，伫立在这恐怖的宛如怒涛的灵压下，岿然不归。

　　此时的他，再也不是十年前那个她一个眼神就可以杀死的少年。他没有惊人的天赋，却有无比坚定的意志，和天火都焚化不了的信念！

　　“嘭！”黑色棺材盖被原野打飞，棺材里的昏迷的青木琼，显露出来。道道黑色锁链束缚着她，一张灵符封住了她的嘴。一只极像须虫的黑色蜘蛛肉瘤，缠绕在她胸口，附在她的心脏位置，与她的心脏一起跳动着。

　　“你应该知道这是什么吧？”原野沉声说道。

　　“恶魔虫。”青木妖母睨视着他，自然认得那是什么东西。她的妖木须虫就是从恶魔虫中得到启发，而从炼制出来。一直令她没有动手的原因也正是于此。

　　恶魔虫，源于深渊之中的古老魔虫，极为罕见，几近灭绝。它不能控制他人，但能被当作固定的暗器使用。一旦引爆，可引发极其猛烈的破坏力，能重伤圣灵级别的武者，亦可以瞬间杀死只有至灵实力的青木琼。原野为了防止青木妖母亲自动手，特别请金尾戟在深渊之中，寻到一只难得的恶魔虫，将自己的魂念印在虫体内，只要他一死，它就会爆炸。

　　青木妖母也正是感应到它，才一直没敢轻举妄动。

　　“你想救的人都在这里。”青木妖母双臂放在宝座扶手上，说道：“你打算如何交换？”

　　“很简单，你先放了他们。”原野说道。

　　青木妖母看着原野，对于敌对双方来说，交换是必须同步进行的，他的话令她顿时心生怒火。但是，她却出人意料地没有发作，只是沉默一会，然后点头说道：“可以。”

　　“哗啦啦……”妖灵锁链如毒蛇般，响动着抽缩回去。琴帝随即从寒铁柱子上落下，然后，他身形一闪，出现在原野面前。

　　原野看着披头散发、灵力大损、面容苍老、极为狼狈的琴帝，恭敬地微微躬身。

　　“多谢。”琴帝虚弱地说道，接着走到原野身边，与他并排，看着青木妖母，说道：“经历以事，我们再无往事瓜葛。现在，你我之间，唯有仇恨。”

　　“哈哈，你的实力折损五成以上，此生再难有什么作为了，还是回去乖乖度完余生吧。”青木妖母不屑地笑道。

　　“哗啦啦……”锁链声音再次响起，江枫也从寒铁柱子上掉了下来。他身上灵力顿时恢复一些，猛然驭灵跃起，落到原野身边。

　　“我的剑呢？”江枫转过身，盯着青木妖母说道。

　　青木妖母毫不犹豫，甩手从衣袖中飞出一柄宝剑，落到江枫手中，正是他的饕餮神剑。

　　“这么爽快？”同样狼狈至极的江枫，抽出饕餮神剑打量一下，然后虚弱地对原野说道：“小子，记着，我欠你一个人情。”

　　“你的人情很重要，我会记住的。”原野说道。他知道，江枫一旦逃过这次劫难，未来将变得难以想象地强大。

　　“哗啦啦……”两柄虺伥刀，落了下来。绑在原野手腕上的灰色混海绫随即飞了出去，将其包裹住，然后飘飞回来。金色大河马默契地张开嘴，将它们吞入腹中。

　　“还有何叔。”原野说道。

　　青木妖母脸色已经变得极其阴森，还从来没有人敢如此要挟她，她森然说道：“这些废物，就算被你救回去又如何？本祖依然可以在半日之内，将他们全部杀死。”

　　“放了何叔。”原野再次喝道。附在青木琼胸口的心脏位置的恶魔虫，突然快速跳动起来，在他的魂念之下，随时都有可能爆炸。

　　青木妖母抬起手，刚想释放何川，便被代神阻止了。

　　“母亲大人，要是都放了，他不交出琼儿妹妹怎么办？”代神沉哑地说道。

　　“你以为他们这些乌合之众，今天能活着离开这里么？”青木妖母冷笑道：“他那如此罕见的恶魔虫，是想用来杀我的。”

　　“既然你已经知道，那就快放了何叔。”原野说道。

　　“哗啦啦……”何川从寒铁柱子上落了下来，双脚着地之后，他扭动一下颈部与双臂，身上的骨骼咯咯作响，重新恢复的金灵如甘露一般，快速治疗着他被折磨得痛苦不堪的体身。

　　“我的刀。”何川沉声说道，同时抬步向原野走去。

　　少翁解下佩带在他腰间的丛云刀，抬手扔了出去。何川接过丛云刀，猛然跃起，落到原野面前，露出虚弱的笑容，拍了拍原野的肩膀，什么话也没有说。

　　“好了。”青木妖母睨视着百丈之外，并排站立的四人，沉声对原野说道：“你的要求都已经得到满足，现在，有什么计谋尽管使出来吧。”

　　“恶魔虫的魂印我不会替你解除，有胆量就自己动手吧。”原野说着猛然将黑色棺材踢出，极速朝青木妖母飞去。

　　青木妖母身形倏地闪动，在半空中接住了黑色棺材。当她将棺材竖立在身前，抬手接触到那只黑色恶魔虫的时候，原野倏地大喝一声：“爆！”


第193章 力挽狂澜（12）

　　然而，原野大声之后，没有一丝声响，没有一点动静，也没有任何爆炸，只有一片死寂。

　　青木妖母在接触到恶魔虫的瞬间，就已经在原野的魂念之前，用妖灵封印住了恶魔虫。

　　黑色棺材飞了出去，代神与少翁随即跃起，将其接住，然后将青木琼抱了出来，迅速解除了她身上道道封印。

　　青木妖母站立在空中，一只手拿着刚刚膨胀，却瞬间被条条发丝般的青木妖灵缠绕住的恶魔虫，失望地说道：“这就是你的计谋？”

　　原野也没有吃惊，反而沉笑道：“一只恶魔虫，就算爆炸，也不可能对你遭成多大伤害。我不过是把你最想要的东西，送给你罢了。”

　　“玉鸟？”青木妖母神色陡然冷了下来，盯着手中被封印住的恶魔虫。

　　就在此时，丝丝极其精纯的青色灵光，从恶魔虫体内散发出来。

　　“唳——”一声清脆的鸟鸣声，陡然回荡在空气中。青木妖母身体周围，倏地出现一层印着晦涩的鸟形咒纹的白色雪灵，形成一个两丈直径的雪灵球。

　　她自然不会坐以待毙，随着她念起口中咒语，一道碗口大小的黑色鬼门旋即出现。她立刻将手中的被封印住的恶魔虫扔了进去，鬼门瞬间合闭。将她禁锢住的白色雪灵球，登时出现道道裂痕，即将崩溃。

　　就在所有人都以为玉鸟封印，马上就要失败的时候，青木妖母面前的空气如水纹般，陡然荡动一下。一只青色的小鸟，生生冲破了鬼域，冲了出来，极速撞向青木妖母。

　　“轰！！！！！！！！！！！”一层翡翠般的莹润的青色灵光，在剧烈的灵爆鸣声中，瞬间席卷向四方。

　　夕阳的余辉下，圣母山巅上，顷刻之间被青色灵光笼罩起来，大量如潮水般的水雪之灵，形成一层玄妙巨大的翡翠云。大片大片雪花，随即飘飞在空气之中。

　　少顷，圣母山以及周围，刮起了凛冽的寒风，大雪漫天飞舞。

　　遮天蔽日的巨大翡翠云下，是顶部残缺的巍峨恢宏的圣母殿。殿前，是一根有十丈高的洁白的寒冰晶体，青木妖母被死死冰封在其中。八只展翅两丈宽的蓝色水灵巨鸟，身上升腾着缕缕白色雪焰，分别衔着一条青色锁链，向八个方向展翅悬飞。锁链的另一端，融入到寒冰晶体中，紧紧束缚着被冰封住的青木妖母。

　　“这是八鸟捆仙锁？”江枫扭头着看何川，问道：“可以封住她吗？”

　　“难道玉鸟已经衰退到，无法使用出最强封印了？”何川神情凝重地说道：“她身受重伤，但愿可以封住她。”

　　“绝对不会这么简单。”琴帝摇了摇头，指着双雄说道：“你看他们，似乎并不着急。”

　　少翁将青棍立于身前，转脸问道：“玉鸟也没什么大不了嘛，这种级别的封印，以母亲大人之前的实力，打破它没有任何问题。”

　　“看来玉鸟是徒有虚名了。”代神沉哑地说道。

　　就在这时，一直紧闭的圣母殿大门，幽然打开，一个带着紫金皇冠，身材妖娆，穿着青色绣着金藤的灵袍的女人，走了出来。她与被封印的那个青木妖母一模一样，包括容貌都是树皮皱纹、须脉虬起，狰狞可怕。

　　何川几人急忙仰头望向天空，被封印在寒冰晶体中的青木妖母，竟然缓缓消失，变成一缕青黑色的头发。

　　“人类真是愚蠢，本祖的几根头发，便将你们的最后杀招，给骗了出来。”青木妖母身形悄然闪动，出现在原野四人面前三十丈远的地方，狞笑道：“你们几只蝼蚁，本祖翻手之间，便可以将你们抹杀！”

　　一股比山岳还重的灵压，顿时化为一层青色水浪状的灵涛，汹涌袭来。在妖木灵的侵袭下，原野四人身形陡然一震，踉跄不稳地向后连退数步，拼命催动体内的灵力，抵御着灵压攻击。

　　突然，一道金光与一道黑光冲了出去，挡在四人面前。

　　金色印魂兽与黑色饕餮，一个抵挡着青木妖母的魂压，一个抵挡着她的灵压，这才令他们勉强站稳脚步。

　　“你以为我的聚刀阵，是随意斩出的吗？”原野沉声说道。不久前，他指挥千名妖骨挥出一击聚刀阵，并不是随意攻击，蛇婆曾告诉他，青木妖母为人极其傲横，能抵挡得了的攻击，她绝不会躲避。他接着说道：“我不过是在试探你，果然如蛇婆大人所说，玉鸟不出，你绝不会现出真身。”

　　“那不是玉鸟？”青木妖母稍稍抬头，用眼角余光瞥了头顶一眼的八鸟捆仙锁，心头猛然一沉。

　　“何叔，玉鸟的最强封印，只有你可以使用。”原野转脸对何川说道：“请念咒语吧。”

　　何川虽然不知蛇婆与原野的计谋，但时机稍纵即逝，他旋即念起一串急而短促的咒语。青木妖母自知大事不好，猛然飞身退回圣母殿，就在殿门即将合闭的时候，何川大声咆哮道：“青龙冥棺！”

　　金色印魂兽陡然张开口，一道玄妙的青色极光，瞬间射了出去。

　　“嘭！”厚重的大殿之门，顿时被玉鸟撞出一个窟窿。

　　“应该没有问题，只要被玉鸟看到，不论她逃到哪里，都不可能摆脱它。”何川看着阴森肃穆的圣母殿，玉鸟与青木妖母一同消失在里面。饶是他对祖传之言非常信任，依然很难确保会不会成功，唯有自我安慰道：“只要被青龙冥棺封印住，她就死定了。”

　　“为何叫青龙冥棺，难道与仙级的青龙有关系？”江枫问道。

　　“这我就不知道了，玉鸟的最强封印，除了我的祖先，谁都没有用过，连他都不知道它真正的来历。”何川说道。

　　“蛇婆大人猜测它，可能不是残破的神玉，而是仙级青龙的龙核。”原野说道：“那假块玉鸟，就是她老人家，用收藏到的唯一一枚真龙兽核，与玉鸟中的阵法炼制出来的，已经达到了以假乱真的效果，不然怎么可能骗到那狡诈的老妖母。”

　　就在这时，青木琼缓缓睁开眼，见代神与少翁神情紧张地看着身后的圣母殿，急忙问道：“怎么了？”

　　“母亲大人被玉鸟盯上了。”代神沉哑地说道。

　　“什么？！”青木琼大惊，玉鸟是除了妖刀之外，唯一能令青木妖母忌惮的灵器。她转过脸，狠毒地盯着江枫，怒喝道：“江枫，你这个下作的混帐，我一定会亲手杀了你！”

　　江枫没有理睬她，依然盯着一片死寂的圣母殿，不知道里面到底发生了什么事。

　　突然，大殿顶端冲出一道浊青色身影，青木妖母狼狈窜出，紧接着，一头浑身遍布着翡翠般青色鳞甲的青龙，沉吼着将殿顶撞出一个大洞，甩尾舞爪，腾飞向九霄，极速向她追去。


第194章 力挽狂澜（13）

　　远处天际的夕阳即将落山，余辉将半边天空的云霞染赤，另一半天空则阴森寒冷。

　　洁白的雪花，纷纷扬扬，笼罩着圣母山周边的百里范围。

　　青木妖母瞬间窜飞到天穹，没入那片庞大的莹润的青色翡翠云之中，青龙也随即摆尾跟着窜进去。

　　山巅之上，众人抬头仰望，不知上面到底发生了什么。突然，震耳欲聋雷声，疯狂滚动在天顶，翠绿妖异的闪电，混乱地窜动在云中。

　　所有人都不敢冒然飞上去一探究竟，玉鸟化形为青龙魂，爆发出最强的冰雪之灵。这种威力已经强大到众人不敢想象的地步。除了青木妖母，无论谁，受到它的波及，都有可能重伤。甚至连青木妖母，此时都在仓皇逃窜，不敢有丝毫停顿，不然仅仅这一招，便有可能导致她万劫不复。

　　突然，翡翠云后面，爆发出一阵猛烈的撞击声，似乎被逼得走投无路的青木妖母，发动了最后的攻击。翡翠云蓦地剧烈的动荡，瞬间支离破碎，变得如鱼鳞一般。然而，那些碎云并未就此消散，反而化为缕缕云烟，幽然旋转出来，并形成一个青灵漩涡。

　　接着，一道极其刺目的青色光柱，倏地从翡翠云的漩涡中心，激射出来。其上刺天穹深处，仿佛穿透九霄进入浩瀚的星空，其下抵圣母殿顶部，猛烈的寒气汩汩涌出，蔓延在圣母大殿之上，结出一层晶莹的寒冰。

　　猛烈的激撞声，仅仅持续片刻，便销声无息了。翡翠云漩涡，也随之停止转动。

　　那道楼宇粗的青色光柱的光芒，悄然变淡，似乎很快就会消失。同时，一口九尺长的雪白的棺材，出现在那青光柱中，幽然下降，然后悬浮在一定高度，便静止不动了。

　　雪白的寒冰棺材里，青木妖母还保持着最后抬手反击的姿势，却最终没有逃脱玉鸟的封印。棺材外面缠绕着一头栩栩如生的青龙，它的龙目中闪烁着血色冥光，龙须幽然飘动着。利爪紧抓在棺材上，龙首狰狞威严，俯视着众人，似乎在告诉世人，它还活着。

　　“母亲大人！”少翁的心脏陡然下沉，倏地跃起，挥动着青色长棍，一道猛烈的火灵，随即被夯击出去。

　　原野见状刚想跃起，却被何川压住了肩膀。

　　“青龙冥棺不是他可以破得了的。”何川说道。他极力抑制着内心翻滚着的激动，仰头盯着那青龙冥棺，不敢相信，这一天真的来临了。

　　果然如何川所说。随着少翁跃起，挥出威力无匹的生猛攻击，狠狠地夯打在青龙冥棺上，缠绕在棺材上的青龙之魂，仅仅震动一下，便扭头冲他吼出一声可震毁山川的怒啸。极其强烈的声波，旋即形成一道淡青色龙卷风，凶狠地撞击向他。

　　“嘭！！！”一道极具破坏力的巨响之中，少翁被那淡青色龙卷风生生顶飞，撞击到圣母殿上，一个巨大的窟窿随即出现。

　　少顷，圣母殿的窟窿中，头破血流、七窍流血的少翁，狼狈地飞跃出来。怔怔地看着天空中，不可思议的一幕。

　　天空中的翡翠云，不知何时消失了，那道楼宇粗的青色光柱，也在不停地变淡，即将消散。随着青龙冥棺出现，不久之前的八鸟锁仙阵，也不见了，只有一口空空的棺材，落了下来。

　　此时，一道血腥的冥门，诡异地出现在天空中，正缓缓合闭。冥门里面，是封印着青木妖母的青龙冥棺。

　　须臾之间，血色冥门不可逆转地合上了。那冥门如凭空出现一般，前后都是空气。但是，所有人都知道，血门后隐藏着一片小冥域。这有点类似青木妖母的鬼域，只是打开它的办法谁都不知道，包括何川。

　　那血色冥门上，嵌着两副鬼骨，一左一右，皆穿着黑色斗篷。它们的骨爪持着死亡镰刀，骨骼呈浊青色，骨眼中隐隐浮现着血光。它们半不是人类的骨骼，而是化形之后的龙骨。它们各长着一条龙骨尾巴，和两根尖锐的龙角。

　　“那是仙龙生前炼制的小冥狱，只有远古龙语可以打开。”何川仰望着那道冥门，说道：“但是，会远古龙语的都是活了至少上万年的仙龙，它们早已在人间绝迹了。”

　　“可不可以使用蛮力将它打破？”江枫谨慎地问道。

　　“如果是紫火天葬那种级别的禁术，可能有一丝机会。”何川说道：“但老妖母已经被封住，别人几乎不可能再使用那招。”

　　“如此说来，我们可以动手铲除她的爪牙，拔掉她的老巢了。”江枫松了一口气，扭动一下肩膀与脖子，露出一抹令人不寒而栗的笑容。

　　“两位兄长，现在我们怎么办？”青木琼惊恐地看着天空中的那道冥门，然后又看了一眼站立在何川身边的琴帝，道：“母亲大人如何才能脱身？我们怎样才能对付他们？”

　　代神抽出青赤色弯刀，凝视着原野四人，沉哑地说道：“只有他们四个丧家之犬。放心好了，以我们的实力，对付他们绰绰有余。”

　　“可是，那人——”青木琼抬手指着琴帝说道。

　　“那人实力虽然强，但已经折损五成以上修为。”少翁习惯性地微微一笑，说道：“而且，也有人可以对付他。”

　　“琴帝前辈，之前雪晟弄瞎您的眼睛，您念在同门之情，不与他计较。”原野对琴帝说道：“但是，若他背叛了雪国，背叛了圣地，背叛了有人，成了青木妖母的爪牙，您还会放过他吗？”

　　听了原野的话，琴帝猛然转过身，额头上的竖眼登时睁开，凝视着不远处，青灵石阶前的空气，缓声说道：“若真如你所说，现在我就去清理门户！”

　　青灵石阶前，空无一物的空气，幽然动荡一下。样貌端庄、神态平和的雪晟，便悄然现身了。他的神情波澜不惊，只是稍带一丝不解，问道：“奴隶，你是怎么看出来的？”

　　“不是我看出来。”原野背对着他，没有转过脸，说道：“是蛇婆婆识破你的身份。她老人家之所以借助着水灵脉，布置灵阵，防的就是你！”

　　“雪晟！”琴帝倏地怒喝起来，道：“你这个混帐！之前你为了得到掌门之位，不惜使用阴谋，弄瞎我的双眼。得知此事后，我念及同门之情，不但没有杀你，还退居雪域，将掌门之位让给你。而你不仅不收敛，这上百年来，一直处心积虑想取我性命。这些我都可以视而不见。如今，你竟然堕落到投靠妖孽，成为她的爪牙！”

　　“哈哈，收起你那假仁假义的面孔，你不配说这些话！”雪晟大笑着反喝道：“数百年前，我们同为雪国真灵七子，当时我的天赋要比你强得多。而你，在遇到了圣母的之后，不仅贪恋她的美色，更贪恋她的惊世修为！那时不顾众人劝阻，执意去找她。后来，你利用她对你容貌的迷恋，费尽心机请她助你增长灵力。可是，最后你修成圣灵，便抛弃了她，重回雪国，当上了雪国皇帝。”

　　雪晟说话期间，九名投靠或被强迫吞下须虫的至灵武者，陆续从下面的石阶走上来，并排站立到他身后。他越说越愤慨，最后直接咆哮起来，道：“你这道貌岸然的家伙，圣母为了助你当上雪国帝王与圣地第一掌门，暗地杀了我们七兄弟中的五人，若不是我当时归降于她，现在也早变成一抔泥土了！叛徒？哈哈，你也配说出这两个字？你以为你这几百年的洗刷与粉饰，真的能把你塑造成一名为人歌颂的英雄帝王吗？！”

　　琴帝如被五雷轰顶一般，眼前一黑，向后踉跄几步，险些摔倒。

　　“琴帝前辈，雪晟所言可是字字属实。”代神趁机说道：“母亲大人，当初为了你，可是倾尽所有，不仅助你修炼，还没有让你吞服须虫，更是暗中为你的崛起之路，铲除了一切障碍。没想到，你不仅辜负她一切心意，现在竟然恩将仇报，与这群杂碎一起对付她。真是让我们这些后辈心寒呐！”

　　“住口！”何川大喝道：“你们这些将死之徒，休在这里挑拨！老妖母是人间巨獠，屠杀亿万无辜生灵，人神公愤，莫说一点恩惠，就是亲生父母，也必须诛杀！！”

　　“琴帝前辈，千万不要上这群妖孽的当，他们不过是想扰乱您的心神，然后伺机报复。”江枫急忙说道。之前的事他不知道，也不想知道，眼下一旦琴帝出了什么问题，他们又将陷入到危险的境地，不禁替他辩解道：“我们被掳之后，她对您用尽一切折磨手段，可有看出任何情份？她不过是一直在利用您罢了。”

　　“你们都不要再说了。”琴帝缓缓平息悲愤的心情，恍惚的神智渐渐清晰，缓声说道：“人，真的不能走错一步，只要误入歧途，就将万劫不复。我用了这么年时间，一直想抹除身上的污点。可是，却没想到，早已陷入了泥泽。罢了，等我解决了眼前事情，自会给那些因我而死的五位兄弟一个交待。”

　　话毕，一道晶莹的蓝色长矛，悄然凝聚在琴帝双手上。

　　“哼，以你现在的实力，你觉得有可能打败我吗？”雪晟冷笑着，翻手从袍袖中取出一颗须虫，道：“如果你能想办法解救圣母大人，吞下我的须虫，没准我会饶你一命。”

　　“雪晟，与这九名至灵，全部交给我了。”琴帝没有理会雪晟的话，只是看了原野三人一眼，平静地说道。


第195章 力挽狂澜（14）

　　“琴帝前辈，若是您没有身受重伤，处于巅峰时期，我们自然深信不疑。”江枫担心地说道：“可是，现在你的灵力损失超过五成。对付一名六纹圣灵，和九名至灵傀妖，怕是有些困难。”

　　“是啊。”原野说道：“不如我召唤出妖骨刀卫，助前辈一臂之力吧。”

　　“现在，我在你们这些后辈面前，已经毫无颜面可言了。”琴帝的声音中透漏出一丝苍凉，道：“性命对我来说，已经不再重要了。就让我为自己挽回一点尊严吧。”

　　听到此话，他们便不再说话了。一代帝王，亿万人传颂的圣雄，对颜面的维护超过常人的想象。如果他们发现了还有比性命更重要的东西，就一定会去守护，尤其是尊严。

　　淡淡的冰雪灵烟，幽然缭绕到琴帝手中的寒矛上。一股磅礴的雪灵寒气，如怒涛般猛然激荡，席卷向四方。

　　雪晟站立在九名至灵傀妖面前，看着琴帝，身上也随之爆发出一股浩荡的雪灵。两股雪灵激撞在两人中间，大片白雪随即凝聚出来，在空气中疯狂舞动着。

　　“你是白虎寒灵，我是玄武极冰，天生就是死敌。师父早就预言过，我们一生中将会有一场死战，只是没想到，会来得这么迟。”说着，雪晟转脸对身后的九名至灵傀妖说道：“结九木玄天阵，我要与他在阵中死战！”

　　“是！”九名至灵傀妖齐声应道，然后猛地跃到空气中，分别站立在九个方位，形成一个方圆千丈的圆形。每人都是直立身体，双手合十，口中不停地念叨着嗡嗡的咒语声。

　　只见，一道道浊青色木灵柱子，以他们九人为源泉，猛然激射入天空中。雪晟纵身跃到九人形成的圆圈中央，看着下面的琴帝，喝道：“原本想修炼到圣灵巅峰，再与你决一死战。可是，你这混帐东西，霸占了雪域，不仅不让我涉足那雪灵脉半步，还疯狂地修炼。现在，终于被我抓住了机会。来吧，今日你我两人，必然得有一个死在这九木玄天阵中！”

　　琴帝跟着跃进那阵法里，悬浮在空气中，直视着雪晨，沉声说道：“我不让你踏进雪域，是因为你贪恋太重。而且，我在那里并非为了修炼，不过是想图个清净。今天，如果你能杀死我，以后那片雪域就是你的了，你可以在那里肆意妄为。”

　　随着琴帝跃起到阵法中，九名至灵再次低吟出一串冗长的咒语。刹那之间，九缕青木妖灵，瞬间从他们身体中的须虫里散逸出来，然后以青木灵柱为根基，形成一层淡青色的木灵光幕，彻底将琴帝与雪晟封在其中。

　　“既然最难缠的那个家伙被托住，剩下的人就不难解决了。”青木琼看了看天空中九木玄天阵中，已经激战的到一起的琴帝与雪晟。

　　开战伊始，雪晟凭借着鼎盛的雪灵，稍稍压制住了实力大损的琴帝。但是，琴帝可是传说中仅次于明帝的王者，论经验与武技，都要强于雪晟，只要对方有丝毫失误，便会被他瞬间抓住。

　　“他们之间的事，我们就不要管了。就算没有须虫控制，雪晟都会想尽一切办法，杀了那个家伙。”代神挡到青木琼面前，说道：“琼儿妹妹，剩下的三人交给我与少翁了。”

　　“不行，我要亲手杀了他！”青木琼指着江枫，咬牙切齿地说道：“不杀他，难泄我心头之恨！”

　　“妹妹，现在想办法救出母亲大人，才是正事。”代神说道：“母亲大人在很早之前，就已经在密室里研究破解玉鸟的办法了。那里只有你可以进去，就算找不到办法，你也可以取出那个东西。”

　　“不错，这个三人，两个重伤，一个还没进入至灵之境。”少翁睨视着何川三人，道：“我们俩足够对付他们了。”

　　“难道她想取出紫火心脏？”江枫大惊道。然后，他猛然抽剑，在空气中留下一道极速闪动的灵光，忌惮地说道：“绝不能让她得逞！”

　　“锵！！！！”代神倏地拔出赤青色弯刀，冲了出去。随着刀剑交鸣，一层层激烈的灵力波，倏地劲冲向面八方。

　　“虽然你身受重伤，杀了你，有点胜之不武。但是，你怒犯了母亲大人的圣威，今日必死！”代神沉声说道。

　　“是吗？”江枫用璀璨的星目，逼视着代神，道：“今天我不仅要杀你，还要彻底铲除你们的老巢！”

　　“乒，轰！”一阵劲猛的撞击，倏地爆发在圣母殿前。代神生生把江枫逼退到山巅边上，两人在凶狠的激斗中，一直翻腾到圣母山的山腰下。

　　“妹妹快去，这两人就交给我了。”少翁说道。

　　“好。”青木琼看了何川与原野一眼，又焦急地看了空中的血色冥门一下，转身向后面的圣母殿大门冲去。

　　“一定要阻止她！”何川对原野说道：“虽然不知道她会如何使用紫火心脏，但千万不能让她把它取出来！”

　　“嗯。”原野倏地抽出妖花藏龙刀，与何川一起冲向少翁。金色大河马则寸步不离地，跟在原野身后。

　　“呼！！”一道青色烈焰，猛然呼啸在空气之中。少翁挥动着青棍，扫出一片青火，凶猛地袭向原野与何川。

　　“吼！！！”一头巨大的八岐虚影，甩动着八只巨大的脑袋，疯狂地将那片青色火焰，吞噬一空。何川站立在八岐虚影中间，手持丛云刀，阻挡在少翁面前。

　　原野则趁机快速追向已经跑进圣母殿大门的青木琼。

　　“火灵克金灵，就算你没有受伤，以你的实力，也绝不可能是我的对手。”少翁冷笑道。

　　何川没有理会他，反而是转脸看了一眼，已经冲到圣母殿门前的原野。他非常疑惑，少翁竟然没有出手阻拦原野？这个念头，令他的内心不禁衍生出一种不详的预感。

　　“哼，你以为圣母殿，是那么好闯的？”少翁冷笑道。

　　“轰！”待原野冲进圣殿之中，大门轰然合闭。一片诡异的青色光芒充斥四周，缕缕烟雾般的赤色血焰飘荡着，一股浓重刺鼻的血腥之气，扑面而来，令人作呕。

　　“这？”原野震惊地看着眼前的血腥的大殿内部，根本没有发现青木琼的身影，不由谨慎起来，自语道：“这是妖母的大殿？”


第196章 力挽狂澜（15）

　　大殿正北，有一张朝南的陈旧龙椅，上面坐着一个头带皇冠的干尸，一只肮脏的老鼠，从他的眼眶中钻出，看了原野几眼，叽叽地缩了回去。

　　原本富丽堂皇的漆金地板，落满了尘埃，斑斑黑色血迹沾染在地板上，已经干了很多年。殿内粗大的金灵楠木柱上，雕刻着腾飞的云龙，上面也干了许多血迹。几个身穿铠甲的尸体，被钉在柱子上，皆被削去了头颅。还有几具尸体，支离破碎地散落在地上，已经被蛆虫和老鼠啃噬得，只剩腐朽的白骨。

　　“这是？”原野走到一根金灵楠木柱前，盯着一个被钉在上面的无头尸体，不由狐疑起来。

　　那尸体穿着的铠甲上铭刻着一个“皇”字，大概可以猜出，其生前是一名皇家侍卫。原野抬手从它腰间翻出一个玉牌，上面雕刻着“花玉平”三个字。

　　“玉字辈？”他喃喃自语道：“是何叔的父辈。难道，这是清晏国的皇宫？不是妖母的大殿？”

　　他首先想到的是幻咒奇门，但是，细想又觉得不可能。幻咒奇门后面虽然隐藏着不同地方，却有一定范围，清晏国的皇宫离圣母殿千里不止，幻咒奇门不可能将范围扩得这么广。而且，一个堂堂圣母殿，却用幻咒奇门这种对老妖母来说不值一提的灵阵来守护，有点不相符合。

　　他转脸发现，进来的大门已经消失了。这座偌大的遗失皇宫，沉浸在死寂之中，只有毒虫与老鼠啃噬尸体的声音。幽然的青光光芒，无端地充斥在整片空间里，缕缕血腥的阴魂火焰，漂浮在空气中。

　　“这下棘手了。”原野说道。没想到在这种节骨眼上，中了奇异的阵法，被禁锢在这遗落着死尸的旧皇宫里。

　　突然，他听到一声尖锐的婴儿啼哭声，从龙椅后面的染着黑血的屏风后传来，身形不由掠动，急忙窜奔过去。然而，脏旧的屏风后面，他却什么都没有发现。

　　“难道是幻觉？”他自语道。

　　就在他疑惑的时候，又一声尖锐的婴儿啼哭声，从屏风前面传来。

　　“龙椅！”原野猛然想起来一件事。

　　当初，他与何川闲聊的时候，曾听闻过关于清晏皇宫的事。数百年前，清晏皇族曾出了一位荒淫无度的皇帝，他有一种癖好，喜欢看赤裸美人，但是，后宫之中的佳丽，不可能整日不穿衣服。于是，他就命人在皇宫下面，挖掘出一个非常庞大的底下宫殿，企图掳万名美女囚禁在下面，供他满足欲望。

　　但是，地下宫殿还未建成，那位皇帝就因耗尽国库引发饥荒，被清晏圣地的掌门人废黜帝位，成为唯一一个被囚禁在那底下宫殿之中的囚徒。后来，那个地下宫殿，就被封住了，从此以后再没有被启用过。

　　原野打量着那张龙椅，它下面有几道日经月累的划痕，似乎曾有人偶尔会推动它。他犹豫一下，依照划痕的方向，轻轻推动龙椅。

　　“哧——”龙椅摩擦出沉沉的声音，大约被推动四尺距离，就很难再推动了。

　　“咔嚓！”地面上传来一道石板机关跳动的响声，一圈圆形缝隙，出现在他脚下石板上。接着，那块圆形石板载着他，缓缓下降。倏地，又一声刺耳的婴儿啼哭声传来，就是从地下传出，这次更加清晰，更加令人毛骨悚然。

　　石板下降五丈深之后，稳稳地落到一个灵阵上，一股极其难闻的气味扑面而来。有血腥气，有尸臭气，有屎尿气，竟然还有一丝乳味，也掺杂在其中。

　　突然，两名持长戟的胸口趴附着一只须虫的半傀妖，走了过来，先是恭谨地鞠了一躬。然后，抬起头来，见原野并不是圣母殿的人，不由大喝道：“你是何人？”

　　原野什么话也没有说，身形倏地掠到那两名半傀妖中间，抬起双手捏住他们头颅，直接使用灵魂搜索。

　　这两名毫无还手之力的半傀妖地位非常低微，许多事情都不知道。但是，他们脑中提供的线索，足够他找到出口走出去了。

　　这的确是清晏国几十年前的皇宫，被屠杀之后，就遭遗弃了。后来，这里来了一群妖傀，占领了这里，经常会有长相标志的男女，被带进来。

　　这里真正的出入口，在地牢第三层，那是一个挖掘在半山腰的山洞，所有人都从那里进来或出去。这座被遗弃的皇宫，就建立在一座巍峨的大山之上，名为清晏山。

　　皇宫大殿内的那个通道，直通圣母殿，很少有人来。但是，若有人来，就一定是地位很高的傀妖，负责偶尔查看巡视。所以，这两个半傀妖刚开始时，会显得那么恭敬。但是，若想再直接回到圣母殿，得下到地牢四层，那里有个神秘的传送阵，直通圣母殿地下的一间婴血阁。

　　原野松开手，两名半傀妖随即昏倒在地。

　　“原来妖母大殿门上，结有好几道传送阵法，只要懂得阵法的人一个咒语，就可以随意前往有相同传送阵的地方。”原野抽出妖花藏龙刀，快步奔跑在光线黯淡的通道上，朝通往地宫二层的阶梯口冲去。

　　这时，由于刚才半傀妖的喝声，引起了其他守卫的警惕，不少半傀妖从通道两边冲出来。但是，这些人在原野面前，根本不值一提。只要跟在他后面的印魂兽，随意散发出一丝魂压，便可以将他们全部震晕。

　　“原来这就是臭名昭著的饲婴地宫。”原野心中暗暗想到。

　　灵渊大陆上，最令人不寒而栗、人神共愤的事件，就是青木妖母每隔十个月就要举行一次的千婴浴。而这里，就是她杀婴取血的地方。为了保证有足够的婴血，她专门命人抓捕那些长相标志的男女，囚禁在这里，令他们在此合欢，然后诞婴取血。

　　通往地宫二层的入口，站立着两名拳灵级别的傀妖。他们只见一个人影与一道金光一闪而过，便什么都不知道了。

　　入口处，两名傀妖彻底消失，唯有一片细沙还漂浮在空气之中。

　　地宫二层非常空旷，足有千丈宽，十丈高，空气极其浑浊，而且奇臭无比。一堆由上百名死尸垒成的尸山，边上有一个巨大的灵火铜炉，一名幻灵级别的光头老怪物，坐在火铜炉前，正焚烧尸体。

　　那老怪物，长着一个老鼠般的脑袋，挺着一个油腻腻的大肚子，手脚很细，盘坐在地上，似乎已经胖得站不起来了。它哼着奇怪的语调，独自处理着尸体。由于光线黯淡，距离较远，起初原野没有看清，堆积在它身边，小山般高大的白色小石堆是什么？

　　然而，只见那老怪物轻轻抬手，一具刚刚被杀的瘦骨如柴的尸体，被它的火灵托起，然后落到火灵铜炉中。不消片刻，那具尸体就被焚烧一净，唯有几十颗牙齿没有被烧化，从铜炉中飞了出来，冒着缕缕轻烟，落到它的手上。它只挑选其中最完整的一颗，扔到嘴里，咯哧咯哧地咀嚼起来，然后将剩余的牙齿扔到旁边白色小山上。

　　牙齿，聚集成山的牙齿，这要死多少人，才能制造出这种令人毛骨悚然的牙齿山？！

　　原野面色阴沉，倏地出现在那个长像极似肥胖老鼠的老怪物身后。

　　“谁？”老怪物这才察觉到有人到来，猛然惊恐回头，却不料，被瞬间掐住喉咙，连反击的机会都没有，便被扔进了焚烧尸体的铜炉之中。

　　一层黄色土灵随即将火灵铜炉封住。

　　“你是谁？”火灵铜炉中传出老怪物尖细且愤怒的叫声，并不断捶打着铜炉壁，“我可是圣母钦点的焚尸妖！！！”

　　原野抬起手指，一缕白色魂烟散逸出来，接着飘然融入到铜炉之中，里面本来对老怪物无害的火焰，倏地变得异常凶狠。

　　“焚烧灵魂比焚烧身体要痛苦百倍，你就在这里好好享受吧！”原野沉声说道。

　　“啊！”一声惨叫从里面传来，老怪物倏地痛苦嚎叫起来，并求饶道：“大人，大人，小的只是一个焚烧尸体的奴隶，所有的一切都与我无关呐……”

　　原野没有理会它的哀求声，也不再顺着通道走。而是猛然挥动拳头，凝聚出一团精纯的土灵，轰然捶击到地面上。

　　“嘭！！！！”土灵闪耀，巨响回荡在整座阴冷血腥的地宫之中。

　　一片十丈方圆的地面，在他的拳头下，化为细沙，纷纷落下。一个深深的窟窿随即出现，当原野从窟窿中落下的时候，身边突然传出惊恐的女人尖叫声。

　　上千名怀孕十月，即将产子的赤裸女人，如笼中幼兽般，惊恐地看着从天而降的原野。

　　原野看着这些挺着个大肚子骨瘦如柴的女人，心中再也承受不住了。他不敢想象，当这些母亲痛苦地孕育十月，生下孩子却即将死去，会是什么样的心理？更不敢想象杀婴取血，是什么样画面！

　　这种惨绝人寰的事，在地狱深渊之中，都没有发生过，却在人间出现了。

　　“青木妖母！”原野擦去从脸上不由自主流下的泪水，从这些赤裸孕妇中走了过，走向铁牢笼，沙哑地自语道：“就算会被邪灵腐蚀成沙，我也要挖出你的心脏，砍掉你的脑袋！”

　　原野走到铁囚牢前，牢门随即化为细沙，他抬步走了出来，转脸对身后的那些孕妇说道：“你们自由了。”

　　但是，那些人没有一个敢上前一步，她们眼中并没有重获自由的惊喜，只有无尽的恐惧。她们已经被吓得不敢有任何逃跑的念头。

　　女囚牢的另一边，是成排的男囚牢，他们亦是一丝不挂，瘦骨嶙峋，双目空洞。原野猛然挥刀，斩断牢门，对他们说道：“你们也不敢走吗？”

　　没有人敢回答他，没有惊喜，没有感激，只有根深蒂固的恐惧，与麻木惊恐的神情。

　　“难道你们这些男人，连逃跑的勇气都没有了吗？”原野质问道。

　　“大人，我们一旦跨出半步，就会被牢狱长抓去，喂养那些双头巨狼啊。”一名神情稍有些清醒的男子说道。

　　原野沉默片刻，然后转头对身边金色印魂兽说道：“召唤白牙和魔狼群。”

　　“这里并没有可以阻挡你的对手啊？”金色印魂兽不解地说道。

　　“我要拆了这个地方，让它彻底消失。”原野说道。

　　“好。”印魂兽点了一下脑袋。

　　地宫四层，摆满了青色木桶，每个木桶里都装着满满一下婴血。几个幻灵级别的傀妖，正持刀在屠杀新生的婴儿，他们身边堆满了幼小的尸体。十几头长着坚硬鬃毛的双头妖狼，现在贪婪地吞噬着那些肉体。

　　十丈远之外，有一块三丈直径的青色七芒魂石，悬浮在半空中。魂石下面，有一张圆形桌子，一名真灵实力、穿着得体的男人，拿着汤勺，正在吃盘中的血腥的人脑。一个身着黑色斗篷的傀妖，正跪在他的身边，忌惮地等待着问话。

　　“刚才是什么动静？”真灵傀妖问道。

　　“禀副狱长，已经派人去查看了，还都没有回来。”

　　“奇怪？难道有谁敢闯这饲婴地宫？”真灵傀妖自语道：“狱长大人为何去了圣母殿这么久，都没有回来？今天可是圣母沐浴的大日子……”

　　突然，远处传来几名幻灵傀妖的惨叫声，与双头妖狼的哀嚎声。

　　真灵傀妖猛然站起来，寻声望去。只见，一名身高八尺的青年，手持四尺直刀，领着一头金色大河马，与一个长着金发的小男孩，还有数十头身上燃烧着黑色魂焰的魔狼，沉着脸走了过来。

　　“一个奴隶？”真灵傀妖忌惮地看着入侵者，指着他大喊道：“你是何人？你带来的是什么妖兽？！”

　　“唰！”一道刀影极速掠过，真灵傀妖刚想抽出桌上的长剑，却发自己的手臂已经飞了出去。

　　原野也不罗嗦，抬起左边龙爪，抓住了他的脑袋，直接搜索他脑中的一切记忆。片刻之后，他狼狈地倒在地上，陷入半昏迷的状态。

　　“我不会立刻杀你，那些魔狼会一口一口把你吃掉，让你也体验一下被活活生吃的痛苦。”原野跃到半空中的那块七芒魂石传送阵上，金色大河马也跟着跃了上去。

　　“白魂王，你召唤我出来，就是为了杀这种货色？”白牙仰头看着原野问道。

　　“不是杀，是吃。”原野说道。

　　“我可不吃这些东西。”白牙说着指着身边的魔狼群，道：“不过，它们应该很喜欢。”

　　“那就劳烦你了。吃光所有傀妖，拯救那些可怜的囚徒，然后彻底捣毁这个极恶血窟。”原野说道。

　　“呵呵，在我们恶魔看来，人类死多少，都不会有一丝怜悯之心。”白牙笑道：“没想到这地方，竟然令你气愤到这种地步。”

　　“我们沙族人，早已不是恶魔了。现在我们是人。”原野说道。然后，低声念起从那名真灵傀妖脑中搜到的咒语，七芒魂石阵上，陡然浮现出一层青色光芒。

　　“嗡——”稍纵即逝的恍惚感掠过，原野在一片青光之中，出现到另一片空间。

　　这是一个富丽堂皇的九丈直径的房间，里面点缀着各种绚丽的灵石，通体由紫金与黄金铸造，还栽着数种散发着奇异香气的花藤。这就是青木妖母的婴血阁，专门供她沐浴的地方，与刚才那恶臭血腥的地方相比，可谓是天壤之别。

　　“这么久才来？老夫都在这打盹了。”一道苍老的声音倏地传来。

　　原野神情一凛，谨慎地看着眼前那个穿着黑色斗篷，看不清容貌的老者。同时，他看着面前的将他禁锢住的淡黑色灵罩，知道自己中计了。而且是他刚踏入圣母殿时，就已经进入了青木琼的圈套。

　　一张黑色藤椅上，坐着一名身穿黑斗篷，双手拄着黑色金属拐杖的老者。他双手满是干瘪的皱纹，吃力地压在拐杖末端，颤颤巍巍地站了起来。

　　“至灵？”原野仅凭气息，便可以看出对方的实力。

　　老者抬头拿下戴在头上的黑色斗篷帽，露出一双鹰鸷般的眼睛，和一个长着疣子的弯勾鼻子，盯着原野，冷笑道：“老夫奉圣女之命，在此等候多时了。参观完老夫的地下宫殿，有何感想？”

　　“想杀你！”原野低吼首扬起妖刀，猛然挥斩到禁锢在他周围的黑色灵罩上。

　　“咔嚓——”一串闪电瞬间沿着妖刀，传遍原野全身，将他震飞着撞击到后面的黑灵罩上，又是一阵闪电传遍他的身体。

　　两道闪电击打过后，原野痛苦地趴在地上，几经挣扎，才方艰难地爬了起来，难以置信地喃喃说道：“你竟然拥有雷电之灵？！”

　　那老者摇了摇头，举起黑色拐杖，说道：“老夫是金灵。只不过，这条拐杖是从落雷池里找到的雷石炼制，它可以挥出雷电之威。”

　　原野神情凝重，沉默着看着他。一个可以使用出最强灵力——雷灵的至灵武者，实力必然非常强大。而且，他被禁锢在这灵罩之中，已经非常被动了。

　　“忘记了介绍一下。”老者微微一笑，道：“老夫有幸被圣母赐名——雷翁，现在为饲婴地宫的狱长，曾经的双雄之一。”


第197章 力挽狂澜（16）

　　“曾经的双雄之一？”原野双目瞳孔陡然收缩，道：“那为何现在只是一个狱长？”

　　“哎，少翁大人实力略胜一筹。”雷翁摇了摇头道：“老夫不是他的对手，自然要让出双雄的位置……不过，现在雪晟正式归入圣母大人麾下，少翁大人怕是也难保双雄之位了。”

　　“既然你是也曾获得‘雄’之称号，那为何不敢放我出来，咱们公平交量一番？”原野说道。将他禁锢住的淡黑色结界，非常古怪，看似不起眼，却蕴含着极其猛烈的雷电之力，根本无法接触。

　　“哈哈！”雷翁突然大笑起来，道：“别耍什么心机了。老夫活了这么久，早已过了逞强斗狠的年纪。你既怀揣妖骨卷轴，又可以召唤出恶魔，老夫放你出来，不是自寻死路？”

　　“既然如此，那我就破了你这结界！”原野狠狠说道。

　　“那你可要努力了。”雷翁淡然地说道：“这可是‘隐雷杀咒’，老夫最强的灵术。一炷香之后，它会爆发出最猛烈的雷火，可以焚烧世间万物，到时你也将化为灰烬。”

　　话毕，雷翁坐回藤椅上，双手拄着拐杖，一道黑色雷电，倏地从拐杖末端沿着地面，窜射到黑色结界上，源源不断地将雷灵输送进去。

　　随着雷灵不停地被输入到隐雷杀咒结界上，结界内部陡然变得炽热，无数细小的闪电窜射着，雷灵气息愈加浓郁。

　　“现在怎么办？”金色大河马抬头看着原野，焦急地问道。

　　原野皱起眉头，一筹莫展。

　　夕阳已落，绚丽的云霞如火烧般，浓妆艳抹地布满西方天际。东方天边已然升起一轮赤色满月。在这晴朗的黄昏，偌大的圣母山范围内，却是大雪纷飞，寒气笼罩，朔风凛冽。

　　嵌着两副冥龙鬼骨的血色冥门紧闭着，静静地悬浮在天空中，里面封印着灵渊大陆上，也是人间最强大的巨妖之一，青木妖母。

　　圣母山巅上，圣母殿周围一片狼藉。江枫与代神的激斗得异常惨烈，两者从山顶打到山下，又从山下打到了百里开外的一片埋葬着无数死尸的荒冢之中。

　　山巅之上，何川与少翁的战斗，更是凶狠至极。何川背负着上千族人的血仇，苦修几十年，隐姓埋名四处逃窜，只为了今日，为了复仇，他早已押上了全部，更是将性命置之度外。终于让他等到了这个机会，就算是无法亲手杀了青木妖母，他也会拼尽生命，斩掉她的左膀右臂。

　　少翁万万没想到，在他眼中已经是穷途末路的身受重伤的何川，发起狠来竟然如疯狗一般，全然不顾及性命。似乎只要让何川抓住机会，他就会毫不犹豫地与他同归于归。这种不要命的战斗方式，根本不像一个狡猾的人所为，这令他不得不心生忌惮。

　　整座巨大的圣母殿，在他们的疯狂战斗下，被波及的倒塌一半，另一半也岌岌可危了。眼看着圣母大殿坍塌在即，少翁身形猛然闪动，向山下极速掠去，企图转移战场。何川已经打到了癫狂状态，见少翁逃窜，急忙提着丛云刀，向他追去。

　　就在他们翻滚激战到山脚下时，一道猛烈的震动声，从天空中的九木玄天阵中传出。天空、大地，以及巍峨的圣母山，顿时颤抖起来。肃穆阴森，令无数人望之即颤抖的妖窟——圣母殿，终于在数名强大的武者对决中，轰然倒塌。

　　但是，圣母殿最令人忌惮的并不在上面殿堂中，而是在下面的圣母地宫里。饲妖池、婴血阁、育虫室、密室等，这些青木妖母在意的地方，都在地下宫殿中，掩埋在山体之内，被道道封印保护着，除非刻意攻击，不然很难将那些邪恶的地方摧毁。

　　九木玄天阵中，双眼已瞎，额头竖目怒睁的琴帝，身上的战袍早已在一次次激战中被震碎，裸露出一身坚韧如铁汁浇铸般的肌肉。他的背部隐隐浮现着一头站在山巅上的灵虎，它栩栩如生，双目睨视天下，不怒自威，似乎随时都有可能从他背后冲出来。

　　雪晟双手戴着赤色寒冰拳套，身上的战袍也被震得破碎不堪，背后亦浮现着一头威武的灵兽图纹。赤红色龙爪、狰狞的龙首、孔武有力的龙尾，以及坚硬至极的暗红色龟壳，一头威震八方的圣级灵兽——玄武极冰，守护在他身体之中。

　　淡青色的九木玄天阵中，寒气形成一个个小型龙卷风，极速窜动着，比箭矢还凌厉的霰雪，疯狂地乱舞在其中。九名至灵级别的妖傀，拼命催动灵力，守护着阵脚，不让这种圣地守护级别的阵法崩溃。

　　琴帝巅峰时期虽然很难有人可以匹敌，但在身受重伤、灵力大损的情况下，他却被修为到六纹圣灵的雪晟给死死压制住了。

　　突然，他意识到一丝不对劲，似乎他的灵力在一直在损耗，而雪晟一直疯狂地使用灵力强大的招术，灵力却有增无减，瞬间就可以补充回来。

　　这九木玄天阵中有猫腻，雪晟并非想与他公平战斗，而是利用公平的名义，趁机给他下了一个圈套。想到这里，他身形猛然闪动，躲过雪晟劲力威猛的一拳，然后奋力掷出手中的寒冰矛。

　　雪晟瞬间掠动，躲过这一击。

　　“嗡！”飞出的寒冰矛悄然闪现出一层寒光，琴帝瞬间移动过去。这是他的绝技之一，可以跟随着武器瞬移。他抓住寒冰矛之后，并没有继续攻击雪晟，而是对准一名青光柱中的至灵妖傀，刺出冰矛，准确无误地插入他的胸口，正中心脏，精准无比。

　　“哧——”带着鲜血的寒冰矛，从那名妖傀背后刺出，他惊恐地看着琴帝，不敢相信眼前的事是真的。

　　“咔嚓、咔嚓”之声随即响起，那名妖傀迅速被难以抵御的寒冰封住。随着琴帝抽回寒冰矛，他的身体瞬间裂开无数道冰痕，立刻碎为块块寒冰尸块，坠落下去。

　　九木玄天阵随着一道阵脚缺失，猛地震颤，然后轰地崩坏。点点青色木灵，消散在空气之中。失去禁锢的那些巴掌大小的小型雪灵龙卷风，瞬间暴涨，化为道道楼宇粗的窜天而起的冰雪巨龙，呼啸着席卷向四面八方。那些弥漫的霰雪，也随即爆射出去，化为铺天盖地的蒲扇大小的白雪，漫天飞舞，笼罩住了整座圣母山。

　　“给你公平决斗的机会，你竟然不抓住，现在想以一己之力，抵挡我与八名至灵？”雪晟的脸顿时阴沉下来。

　　“你已经不知道公平是什么了。”琴帝白发飘逸在朔风寒雪之中，容貌虽然因灵力大损而苍老，却坚毅许多，一扫之前在雪域中的淡泊，变得无比决绝。

　　“哈哈，公平就是，我要把你欠我的一切，都夺回来。”雪晟阴险地大笑道：“在我们曾经的真灵七子之中，你并不翘楚，只因模样俊俏，玉树临风，会讨女人欢心，才换得如今的修为与地位。结果，我的最好五位兄弟因你死，你竟恬不知耻地当上了雪国皇帝，然后又接任掌门之位，还假仁假义地赢得了那么多赞美之声。这些，都应该是我的！杀了你之后，我会将你的丑恶一面，全部布告天下，让所有人都知道，你这张道貌岸然的面孔下，究竟隐藏着一张何等丑陋的嘴脸。”

　　“你不要再扰乱我的心神了。”琴帝摇了摇头，说道：“我不亏欠你任何东西，我只亏欠死去兄弟的一条命，等我将你的罪孽洗脱后，自然会给他们一个交待。”

　　“替我洗脱罪孽？哈哈，可笑至极！”雪晟的面孔在体内须虫的控制下，已经变得狰狞扭曲，阴森恐怖，他冷冷地喝道：“齐力攻击，杀了他！”

　　剩下的八名至灵妖傀，身形倏地闪动，窜跃到琴帝周围，将他团团围住。

　　“吼！”一道惊天动地的呼啸声传来，琴帝背后倏地窜飞出一道寒光，在天空气化形成一头三丈高十丈长的巨型白色灵虎，其浑身缭绕着猛烈的白色灵烟，怒吼着扑了出去。五名至灵妖傀，旋即被它压制住了。

　　“唰！”琴帝倏地向前刺出寒冰矛，却猛地被冲过来的雪晟抓住。

　　一名至灵妖傀则趁机，悄然出现在琴帝身后，挥动着一柄锋利的短剑，企图给他致命一击。然而，在他攻击还没有斩出的时候，琴帝左手中瞬间凝聚出另一根寒冰矛，猛然向后刺去，穿透了他的胸膛，正中他的心脏。

　　又一名至灵妖傀毙命。

　　“瑟！”一道青色刀影掠过，另外一名至灵妖傀得到机会，挥刀偷袭。琴帝背后旋即出现一道深深的刀痕，鲜血喷涌而出。

　　“寒冰掌！”琴帝并没有立刻反击，而是将被雪晟抓住的那根寒冰矛化成寒气，缭绕到手掌上，旋即打出。

　　雪晟挥起拳头，与他的寒掌撞击到一起，却顿时被震得翻飞出去。

　　“咻！”击飞雪晟之后，琴帝奋力甩动左臂，那一根寒冰矛，陡然从那名被刺中心脏的妖傀身体中窜出，他的身影随即消失。

　　偷袭他的那名妖傀，刚想发动第二次攻击，却不料，琴帝的身影不见了。当他感应到背后有一股令人心悸的杀气出现时，已经无法逃避。

　　“嘭！”琴帝跟随着自己的武器瞬间移动，悄然出现在那名妖傀背后，极速挥动寒冰矛。一道寒光闪耀，冰矛扫击而过，那名妖傀瞬间被击中头颅，然后爆炸出一团血雾冰渣。

　　第三名妖鬼遭击爆头颅，变成一具无名死尸，坠落下去。

　　“嗷！！！”一道奇怪的龙吟声响起，雪晟身体周围出现一头小山般巨大的赤色玄武虚影。他站立在虚影中间，拳头上缭绕着无匹劲猛的赤色冰雪寒灵，猛然挥打出去，“龙影拳！”

　　威力恐怖的赤色寒冰拳影，倏地飞出，化为一个拳头大小的赤色龙头，狂吼着袭来。

　　琴帝与雪晟相处近千年，自然知道这种召唤出灵兽，动用本源之力的攻击，意味着什么。只要稍有不慎，就算是实力再强的圣灵，都有可能被一击毙命。

　　“去！”琴帝一声沉喝，左手中的寒冰矛瞬间被投出，他的身影也在同一时间，闪现到寒冰矛旁，躲过了那一招龙影拳的攻击。

　　可是，对他更加了解的雪晟，已经预测到了他的行动轨迹，第二招龙影拳已然攻击到他出现的位置。

　　“虎盾！”避之不及的琴帝大喝一声，手中的寒冰矛，旋即化为浮现着虎首的白色寒盾。

　　“嘭！”蕴含着本源之力的赤色龙影拳，更胜一筹，在击碎虎盾之后，倏地打中琴帝的胸口，然后将其穿透，留下一个拳头大小的血窟窿，带着鲜血飞了出去。接着，它化为一条胳膊粗的赤龙，撞击到山巅上，上千丈的范围，包裹坍塌的圣母殿废墟，随着赤色寒龙撞击，旋即被一层赤色寒气掠过，彻底被寒冰封住。与此同时，被赤色寒龙撞击过的地方，轰然出现一个百丈宽的深坑，一朵如花朵般的赤色寒冰晶体，凝聚在深坑周围。

　　“哼！身受重伤灵力大损不说，还敢将自己的本源之灵驭离身体，去对付其它人，你真当我这是六纹圣灵修为是摆设么？”雪晟冷冷地喝道。

　　琴帝看了自己胸口拳头大小的血洞一眼，他岂能不知道龙影拳的厉害？只不过，他是想以最快的速度，解决那几名至灵妖傀，然后凝聚最后的灵力，专心对付雪晟，却不料，这么快就受到了致命伤害。

　　“回！”琴帝大喝一声。

　　远处已经斩杀两名妖傀的白虎寒灵，猛然咬碎嘴中另一名妖傀的支离破碎的身体。斩杀了三名妖傀后，受到琴帝召唤，化作一道白光，窜射回来。

　　就在琴帝召唤回本源之灵时，雪晟身体周围的玄武极冰之灵的虚影，倏地收缩，回到他的身体中，并在他身体上留下一道道赤色寒冰灵纹。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”回收白虎寒灵的瞬间，琴帝再次被雪晟击中五拳，拳拳正中要害。

　　“轰！！！！”圣母山巅上，出现一个三百丈寒的巨大深坑，白色与赤色的巨大冰晶，凝结在深坑周围。碎石、冰块与寒土，彻底将琴帝掩埋在起来。

　　已经胜券在握的雪晟悬浮在天空中，并不着急动手斩杀琴帝，他四下扫视一眼，发现九名至灵傀妖，仅仅在小半炷香之间，就已经被斩杀了六名。他阴冷地说道：“他不过是强弩之末，竟然杀了我六名手下，还逼得我用出本源之灵。这若是在他巅峰时期，我根本无法撼动。还好在他成为贤灵之前，让我抓住了这次机会，不然我此生都不可能杀得了他。”

　　“大人，他好像还没死。”一名至灵妖傀腾跃过来，凭空站立在雪晟面前，恭敬地说道：“小的能感觉到他还剩下最后一口气，要不要给他致命一击？”

　　“他连中我五招龙影拳，已经没有还手之力了。”雪晟说道：“你们去把他的人头割下来，我去解决那个江枫，和花家的余孽。”

　　“嘭！！”就在雪晟即将转身离开的时候，一道精纯的雪灵，猛然从那三百丈宽的深坑中激射出来。

　　雪灵中间，琴帝狼狈不堪地悬浮着。他闭上额头的竖眼，盘腿悬空，腿上放着一张印着虎纹的白色古琴，浑身鲜血汩汩流出。他的胸口以及腹部，皆被打出两个拳头大的血窟窿，双腿也被打中两拳，骨骼断裂、鲜血直流。他的额头更是中了致命一拳，血肉当时就被打得糜烂飞溅，只有白如玉石般的龟裂的骨头，裸露出来。鲜血已然将他那飘逸的白发染红。

　　然而，受到如此重创，他却视而不见，神情淡然，平静地说道：“我能有如今的修为，全部都是依靠自己，若非年轻的时候，与她有过瓜葛，让我难除心魔，我早可以修为贤灵了。她所给我的帮助，没有你想象中的那么多，但她却让我失去了比性命还重要的东西。”

　　“哼，将死之人，却依然道貌岸然！”雪晟怒喝道，再次聚集本源之灵，缭绕在拳头之上，身体猛然窜射下来，道：“死吧！”

　　已经嗅到死亡气息的琴帝，面对这种攻击，却依然不为所动，反而手指拨动，抚起了琴弦，口中轻声说道：“虎啸散。”

　　琴声随着他的拨动悠然飘荡，原本惨烈的战斗，满目狼藉的圣母山巅，顿时陷入冶人心境的琴声之中。

　　刹那间，挥动拳头的雪晟便已经到了琴帝身边，但是，在他即将夯击出拳头的时候，一只蒲扇大的白色虎掌，猛然出现在他的面前，击中了他的拳头，生生将他拍打得翻飞出去。

　　一团激射的赤冰与白雪纷飞在天空中，一头白色灵虎由那只巨掌幻化出来，威风凛然地站立在天空中，虎视着所有人。

　　“传说中的虎啸散？”一名至灵傀妖震惊地说道：“他竟然还有灵力弹出此曲？”

　　“居说这种曲子，只会攻击有杀气的人。但是，如果在曲声中强行杀戮，就会遭到异常恐怖的攻击。”另一名妖傀忌惮地说道。

　　“哈哈。”雪晟狰狞地笑道，身体上的赤色寒冰龙纹的灵光大涨，盯着悠然弹奏的琴帝，喝道：“不过是为自己弹奏挽曲罢了！”


第198章 力挽狂澜（17）

　　徐徐游荡的琴声之中，朔风隐匿了，漫天白雪也不再狂舞，宛如静秋落叶般，悄然飘落。仿佛有一段陈旧悠远且弥足珍贵的故事，隐藏在这时而低絮时而激荡的琴声中，令人闻之心生平静，杀伐荡涤。

　　并排站立在空中的三名至灵妖傀，静静地听着琴声，一缕缕宛如发丝的白色雪灵，轻风抚柳般飘逸在他们面前，偶尔从他们皮肤脸颊上划过，只留下一丝沁人心脾的凉，不寒冷，也没有丝毫伤害，却有淡淡苍凉与丝丝惆怅，缭绕在耳畔心间。

　　他们不敢冲动，更不敢在这琴声中散发出丝毫杀机，因为，这些缭绕在他们身边的丝丝音律雪灵，瞬间就可以要了他们的命。

　　除了实力强大的雪晟，他身体周围涌出股股赤色寒烟，快速凝聚出一层带着龟壳纹路的淡赤色守护结界，将他保护在其中。那丝丝缭绕却异常锋利的白色雪灵，悄无声息地划过，留下一道道划痕，但无法破坏他的结界。

　　“嗵！”空气中爆射出一团赤色寒光，被龟纹结界守护着的雪晟，猛然驭灵冲向琴帝。

　　那头巨大的白色灵虎，顿时呼啸着冲撞过去。一声响巨随即传出，化为奔雷声，滚动在天地之间。

　　“轰！！！！”白色灵虎陡然暴碎，化为缕缕雪灵，激射在空气中，雪晟也被撞得翻飞出去。

　　“区区一首琴曲，也想挡住我？！”悬浮在空气中的雪晟怒喝道：“玄武铠甲！”

　　倏地，一头由赤色寒冰凝聚成的山岳般大小的巨形玄武，出现在天空中，雪晟则被守护在它硕大的脑袋中，操控着它。无比猛烈的赤色雪灵光，充斥在天地之间，将纷纷扬扬的大雪染红。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”巨大的玄武，震天动地奔跑在天空中，凶悍地向琴帝冲去。

　　沾染着雪灵的鲜血，不停从琴帝身上伤口中流出，洇红了他的白发，与雪白的灵琴。他并不为天空中玄武恐怖的奔袭所动，依然恬静地弹奏着琴曲。与此同时，一缕缕白色魂焰，从他身体上散逸出来，在他头顶迅速与雪灵融合，形成一头与遮天蔽日的赤色玄武体形相当的巨大白虎。

　　“呼！！！”赤色玄武猛然甩动比山脉还粗大的尾巴，道道楼宇粗的寒冰龙卷风，在其扫动下，陡然形成，呼啸着席卷向四方。

　　随着玄武龙尾扫击过来，巨大的白虎，凶狠的张开巨嘴，死死将其咬住。“嗵！嗵！嗵！嗵！”它四爪猛然用力，空气中顿时出四个山峰般大小的、漆黑的窟窿，仿佛天空都被它踩得塌陷一般。

　　“呼！！！”猛烈的飓风呼啸中，赤色玄武遭白虎咬住尾巴，然后被甩得翻飞出去。

　　但是，玄武刚刚飞出，便在天空中陡然翻身，重新稳稳趴在天空中。只见它猛然张开可吞噬岛屿般的巨嘴，一团极其刺眼的血色雪灵光，极速凝聚，形成一个屋宇大小的圆形本源灵球。

　　白色魂焰与雪灵融合的巨虎，也随即张开巨嘴，凝聚出一团洁白刺目的本源灵球。

　　“快逃！”三名至灵妖傀，一声惊恐大喝，疯狂催动灵力逃离。

　　“轰！！！！！！！！”两团屋宇大小的毁灭性灵球，瞬间撞击到一起，一层威力无匹的雪灵波，旋即席卷千里。四道比圣母山还高的巨大冰川，以圣母山为中心，交集为一点，然后纵横交错，形成如冰莲盛开在大地之上的壮丽景色！

　　巍峨的圣母山上出现八道巨形裂痕，八道赤白融合的冰川纵横着嵌入其间，然后蔓延到千里之外，成形一片极其严酷的冰川寒域。

　　三名至灵妖傀在恐怖的撞击中，仓皇逃逸百余里，其中一名因避之不及瞬间被震成粉碎的血霰，另外两名逃过一劫，心有余悸地站立在一道上千丈高的壮丽的冰川上，远远瞭望着远处圣母山巅上的两头巨形灵兽的战斗。

　　“没想到琴帝竟然燃烧了灵魂。”一名妖傀惊恐地说道：“太可怕了。不愧为这灵渊大陆上，圣母之下第二强大的巅峰。”

　　“雪晟大人动用了全部本源之灵，琴帝更是燃烧了灵魂。这种级别的战斗，我等莫说出手相助，就是被波及一下，就都将灰飞烟灭。”另一名妖傀说道。

　　“那双雄大人呢？要不要前去帮忙？”

　　“双雄大人，江枫，还有那个花家余孽，他们实力虽然强，但都在战斗的核心位置，现在怕是非死即伤。我们去也是送死，不如就在这观战吧。”

　　两名妖傀相互宽慰推卸着，远远望着发生在圣母山上惨烈的战斗，根本不敢再靠近寸步。

　　一曲弹完，琴帝虚弱地将手轻压在琴弦上，额头的竖眼缓缓睁开，燃烧在他眼中的生命之火，即将耗尽。

　　经过天崩地裂的激斗，圣母山上已经乱石峥嵘，寒冰嶙峋。天空中的巨大白虎身上出现块块无法治愈的伤痕，那头赤色玄武也裂开道道的灵痕。雪晟半个身体从玄武头颅上的一道裂痕中探出来，被剧烈的灵力撞击震得浑身是血。他阴冷地看着琴帝，道：“你已经不择手段了！是不是打算爆灵，与我同归于尽？”

　　“我虽到了灯枯油尽的地步，但还没有打算爆炸本源之灵。”琴帝虚弱地说道：“数百年前，你的天赋确实比我好，可是自从你有了贪念与杀欲之后，你便再也不是我的对手了。现在，我再抚一曲，算是为你送行吧。”

　　“哈哈！”雪晟猖狂大笑道：“就凭你？不要再装神弄鬼了，使出最后的绝招吧。我要打得你粉身碎骨，从此消失在人间！”

　　天空之中，无尽的寒气，极速被白虎寒灵与玄武极冰，吸入身体之中。它们两头遮天蔽的灵兽，仿佛两个巨大的无底洞穴，疯狂吸收一切寒灵，聚集在身体之中。

　　最后，两股对天下人类中最精纯的雪灵，在轰然奔跑声中，撞击到一起。

　　天地随之坍塌覆灭，一切都在究极的寒冷中，化为霰雪，然后凝聚为窜天冰柱。声音、光芒，全部被寒气淹没。所有能望见那惨烈的雪灵光的人，全部神情一阵恍惚，陷入长时间听不见声音看不见东西的幻梦之中。然而，却有一段悠长的琴声，回荡在他们的脑海里，多年挥之不散。那便是数百年前，雪国人为了歌颂真灵七子而谱的七灵曲。

　　那一战之后，琴帝与雪晟彻底消失，再也没有人见过他们的身影，亦不知是死是活。但是，他们却留下了一片千里寒冰极地，终年散逸着赤白相融的雪灵，冰封了曾经清晏国的一半腹地。

　　八道纵横交错的绚丽冰川，如巨大冰莲绽开在大地之上，永远留在灵渊大陆上。带着丝丝如血迹般的雪花，终年飘散。一根根巨树将的冰晶，矗立在寒冰之中，如墓碑般，无形地铭刻着一段不朽的传说。道道小形雪灵脉，遍布在寒土之下，孕育了无数小雪灵团，更造就了一批一批雪灵武者。

　　斩杀青木妖母，是一部人间七大陆上的恢宏惨烈的史诗长卷。而这场双圣之战，便是这长卷之中，散发着璀璨光芒的篇章。曾经的真灵七子，后来的雪国两大掌门，以及千古第二帝王与青木妖母的纠葛，全部被人世永记。

　　圣母山体之中，股股砭人骨髓的寒气，渗透过妖木灵结界，涌了进来。血婴阁内，原野依然被禁锢在隐雷杀咒之中，焦急万分。突然，一阵令他心神恍惚的动静传来，他的思维随即空白一片，只有一缕悲凉的琴音，回荡在他的心头。

　　“怎么回事？”雷翁坐在藤椅上，仰望着出现道道裂缝的血婴阁顶部，脸上流下两行泪水，令他诧异不已，“这种琴声竟然能令老夫泪流，为何老夫控制不住？”

　　“难道琴帝陨落了？”原野呐呐说道，一时间竟忘记自己深陷危险之中。

　　“原来是悲灵挽鸣。”雷翁缓缓说道：“看来，他即将步入贤灵之境，真是可惜了那一身巅峰修为。”

　　原野知道什么是悲灵挽鸣，那是一种很玄妙的现象。具说，每一位贤灵死后，世间所有武者体内的灵力，都能感应到一种无端的悲伤，然后潸然泪下。每一头主宰野兽的真龙死后，也会出现类似现象，如万兽齐声哀鸣。

　　“如不杀她，世间究竟还要有多少无辜生灵，和伟大的灵武，要因她而死？！”原野悲愤地脱下明帝战袍，翻穿到身上，然后掏出魂石，泪流不止地祭炼出一个六芒魂石阵。

　　“嗯？”雷翁这才注意到原野的奇怪动作，道：“奴隶，你又在耍什么花招？”

　　“一炷香的时间到了。”原野站立在六芒魂石阵中间，凝视着雷翁说道。他身边的隐雷杀咒，此时已经如残酷的炼丹炉火，残暴的雷电疯狂窜动着，随时都有可能爆发出恐怖的雷火。

　　“哼，既然你急着去死，老夫现在就送你去冥界！”雷翁冷喝道。接着，他念出一串低沉的咒语，然后挥动拐杖，在空气中写出一个扭曲怪诞的青色咒纹，猛然挥动手掌，打在那青色咒纹上。咒纹旋即飞出，印在隐雷杀咒结界上。

　　混乱窜动在淡黑色结界中的炙热雷电，陡然凝聚成一道道黑色雷火，围绕着原野疯狂旋转起来。倏地，一道雷电火蛇猛然爆发出毁灭性的雷电之威，其余雷电火蛇随即爆炸。

　　一团极其猛裂的雷光，瞬间闪耀在破损的血婴阁之中，雷翁急忙后退，生怕被波及到。然而，令他不解的是，巨大的爆炸声中，与刺目的雷光下，一道奇怪的金色闪电随即窜射。

　　“喀！！！！！！！！！！”

　　震耳欲聋的雷声响起，雷光淹没了一切灵光。极其恐怖的破坏力随即将婴血阁摧毁，山体之中乱石坠落，寒冰崩塌。

　　少顷，雷翁拄着拐杖，推开几块压在他身体周围结界上的巨石，打量着四周，青木妖母的地下宫殿的这一片区域，全部坍塌，只有一道从山体穿过的巨大赤白相间的冰川，还为支撑着一片狼藉的山体空间。

　　他挥动拐杖，一块寒冰随即飞了出去，露出被爆炸破坏的隐雷杀咒结界。它已经如蛋壳般被炸毁，只剩下根部，还残余着丝丝雷电光芒。

　　“这个奇怪的阵法竟然还没被破坏？”雷翁看着那个被印魂兽，用金色灵魂包裹的六芒魂石阵，奇怪地说道：“那个奴隶难道被老夫的阵法，炸得尸骨无存，化为灰烬了？”

　　然而，就在他沉吟不解的时候，面前的六芒魂石阵，悄然浮现出一层金色光芒。接着，一道凌厉的金色魔魂闪电，随即窜射出来。

　　“不好！”雷翁干瘪的嘴唇猛然颤抖一下，急忙驭灵飞退。

　　“妖莲斩！”金色闪电之中，在千钧一发之际逃到深渊中的原野，躲过一劫后，重新传送回来，怒喝着挥动手中妖刀。

　　一道极其细微的斩击声传来，微弱的黄色刀影旋即掠过，瞬间斩断雷翁手中的黑色拐杖，然后在他身体留下一道深深的刀痕，殷红的血液旋即喷涌而去。

　　与此同时，雷翁背后陡然窜射出另一道金色闪电，一股更加强大的杀机随即传来。他心脏猛然悸动一下，还没来得急凝聚出守护结界，一道穿透身体的声音，便传了出来。

　　他难以置信地低头看着自己的胸口，三角锋利的金色叉尖，穿透了他的心脏，从他胸口穿出，滴落着鲜红的血液。

　　长着金色蛇尾的金尾戟缓缓抽回三角叉，看了一眼倒在乱石间的身体不断抽搐着的雷翁，平淡地说道：“这老家伙实力还算不错，若非我们偷袭，估计没个上百回合，难以斩杀他。”

　　“金尾，你就先别回深渊了。”原野将妖刀插回刀鞘，说道：“请与我一起去对付青木琼吧。”

　　“白魂王尽管吩咐。”金尾戟一手持三角叉立于身前，一手背到身后，恭敬地鞠了一躬，然后不解地问道：“您如此频繁召唤，就不担心印魂兽的魂力消损，最后召不出血狼王大人？”

　　“青木妖母已经被玉鸟最强封印术，青龙冥棺封印住了。”原野说道：“等彻底摧毁她的老巢，我会想办法把青木冥棺送到深渊去。”

　　“也好，深渊之中的强者远比人间多得多，在那里应该有办法彻底解决她。”金尾戟说道。

　　“现在，我们去寻找老妖母的密室，然后解决青木琼，断绝后患。”原野说道。

　　突然，一阵犹如万鼠聚集般的刺耳的叽叽声，从地下传出来。原野与金尾戟猛然跃起，落到散发着寒气的贯穿山体的冰川旁，顺着一条五尺宽的山体缝隙，往下望去，当看见那群恶心得令人头皮发麻的东西时，他们不由皱起了眉头。

　　冰川贯穿在山体之中时，也破坏了地下宫殿中的血池与饲养须虫的地方，无数尸骨与稠血流到缝隙间，上万还未成熟的血色须虫，舞动着的恶心的肉须，蠕动着，纷纷向上爬来。

　　“这就是操控妖傀的根源。”原野沉声说道。

　　“青木妖母就是用这些东西，来控制人类的？”金尾戟看着那些即将蜂拥而上须虫，双手握着叉柄，金光闪烁的三个叉尖向下，低声喝道：“金魂烈焰！”

　　“轰！！！！”一片金色火焰，瞬间蔓延在山体缝隙之中，焚烧着每个角落。无数须虫，如火焰中蛆虫一般，疯狂扭动翻滚着。

　　片刻之后，所有须虫，悉数在金魂烈焰之中，化为灰烬，包括那些从血池中流出的尸骨与稠血，也被焚烧一空。倒是那巨大的冰川，依然缭绕着寒气，出现道道裂痕，却没有融化的迹象。

　　“看那！”金尾戟指着冰川与岩石缝隙之下，约有百丈深的地方，竟然有一片青色灵石，在冰川的破坏下，没有丝毫破损。反而是那冰川出现了损坏，把它嵌到了寒冰之中。

　　封印着古咒语的青石密室之中，青木琼四处寻找着可以解救青木妖母的办法。可是，密室里的东西非常少，除了一个装有紫火心脏的被咒符封印的黑匣子，和几本古老的秘籍，就只剩下一口缠绕着黑色龙纹的棺材。

　　青木琼走到棺材前，其上有一本被翻开的古籍，上面有一副图案，正是青龙冥棺。她急忙拿起那本书，书页中间，有一柄手掌长的黑色龙牙匕首。

　　她将匕首拿起，并仔细阅读古籍中的古老的文字。少顷，她合上古籍，犹豫一下，然后奋力推开棺材盖子，里面空空如也。接着，她丢下古籍，躺到棺材之中。棺材盖子幽合上，然后，整个棺材都悬浮起来，飘在密室之中。

　　“鬼龙移尸棺。”她轻轻念叨一声，泪水流了出来，道：“母亲，您的预言成真了。女儿的性命是您给的，不管您有何要求，女儿都会照做。”

　　说着，青木琼猛然举起手中的黑色龙牙匕首，狠狠刺入自己的心脏。青色妖灵之血旋即流出，然后幽然流动在棺材之中。黑色棺材外面缠绕的龙纹，倏地浮现出来，仿佛一头复活的黑龙缠绕在棺材上，其形状竟然与青龙冥棺上的青龙，一模一样？！


第199章 力挽狂澜（18）

　　曾经令人谈及色变的圣母山，此时已经残破不堪。在琴帝与雪晟这两人终极对决之下，面目全非。这种毁灭性的雪灵撞击下，实力弱的妖傀瞬间就毙命了。那些实力强的侥幸活下来的，也都四处逃散，不敢久留。

　　夜晚即将来临，天色黯淡下来。带着丝丝血红的雪花，在寒风中瑟瑟飘落。阴森的妖木青光，与凛冽的雪灵寒光，交融在一起，笼罩在千里冰川寒域。其核心处——圣母山，被四道巍峨的冰川交叉分割，纵横贯穿。这是令无数强者齐喑的圣母殿建成以来，它第一次受到这种毁灭性的摧毁。

　　此时，满目疮痍、残破不堪的圣母山上，只有四个人还在殊死搏斗。他们分别是江枫与代神，少翁与何川。由于琴帝和雪晟的最后爆发，极其强大的雪灵余威，首先波及到的就是他们四人。

　　江枫左半边身体在最强的风灵守护中，依然被冰封住了，任他如何催动风灵，都难以将附在身体上的寒冰清除。好在代神也受到了雪灵的攻击，两条腿被冰封在冰川上，无法动弹。

　　最令江枫难以理解的是，何川受到雪灵波及最严重，而少翁因躲避及时，几乎没受到雪灵的伤害。而且何川的实力远不如少翁，虽然之前极力反抗，却没过多久便被少翁压制住了。可是，随着最强一波雪灵的爆发，何川被冰封到寒冰之中，少翁本有机会可以杀他，却在何川疯狂爆发出一股金灵震碎了寒冰后，退却了。

　　何川是被冰封之后，第一个打破了寒冰，冲出来的人。所有人都不明白，他在这种情况下，是如何爆发出这种恐怖的实力来的？

　　也因此次爆发，他与少翁的战斗局势扭转了。一直被称为战斗疯子的少翁，在他那疯狂的气势下，竟然不停败退，反遭压制住。

　　“究竟是什么，给了他那么强大的力量，令他爆发出如此不可思议的实力？”江枫边催动风灵消除身体上的寒冰，边仰头望着天空中与少翁死斗的何川，嘀咕道：“仇恨，真的可以激发出灵魂中隐藏着的力量？”

　　代神与江枫因想祛除身上的寒冰，暂时停止战斗。他们边谨慎地提防着对方，边仰头看着天空中的战斗。

　　大雪纷飞，阴寒的天空中，道道银色刀光与青色棍影，横扫掠过。每一次撞击都如天雷炸响般，每一道余威都足以击碎那些乱石与寒冰。因此，只见天空中战斗狂热，下面不停爆发出道道余威破坏力，不是冰渣飞射，就是碎石迸溅。

　　何川虽然身受重伤，灵力即将耗尽，但他却爆发出了最强战斗境界。他每挥出一刀，凶狠且速度极快，刀刀直取要害。他的每一个眼神，每一个动作，都坚若磐石，不容置疑，有一股威慑天下的霸气与无坚不摧的阵势。而，少翁在这种气势之下，心头出现了忌惮，开始担忧起自己的性命。正是因此，形势开始逆转，在何川一招招紧逼下，他开始萌生无法战胜，想逃跑的念头了。

　　“不是他变强了，他的攻击威力并没有增强多少，而是他的气势震慑住了对手。有了这股无坚不摧的气势，就算是幼虎也可以吓退巨象。”江枫喃喃说道，心中热血翻滚，明白了一个触手可及却一直被他忽略的道理，“信念，是灵魂中最强的力量！它也是觉醒灵魂的关键钥匙！”

　　江枫对这次毁灭性的灾难漩涡，有着非常全面的了解。自从上千年前，明帝战死之后。人间便没有敢站起反抗巨妖的人物。就算是统领人间的贤灵村，也都对此充耳不闻了。青木妖母在伤养的差不多的情况下，暴露出她的狰狞野心。首先遭殃的是清晏国皇族，全族被杀，无一幸免。然后是掌管清晏国最强力量的花家，一夜被屠杀一净，唯有何川活了下来。当时的何川还只是一名满月级别的武者，连灵武者都不是。

　　然而，上天眷顾，他在妖血池边受尽折磨，在仇恨之火焚烧与淬炼下，觉醒了灵魂，从魔窟里逃了出来。灵渊大陆上这个巨大的死亡漩涡，由此开始。

　　这也是自万年神战以来，可以与明帝战双妖，这种级别并列的超级大事件。它的导火线，正是起初不被任何强者放在眼中，更是青木妖母眼中蝼蚁般存在的何川。

　　何川带领叶家最后两名遗孤，四处逃窜，隐姓埋名，在没有一丝光线的黑暗与绝望中挣扎了十八年，终于让他在藏月大沙漠上找到了一丝希望。原野，这个死亡漩涡的关键人物，是他引爆了一切。

　　何川找到原野之后，发现他绝不是一个简单的孩子。他身为奴隶，却渴望武籍，虽然只是单纯地希望变强，不受他人欺负。但是，他心中隐藏着一股信念，只要点燃，就会引发熊熊大火。所有迷茫、沉默、恐惧的人们，在黑暗之中，都渴望光明。何川成功将这个孩子心中的信念点燃，令他在照亮自己的时候，也不由自主地吸引了身边的人。

　　所有与原野接触过的人，都在不知不觉中，向他靠拢。他给予了他们一丝希望，同时也得到了他们的力量。

　　从藏月大沙漠起，他相继接触了那么多人。首先是妖刀中的藏龙邪灵认主，然后是明帝的认可，接着是白水帝国的公主——白水小仙，和白龙，还有不问世事的琴帝，以及后来的大禹与蛇婆。

　　“还有七妹，我，与深渊之中的那些恶魔。”想到这里，江枫不由自主地说道：“如果不是在看到他那坚定不移的信念，谁会选择去帮他，去反抗青木这个难以撼动的巨妖？”

　　然而，正是这一点希望之光，引发了一场滔天大火，将不可一世的青木妖母逼到了绝境，令整座灵渊大陆地动山摇。

　　“哈哈！”江枫突然放声大笑起来。

　　“你笑什么？”代神用阴沉目光盯着他，忌惮地问道。

　　“原来就是一个信念，永不放弃的信念！”江枫没有理会代神，惭愧地摇头笑道：“束缚在我灵魂上的锁链，只要一个信念就可以解开。难怪那小子只用十年时间，就可以觉醒灵魂。对他而言，灵魂觉醒之路，根本就没有瓶颈！他真是个简单却非常了不起的傻小子。”

　　“絮絮叨叨地胡言乱语，你疯了么？”代神冷冷地说道。

　　“很遗憾。”江枫收敛笑容，道：“原本以为你是个棘手的角色，现在看来，你就是一个可怜的蚂蚁，都不知道究竟在为什么而战斗。”

　　“是么？”神代心中突然出现一种不好的预感，不知道江枫参透了什么，竟然突然爆发出一股令人窒息的气势。

　　“幸运的家伙，你将是自明帝以来，天下第二个帝王魂魄觉醒者，杀的最后一个对手。”江枫突然露出自信的笑容，凌乱的短发在寒风白雪中舞动着，双目倏地闪烁着一道淡金色光芒。

　　“唰！”一道凌厉的剑光闪过，江枫被冰封住的左腿与左臂，被他毫不犹豫地挥剑斩断。

　　“你！”代神大惊，在这种势均力敌的情况下，自断手脚无疑是在找死。而江枫竟然连眉头都不皱一下，瞬间斩去两肢。

　　风灵迅速凝聚，为江枫形成一条银黑色风灵手臂，和一条银黑色左腿。他手持饕餮神剑，行走在冰川之巅，向两条腿被封在寒冰中的代神走去。

　　“难道你一直没有意识到，死亡就在身边吗？”江枫带着一抹潇洒的笑容，不急不徐地走过去，道：“再不自断双腿，你的脑袋可就没了。”

　　“疯子！”代神惊恐地喝骂道。就在此时，他脑中无端地传来一道声音，双目不禁颤抖一下。接着，他猛地催动灵力，双腿被冰封住的部位，登时闪耀起一团血光。

　　“咻！”江枫身形旋即闪动，在空气中留下一道残影，挥剑向代神斩去。

　　“锵！”刀剑交鸣响起，一层劲猛的灵力波，随即荡开。代神失去双腿的身体，狼狈地翻飞在天空中，没等他停稳身体，江枫再次跃起挥剑。

　　又是一声金铁交鸣传来，两半被斩断的铁头盔，从空中坠落下来。代神的人影却消失不见了，只留下两条血淋淋的腿还被冰封在冰川之巅。

　　“逃了？”江枫眉头一皱，万万没想到会是这种结果，道：“这是他的老巢，作为青木妖母最忠心的走狗，他竟然会逃跑？”

　　另一边，大雪飞舞的天空中，何川又一次将少翁砍退。见时机成熟，他不禁双手握刀，猛然凝聚出所有灵力，凶悍斩过，咆哮道：“金灵蛇封斩！”

　　刹那之间，天空中幽然凝聚出八个屋宇般大小的银色蛇头，它们分别出现在八个方向，将少翁围在中间。它们张着血嘴，獠牙森露，双目冰冷阴毒，紧紧地盯着目标。

　　少翁身形还没有站稳，就察觉到一丝不对劲。喀、喀、喀，仿佛冰封般的声音，一层银光光芒，悄然出现在他身体上，极速蔓延开。

　　须臾间，他如同一尊银色雕像般，彻底被金灵封印起来。

　　与此同时，何川猛然挥动手中丛云刀。一道九丈长的威力无匹的银色刀影，极速掠动在空气中，然后凶残地从被封印成银色雕像的少翁身体中掠过。那巨大刀影，转瞬间便飞到百里之外，斩到一道冰川上，留下一个深深的冰壑。

　　被封住的少翁的银色雕像，出现一道透彻的刀痕，被斜着斩断。何川神情一凛，这种攻击绝不可能将少翁一击杀死。他急忙闪动身影，飞了过去。

　　果然，银色封印中，只有一个由木灵凝聚成的木头，少翁的真身消失了。

　　“他也逃了？”江枫的身影迅速出现在何川身边，难以置信地看着眼前的一幕。

　　“你的腿与手臂？”何川转过脸，看着江枫由风灵凝聚成的左臂与左腿。

　　“会长出来的。”江枫说道：“代神也逃跑了。”

　　“不可能。”何川摇了摇头，道：“老妖母被封印在这里，他们怎么会选择逃跑？”

　　“或许是预感到了死亡威胁，贪生怕死了吧。”江枫猜测道。

　　“这绝不可能。”何川否定道：“如果是一般须虫，那些妖傀们或许会因恐惧而逃跑。但是，他们两人体内的须虫，是老妖母用本源之灵炼制的，对她绝对忠诚到了狂热的地步。如果可以，他们不仅会绝对执行她的命令，还会毫不犹豫地选择为她而死。这个时候逃跑，必有蹊跷。”

　　“难道下面发生了什么意外？”江枫狐疑道。

　　他们两人，不约而同地将目光，转移到那片被寒雪覆盖的圣母殿废墟上。

　　巨大的冰川，从圣母山体穿过。山体与寒冰之中，裂开一道缝隙。原野与金尾戟顺着缝隙而下，站立在一间通体由青色灵石构建的密室前，道道古老的咒纹封印在青石上，令之牢不可破。这是青木妖母最核心的储存室，里面的东西，除了她与青木琼，谁都不能碰，也不可能进去。有点像明帝的墓屋，除了他的传承之人原野，谁也不可能进去。

　　经过几次斩击，金尾戟摇了摇头，道：“打不开，连个损坏的痕迹都没有留下。”

　　“那就在这等。”原野说道：“不管她到里面取什么，一定会比我们更加着急，我就不信她能躲在里面，永远都不出来。”

　　“要不把密室直接扛走？”金尾戟笑道。

　　原野打量一眼这个密室，它高一丈余，宽五丈，体积不大，嵌在山体与寒冰之中，独立一体。这个办法可行！他点了一下头，道：“好！”

　　破损不堪的圣母山殿之上，江枫盘腿坐在一块寒冰上，借助饕餮之灵治愈自己的身体。他被自己斩掉的两肢，只是伤口愈合，想彻底长出来，没个三五年是做不到的。但是，他心中并不在意这些。青木妖母被封印，虺伥双刀被夺回，双雄被击退，包括雪晟在内的绝大部分厉害的妖傀，几乎都在琴帝的最后爆发下，遭波及而殒命。圣母殿被毁，圣母山也残破到这种地步。就算青木琼与双雄真的逃跑了，也成不了气候。因为，他能预感到自己帝王魂魄即将觉醒，到时，想追杀他们不过是易如反掌之事。

　　双雄逃跑，这太出乎何川意料，他绞尽脑汁都想不出是怎么回事。若非青木妖母被青龙冥棺封印住，他可以肯定其中必有诡计，但是天空中的血色冥门并无异象，依然静静地悬浮着。

　　他满腹狐疑地窜跃在乱石寒冰间，寻找着任何与琴帝有关的东西。寒夜已然来临，幽暗的冷光下，天空中飘落的白雪带着血丝般的赤色痕迹，这是两种雪灵最后撞击时，形成的奇异景象。

　　“既然雪晟没有能力逼得叔祖灵爆，就算是死，叔祖应该留下尸首。”何川自语道：“叔祖身为圣灵巅峰，半只脚已踏入贤灵之境，怎么可能就这样死了？！”

　　“都已经出现‘悲灵挽鸣’的现象，琴帝前辈怕是真的陨落了。”远处盘坐的江枫开口说道。

　　“那也应该留下尸首，为何我什么也找不到？”何川疑惑道。

　　“现在最要紧的，应该是去找原野吧。”江枫说道：“别忘了，青木琼至少还掌握着紫火心脏这种恐怖的东西呢。”

　　“她没有实力使用它，咳咳……”何川猛然一阵咳嗽，一滩微微发黑的血液被咳了出来，落到寒雪上。他身体一阵晃动，险些倒地。经历过青木妖母残忍的折磨，又与少翁发生一场激烈的战斗，他的身体已经到了极限。但是，此时他还不能松懈。他抬头看了一眼圣母殿废墟，刚想挥刀斩出一条裂隙跳下去，却看见一团金光，猛然闪耀在废墟之下。

　　“轰！！！”金光陡然闪烁，乱石、碎冰随即激射出去。金尾戟手持金色三角叉，先行跃了出来，原野举着通体由青石构成的青木妖母的密室，跟着窜跃出来。

　　“嘭！”原野将密室扔到雪地上，打量一眼面目全非的圣母山巅。见何川与江枫都在，双雄不见踪影，不由松了一口气。

　　“你这是？”江枫不解地看着那个密室，道：“青木琼呢？”

　　“在里面。”原野指着密室说道：“我打不开，只能将整个密室都挖出来。”

　　江枫哑然失笑，道：“也只有你能做出这样古怪的事来。不过，这也是个不错的办法。”

　　突然，密室的石门松了一下，露出一道缝隙。所有人顿时都谨慎起来，但还不至于忌惮。青木琼虽然是至灵武者，但以原野如今的实力，对付她绰绰有余了。

　　密室的石门幽然打开，一身婀娜的背影出现在众人面前，她没有转过脸，只是静静地看着面前，那口悬浮着的，与青龙冥棺极其相似的黑龙棺材。

　　“青木琼。”原野沉声说道：“你终于敢出来了。”

　　然而，一股微弱却极其危险的气息，幽然散逸在空气之中。江枫脸色狂变，吓得声音都嘶哑了，“不对，不是她！”

　　与此同时，那婀娜的身影转了过来，并非是青木琼那张妖艳的、倾国倾城的容貌，而是青木妖母那张布满皱纹与根须状血管的、狰狞恐怖的脸。


第200章 力挽狂澜（19）

　　寒风呼啸，大雪纷飞，夜阴冷如刀。

　　何川，江枫，金尾戟，原野，四人面色狂变。仿佛一群迷失在浓雾之中的人，终于走了出来，却发现脚下竟是一片深渊。青木妖母这种诡异的强大，已经令他们快要崩溃了。

　　“怎么可能？！”何川绝望地大吼道：“你明明被青龙冥棺封印了！”

　　面对何川的绝望的吼声，她没有理睬，而是扫视一眼满目狼藉的圣母山。她的双眼犹如两个深渊，愤怒、疯狂、痛苦、阴毒等等，全部都融合在一起，谁也不知道她心中究竟隐藏着什么。只见她身形猛地闪动，出现在天空中的那扇血红色的冥门前，面色狰狞，目光阴沉。

　　“母亲大人。”代神悄然出现在青木妖母身后，恭敬地低头道。他失去的双腿已经由须虫之灵凝聚，形成两条青色木腿。

　　少翁也随即出现，恭敬且忌惮地躬身在她身后。

　　“没想到，我最担心的事，还是发生了。”青木妖母看着那道冥门，略带悲伤地说道：“乖女儿，你稍等片刻，母亲这就救你出来。就算把这人界拆了，母亲也会想尽一切办法把你救活！”

　　金尾戟看着那青石密室里的黑龙棺材，突然想起什么，喃喃说道：“那是冥界中的‘鬼龙移尸棺’，一定是青木琼用自己的生命，把她给救出来了。现在，那青龙冥棺中封印的是青木琼的尸体！没想到，老妖母不仅有办法去深渊，还去过冥界，偷出了这口古老的鬼棺！她这种上古巨妖，太可怕了！”

　　原野什么话也没有说，虽然青木妖母的各种逆天手段，与强大无匹的实力，几乎令他崩溃。但是，他早已做好了最坏打算。他默不作声地解开明帝战袍，然后抛到金色大河马身上，用灵魂传音道：“快点祭炼它！”

　　江枫见青木妖母竟然没有第一时间对付他们，身体上悄然散发出缕缕风灵，急忙向后飞退，企图逃跑。但是，毁了青木妖母老巢，杀了那么多实力强大的妖傀，更逼死了青木琼。这不是拔了她的逆鳞，而是剥光了她全部鳞片。这种伤害，对她来说，就是逃出三界，她都不会放过他们！

　　突然，一条浊青色木藤，从青木妖母手心长出来，化为一条犹如毒蛇般，可自主缠动的青藤鞭。

　　“啪！！！”空气中倏地出现一道无比凌厉的鞭影。

　　已经悄悄逃到千丈开外的江枫，惊恐地抬起饕餮神剑。但是，那条青藤鞭却在接触到神剑的时候，一闪而过，直接抽中他的身体。

　　“嘭！！！！”一条犹如万丈长的青蛇般的鞭影，呼啸着抽打出去，江枫身后的巨大冰川，瞬间出现一道深深的裂痕。而他本人，却傻傻地悬浮在天空中，低头看了一眼毫无伤痕的身体，只觉得心脏停止了跳动，浑身血脉全部淤塞，灵力消失殆尽，思维越来越迟钝，眼前越来越黑。

　　最终，他失去了直觉，沉沉地坠落到寒雪之中。

　　无数细如发丝般的青木妖灵，从他身体上缭绕钻出。他的身体迅速僵硬，不消片刻，便化为一具裂开无数裂痕的青色木头人。

　　随着江枫被打中一击，不知死活，何川扭头看了原野一眼，自知无望活下去，惨然一笑。身体中猛然爆发出极其强烈的金灵，极速向青木妖母冲去。

　　金灵呼啸，大雪狂舞，一切都即将在毁灭性爆炸中灰飞烟灭。

　　“瑟！”青木妖母身影瞬间出现在何川身后。

　　何川身体中的所有金灵全部消失，取而代之的是比山岳还沉重困乏之意，仿佛死亡就在他面前，贪婪地舔舐着他的脸颊。

　　“想灵爆？”青木妖母阴冷地说道：“我不会让你们这么快死！立刻死亡是对忤逆我的人的恩赐，你们不配得到。”

　　何川眼前的光芒缓缓消失，思维也随即停止，道道裂痕迅速蔓延在他的身体上。须臾之间，他也变成了一具不知是死是活的木头人，沉沉地坠落下去。

　　“小心！”金尾戟大喝一声，急忙挡到原野身前。

　　与此同时，青木妖母依然出现在金尾戟的面前。饶是他拥有可以媲美初级圣灵的金级恶魔实力，但在她的眼中，依然没有还手之中。

　　“嘭！”青木妖母一掌打中他的身体，瞬间在他胸口打出一个魔气喷涌的、手掌大的窟窿。他惨叫一声，随即化为一道金色闪电，不由自主地回到深渊，亦不是死是活。

　　“唰！”一道黄色刀光猛然掠过，凌厉地斩向青木妖母。然而，随着原野的刀影斩出，她的身影悄然一闪，出现在刀影之后他的面前，抬手捏住了他伸出的龙手的手腕。

　　原野的龙手中，正凝聚着一团血色妖灵球，还没来得及成形，便如落在火炉上的雪花般，悄无声息地消失了。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗！”在她的灵力攻击下，他的左臂上瞬间爆射出道道血柱，骨骼随即炸成碎片，从胳膊中喷射出来。他那龙手的手背后的怪嘴，狂涌出大量粘稠的金色血液。

　　青木妖母松开手，原野随即倒地。他抱着残废的左臂，沉哑嘶吼着，痛苦地蜷曲起一团。

　　青木妖母的意念猛然动了一下，化成两具木头人的江枫与何川，倏地被飞到原野身边。她如睨视蝼蚁般看着原野，道：“奴隶，这不过是刚开始，你将见识到本祖最恐怖的折磨手段。”

　　原本以为成功在即，却不料青木妖母的出现，瞬间把形势逆转。要她不死，他们的一切努力，皆是付水东流，毫无意义。眼睛，所有人都没有逃过她一击，她依然拥有掌控着灵渊大陆的恐怖实力。

　　但是，青木妖母并没有急着折磨他们。在她心中，青木琼比他们重要千万倍。转瞬之间，她的身影再次出现在冥门前面，双雄立刻恭敬地低下脑袋。

　　“你们快逃，能逃多远就多远。”青木妖母幽然说道：“我的特殊灵技，虽然略逊紫火天葬一筹，但也是弑贤级别的禁术，一旦使用，百里之内的一切生灵，非死即伤！”

　　双雄面色剧变，他们从未见过青木妖母灵力的特殊属性，那是很伤本源之灵的本命技能。但为了拯救青木琼，她已经不择手段了。

　　“是！”双雄惊恐地点头，一左一右，极速向南北逃窜。

　　青木妖母伫立在嵌着鬼龙骨骼的血色冥门前，抬起左手，一条如蚯蚓般的青色木灵藤，悄然从她手掌钻出，缭绕着，散发着一股毁灭性的妖灵气息。天空中，幽然出现一条巨大的蚯蚓状的青色灵云，随着她手掌上的细小的木灵藤，一起扭曲缭绕。她的脸上随即剥落一块树皮状的东西。

　　接着，又一条蚯蚓状的木灵藤出现，和之前的一条扭曲缠绕在她手掌上，天空中的巨大的妖异情景，与其一横一样。仿佛整个天空都掌握在她手中一样。她的脸上，再次剥落一块树皮状的物体。

　　随着一道道蚯蚓大小的木灵藤，缠饶在她手掌之上，天空中也出现一团千丈直径的青色的、扭曲着的灵云团。而她的脸上，五官已经剥落一空，取而代之是十几只青色妖眼。

　　令人毛骨悚然的妖眼，遍布在她的脸上！她显现出了真正巨妖面孔，天地之间，最强的九大巨妖之一的真正面容！她再也没有当初那种艳倾天下的容貌了，唯有令人手脚冰凉的丑陋与狰狞。

　　眼看着她的本命灵术即将成形，原野强忍着手臂上传来的痛苦，抬头看着身边的金色印魂兽。明帝战袍已经彻底融和到它身体之中，但是它身体上却没有一丝血色冥光。

　　“快啊。”原野心如火焚，嘶哑地催促道。

　　已经竭尽全力拼命祭炼战袍的印魂兽，不停从身体中传出冗长低哑的魂语。它自然知道最危险的时刻来临了。一旦稍有差池，自己的主人必死。妖刀也一定会被夺过，没有妖刀，王族就彻底失去了崛起希望，深渊之中的残存的印魂兽，也将没有了存在的意义。

　　就在这时，青木妖母手掌之上的灵术形成了。

　　一团青色细韧的藤蔓，缠绕在一起，形成一只拳头大小的青木藤球。天空中缭绕的巨大的青色灵云球，倏地消失，瞬间将灵力集中到那团青木藤球中。它随即变成一团极其猛烈的、颤动的青灵球，悬浮在她的手掌上。一股恐怖的毁灭气息，浩荡地席卷大地，似乎天地命运都系于她的手掌之中，一招下去，便是天崩地裂！

　　“寂灭……”原野呐呐地叫起了青木妖母这招本命招术。九大巨妖，如所有灵武者一样，都拥有特殊属性，只是他们的妖灵的特殊绝技要恐怖得多，全部都是弑贤级别。紫火天葬是成片攻击，而寂灭是成线攻击，凡在她攻击的这条线上，所有生灵，哪怕是贤灵武者，都难逃一劫。

　　“哧——”金色印魂兽身体上，倏地撕裂开一条缝隙，一道血色光芒随即出现。原野眼中猛然掠过一道希望，然而，随之而来的青色光芒，却淹没了一切。

　　只见，青木妖母抓着那团蕴含着无尽妖灵的青灵球，猛然击打到血色冥门之上。一层恐怖的灵力风暴，瞬间侵袭百里范围，所有的一切，悉数在这股风暴之中，化为碎屑，无声消融。

　　“嗵！！！！！！！！！！！！！！！”一道极其刺目的青色妖光，瞬间穿透血色冥门，极速激射向西方。同时，它也击透了青木妖母的手掌，反射向东方。

　　如果在万里高空，便可以全面地看出这招有多么恐怖。只见，四面环海的、拥有八万里直径的灵渊大陆上，猛然出现一条青色光芒，瞬间将其撕裂开来，直接把整一座大陆一分为二。俯视之下，青色光芒一闪而过，一条细如发丝般的赤色线条，出现在灵渊大陆上，一直延伸到大陆两端的深海之中。

　　圣母山从此消失了，只剩下两爿被撕裂的山崖，狼藉地矗立在寒冰之中。一条十丈宽的裂缝出现在青木妖母脚下，直至地心，深不可测，炽热的岩浆滚动其中。这条岩浆裂缝虽然很窄，却彻底将灵渊大陆分裂了。所有在这条攻击线上出现的物体，全部消失。

　　天空中滚动着残暴的青色雷电云砧，道道楼宇粗的青色闪电，在寒雪之中，劈打在大地之上。这招寂灭所产生的余威，依然肆虐在青木帝国的境内，一切生灵都在这种恐怖的气息下，颤抖、绝望！

　　由于之前的一次次受伤，青木妖母无法控制住这招的威力，将自己的一只手掌也炸没了。青色木灵正疯狂地缭绕在她手腕处，为她重新凝聚手掌。为了夺回青木琼的尸体，她已经不顾一切了。

　　她脸上十余只妖眼，紧盯着坚不可催的血色冥门，其上出现一个拳头大的窟窿。透过窟窿，可在看见里面有一口被青龙缠绕着的棺材，正漂浮在一片动荡的血色空间之中。

　　惊魂未定的双雄，急忙飞回到青木妖母身边，看着那个窟窿，一脸难以置信。

　　“这样都打不开它？”少翁呐呐说道。

　　“母亲大的招术无坚不摧，怎么可能打破不了它！”代神坚定的恭维道。

　　青木妖母心中也没有底，她这孤注一掷的本命招术虽强，但依然没有十足把握打开玉鸟的最强封印。

　　然而，这次她却成功了。

　　“喀——”一道裂缝陡然出现在血色冥门上，接着，更多的裂缝从门上的窟窿中蔓延开来。一块块血色碎片，旋即坠落下去，在空气中化为缕缕血色烟气，无声消散。

　　冥门彻底粉碎了。这也意味着，人间九大灵器排名第五的玉鸟，从此毁灭。

　　被青龙缠绕的棺材周围动荡的血光，随即消失。它孤零零地漂浮在天空之中。随着冥门被破坏，缠绕在棺材上的青龙之魂，变得非常颓废。它身形缓缓凝固，化为一道石刻般的龙形浮雕，依然封印着那口棺材。

　　青木妖母抬步行走在天空中，站立到棺材上，抬手按在青龙浮雕的龙首上，一条条古怪的藤状的咒纹，快速蔓延开来，将青龙冥棺封印住。

　　“现在，我还打不开它。”青木妖母身体中传出声音来，她慈爱地说道：“我可怜的女儿，只要我灵力稍稍恢复，便将你救出来。放心好了，只要娘活着，你就绝不会死。哪怕翻遍三界，娘都会找到复活你的办法。”

　　“那群蝼蚁之辈，就算死上千万遍，都不足以洗刷他们的罪孽！”少翁擦去脸上的泪水，狂怒地说道：“我现在就去抽出他们的灵魂，让他们体验一下被妖火祭炼的无尽痛苦！”

　　“在母亲大人的本命招术下，就算是受到波及，他们都不可能活着。”代神说道。由于他的铁头盔被江枫斩落，他真正面目显露出来。原本他应该有一张非常英俊的脸，可惜曾被血蛆腐蚀过，因而脸上留下了密密麻麻的血窟窿，显得是那样狰狞、恶心，让人见之头皮发麻。

　　青木妖母这才想起来，在她这种级别的招术波及下，以江枫等人的实力，绝不可能存活。要是他们就这么死了，她心中的怒火可是无处发泄了。然而，就在这时，一股奇怪的气息，从她身后传来。令她心头陡然一凛，不由转过身体。

　　三百丈远的山崖边上，被封印成木头人的江枫与何川，毫无生息地躺在原野两边。原野手提妖花藏龙刀，耷拉着左臂，站立在印魂兽身后。

　　金色印魂兽身体上，原本遍布着的黑色条纹，不知在何时变得殷红。它身体不停地颤抖着，四肢极力支撑，不让自己倒下，同时张开大嘴。

　　它的嘴中，出现一道四尺直径的、圆形的血色魂门，一只长着锋利爪尖的与血色绒毛的大手，从门中伸了出来。那只大手，结出半层淡红色防护盾，抵挡在原野身前，令他们逃过了刚才一劫。

　　只见，那只大手挣扎着抓住了前面的空气，仿佛是陷入泥泽中人抓住了一根藤蔓般，吃力地拽动挣扎着。少顷，里面的恶魔费了九牛二虎之力，终于艰难地爬了出来。

　　他是一名身体异常雄壮的中年男子，长着一头血色飘逸的长发，容貌却极为粗犷。他提着一根钉满血色狼牙的狼牙棒，站立到金魂兽面前，股股血色魔气，如烈火般喷涌在他身边。

　　召唤任务完成后，精疲力竭的印魂兽随即倒地，眼皮耷拉着，昏昏欲睡。

　　他狠狠地踢了它的脑袋一脚，声音洪亮地喝道：“你这个蠢东西，让你保存魂力，偏偏不听，差点害得老子，在传送阵里的时空乱流中丧命！”

　　接着，他又转脸对原野说道：“看着它点，千万别让它晕过去，不然，老子就会不受控制地滚回深渊了。”

　　“嗯！”原野虚弱地点一下头，俯身将身体中白色魂力，注入到印魂兽身体之中，极力阻止它昏过去。

　　“嗵！”随之男子猛地将狼牙棒的末端，撞击到寒冷的岩石上，十六根两丈高的弯曲着的血色狼牙，倏地从地面上刺出，形成一个圆形，将原野他们守护在其中。

　　看着那个身体上散发着恐怖气息的男子，青木妖母脸上十余只妖目，悉数缩紧瞳孔，在难以置信中闪现出一缕恐惧。

　　“你们两个，带着琼儿速速离开！”青木妖母沉声说道：“如果我能活着，就去找你们，如果我死了，你们要想尽一切办法，让琼儿复活。”

　　双雄猛地大骇，他们不敢想象，这种话竟然出自雄霸天下、睨视万灵的青木妖母之口。

　　“母亲大人，他是谁？”少翁惊恐地问道。

　　“血狼王！”青木妖母森然说道。

　　“哟！”血狼王甩了一下飘逸的血色长发，仰头看着半空中的青木妖母，兴奋地大笑道：“小美人，不过千年不见，你怎么变成这样子了？”


第201章 力挽狂澜（20）

　　“带着琼儿，离开这片大陆。”青木妖母对双雄说道。她的声音深沉，坚定，不容置疑。

　　“可是——”少翁犹豫一下，却瞬间被掐住了喉咙。

　　青木妖母抬手掐住了他的脖子，用十余只妖目逼视着他，森然说道：“你敢不听我的话？”

　　“咕。”少翁忌惮地看着青木妖母，道：“孩儿只是想留下来，陪母亲战斗到最后。”

　　“傻孩子，你连他一招都接不住。”青木妖母神情稍稍缓和，摇了摇头，松开手，轻抚一下少翁永不会变老的脸颊，然后扭头望着代神，道：“神儿，你既是兄长，知道该怎么做？”

　　“知道。母亲大人！”代神沉稳地点了一下头，深深吸了一口气，扛起被封印的青龙冥棺，对少翁说道：“我们在这只是累赘。”

　　“血狼王，你怎么说也是深渊的一方霸主，在人间更是巅峰中的巅峰，不会为难几个孩子吧？”青木妖母站立在空中，俯视着血狼王。

　　“哈哈，老子不管这些屁事。”血狼王扛着狼牙棒，抬步如行走在阶梯上一般，一步一步向天空中的青木妖母迈去，道：“他们要是自不量力，老子就连他们一起杀了。如果想逃，老子也不会自降身份，去追杀他们这几只蚂蚁。”

　　“还算你有点风度。”青木妖母冷冷地说道。

　　“老子一向风度翩翩。”说着，血狼王又自得地甩了一下飘逸的赤发。

　　代神与少翁不舍地看了青木妖母一眼，然后含着泪光，恭敬地向她鞠了一躬，身形猛然闪动，消失在大雪纷飞的寒夜之中。

　　“那几个小家伙还不错，竟然能把你打得如此狼狈，连真正目面都显露出来了。”血狼王赞许地说道。

　　“你这上千年来，修为可是一直在增长。”青木妖母的十余只妖目闪烁着狡诈的光芒，镇定地说道：“本祖现在已经不是你的对手了。”

　　“也对，现在打败你，确实有点胜之不武。”血狼王点了点头，道：“要不给你点时间，让你养养伤，我们日后再战？”

　　“不愧是一方霸主，竟有这种胆色与气魄。”青木妖母说道：“那就约定个时间吧，给本祖五百年时间。等本祖伤养得差不多，自然会去深渊找你。”

　　“哈哈，好啊！”血狼王大笑道。接着，他猛然挥动手中狼牙棒，天空仿佛被夯裂般，瞬间出现一道万丈长的血色裂痕，两排血色巨浪，轰然扑击向南北两方天际，周围的冰川旋即被震得粉碎！

　　“轰！！！！！”

　　血色光影之下，青木妖母陡然抬起一根两端缭绕着紫色火焰的青色木杵，吃力地挡住了他这生猛的一击。但是，因这招攻击的力道太过强大，她的双袖瞬间被震为碎片，裸露出由数条青色木藤缠绕的手臂。

　　“你当老子是傻子么？”血狼王扭动一下筋骨，冷笑道：“你这个阴险的臭婆娘，连自己的兄长都敢杀，还夺了他的紫火杵。今日老子放了你，明日你就能找出对付老子的办法。”

　　“对付你这头愚蠢的老畜生，还需要办法？”青木妖母用阴毒的目光看着血狼王，心中极其愤怒后悔。她怎么可能想象得到，原野会把这么可怕的大恶魔召唤出来？但是，细想一下，确实是她自己太过傲慢，血狼王与明帝是结义兄弟，只要有机会就绝对会来找她寻仇。而且，原野去过深渊，后来又非常明显地祭炼了明帝战袍。种种迹象结合，若是她不低估他，以正常心智来看，必能发现一丝端倪，可是她偏偏无视了这一切。

　　“噢？有什么办法就亮出来吧。”血狼王用两只狼眼盯着她，目光中充满了狼王的血性与残暴。

　　“我真搞不明白，以你的修为，怎么甘心被一个蝼蚁之辈召出来，听他的使唤？”青木妖母说道。

　　“还是他娘的挑唆！”血狼王先是一阵不耐烦，然后还是忍不住多说几句，“看来你真是计穷了。不过，你太小看那个小家伙了。他在人间，能让藏龙邪灵彻底附到他身上，与他的性命融合到一起。他在地狱，可以令金级印魂兽亲自己找他结盟。你以为强大的只有实力？论起修为，你打个喷嚏都能让他死上几百回。可结果呢，被他逼到绝境了吧？可惜我明弟没有明白这个道理，不然，你与紫火，早就变成他刀上的两朵花了！”

　　青木妖母目光愈加阴沉，她转脸瞥了一眼，山崖边上血牙守护中的原野。

　　此时，原野一边拍打着印魂兽的脑袋，与它交谈，不让它因虚弱而陷入睡眠状态，一边不停地运用灵力，治愈着自己的左臂。他根本没有把注意力集中到天空中，对血狼王是无比的信赖。

　　“我明弟英明一世，最后因傲慢而死。现在，你重蹈他的覆辙了。”血狼王说道。

　　话毕，他们彻底停止交谈。

　　一股铺天盖地的青色妖木之灵，滚动在天空中，与其对峙的是一股磅礴的血色魔灵。两股强大的灵力，在天空中形成一个直径万丈的巨形双灵球，疯狂地冲击着。

　　突然，一声震耳欲聋的巨响传来，青木妖母挥动着紫火杵，率先发动攻击，血狼王更是凶猛地舞动着狼牙棒，两者在那团巨大且极其猛烈的灵力球中大战起来。

　　天空宛如一片凹陷的浩淼的深海，在他们两者的搅动下，巨浪不止，灵涛掀天！

　　原野抬头看了一眼天空，在极其混乱的灵力撞击下，除了不时爆发出一道道巨大灵影，和不停闪烁的闪电，他根本就看不清他们的动作。唯有模模糊糊的青色与血色身影，疯狂窜动在恐怖灵球之中。

　　“千万不能睡着。”原野又拍了一下趴在地上的印魂兽，道：“你一旦睡着，魔魂之力就断开了，血狼王也会不由自主地逆传回深渊。”

　　“我知道。”印魂兽甩了甩硕大的河马脑袋，疲惫地说道：“血狼王已经是最后希望，他要是回去，一切就都完了。”

　　原野点了一下头，心头一阵感激。

　　“还好青木妖母所剩实力不多了。”印魂兽说道：“不然，她完全有机会逃跑。”

　　“她现在连逃跑的机会都没有了？”原野问道。

　　“没了，她的修为就像一片汪洋。经过一次次的消耗，此时已经见底了。”印魂兽说道。它与之前的黑色印魂兽融合，拥有了上千年前的记忆，自然知道明帝与双妖那一战的情况，“千年前，以血狼王的实力，只能顶住她不到一炷香的攻击。现在她已重伤本源，万年都不可能修回来……如今，紫火妖祖被她夺了心脏，无法复活。贤灵村就是一个摆设，对这种级别的战斗，只会充耳不闻。只要我不昏过去，血狼王就有九成希望打败她。”

　　“嗯。”原野点了点头。

　　“等血狼王将她打得即将灵散的时候，你就打开四只邪目，斩杀她。”印魂兽说道。青木妖母这种级别的妖灵体，别人是不可能杀死的。他们只会被打得妖灵分散，散逸到人间各个角落，谁也不可能彻底找到她，也无法将她收服炼为武器。等到千万年之后，那些灵体会依靠青木残留下的灵识，重新凝聚，然后复活。只有妖花藏龙刀，可以吞噬她，彻底将她的灵识抹去，并将她炼化。

　　“那她会不会在被抓住之前，就散了灵体？”原野问道。青木灵体一旦四散逃逸，怕是谁也没有办法了。

　　“不会，这点血狼王比我们都清楚，他是不会让这一幕发生的。你只要在关键时候，打开四只邪目斩杀她就行了。”印魂兽肯定地说道。

　　“四只邪目的力量能解决她吗？”原野问道。之前，他能打开三只邪目，第三只是死眼，一开必死，也只能在明帝战袍的保护下才能打开。后来，他得到了黄岩妖灵，自主打开一只邪目，就是那朵黄岩妖莲，便有可打开四只邪目。现在他已经灵魂觉醒，按理说可以打开五只邪目，当然，第五只邪目依然是死眼。可是，明帝战袍已经被祭炼，他就是倾尽全力也只能打开四只邪目，而且，第四只还是死亡之眼。不过，如果能杀掉青木妖母，死眼也可以打开，毕竟藏龙在吞噬妖灵之后，会爆发出一次彻底治愈他的机会。

　　“如果是六只邪目的力量，就一定能杀了她。当初神魂王杀八妖时，也不过开了六只。以她的情况来看，五只邪目的力量也有可能杀她。但是，四只邪目……”印魂兽沉默了。以原野现在实力，八纹黄岩真灵，灵魂觉醒之力，还有四只邪目的力量，连代神这种亚圣级别，都有机会斩杀，但是用来对付青木妖母，它就不确定了。

　　“现在还有什么办法能让我多开一只邪目，拥有它的力量？”原野不由慌张起来。

　　“没有。”金色印兽说道：“不过，你可以问藏龙。”

　　“藏龙？我怎么问它？”原野大惊。藏龙就在他的体内，但他从来都没与它交流过，都不知道怎么去问它。

　　印魂兽眼皮缓缓耷拉下去，然后又猛地睁开，迷糊地说道：“这个我也不知道，不过它已经与你融合为一体，你死了它也会死。若它不想死，就得想办法帮你。”

　　“好吧。”原野无奈地说道。当初，在江家后院中时，藏龙确实帮它了，可是，若没有大禹的逆生果，它也将与他一同死去。由此可见，一直隐藏在他身体中的藏龙，也不是非常靠谱的家伙。

　　这时，混乱的天空中，突然陷入寂静。只有两团巨大的青与赤色灵力，还在相互撞击纠缠，并迸发出道道猛烈的色彩妖异的闪电，却不见青木妖母与血狼王的身影。

　　“他们人呢？”原野神情凝重地看着天空中的一幕，两只眼睛顿时变成龙目，极力在混乱的灵团里搜寻。

　　突然，一道可怜的阴魂如万马铁蹄下的婴儿般，凄厉惨叫着飘荡在空气中。“喀！”一道肆意窜动的闪电，随即击中它，惨叫戛然而止，它也旋即魂飞魄散，彻底消失在天地之间。

　　“难道他们打到老妖母的鬼域去了？”原野奇怪地问道。

　　“有可能。”印魂兽说道：“青木妖母的鬼域中还留着一股不死力量，她没有理由不用它。”

　　“那些不死军对血狼王来说，有什么用？”原野狐疑道。

　　“青木狡猾至极，她会不择手段地抓住任何一丝机会。”印魂兽说道：“不过，血狼王已经用绝对的实力，压制住她了，应该没有什么问题。”

　　寒夜渐浓，天空中依然大雪纷飞。

　　随着青木妖母与血狼王消失，残留下来的那两团巨大的灵力，在一次次激撞之后，终于散尽。一切又归于阒寂，唯有永不消停的寒风与雪花，还在持续着。

　　这样死寂与寒冷的时光，延续了好久。原野见印魂兽神识微微清醒，便放下心来，专心治愈自己的左臂。

　　几个时辰之后，原野站了起来，甩动一下左臂，遥望东方。天际已经出现一抹蒙白，飘荡的夜云，也悄然被即将升起的朝阳，染上一丝微红的霞光。

　　他心中越加不安，血狼王虽然修为强大，是巅峰中的巅峰，但青木妖母极其狡诈，时间拖得越久，对他们就越不利。而且，此时印魂兽身体上的血色条纹，已经在缓缓退色，一旦变成黑色，明帝战袍中的最后血级印魂兽之力，便耗尽了，血王狼也会自然被深渊逆召回去。

　　然而，就在这个时候，恐怖的一幕发生了。

　　约莫百里之外的天空中，猛然窜射出两条携带着毁灭之力的紫色火柱，它们如出海神龙般，相互缠绕着直刺天穹！紧接着，便是一场极为猛烈的紫火爆炸，其声如天雷，滚动着传遍人间。

　　天空中，一片紫色火焰如滚滚巨浪般，蔓延开来，遮天蔽日，声势毁天灭地，仿佛末日来临一般。

　　“紫火天葬！”印魂兽双眼猛睁，喃喃说道：“她居然又动用了紫火天葬！？”

　　“血狼王是不是危险了？”原野惊恐地说道。

　　“从声势来看，这次紫火天藏所造成的破坏力，远没有藏月大沙漠的那次强大，更没有千年前紫火妖祖使用的可怕。”印魂兽说道：“希望血狼王不会有事。”

　　苍穹之中，万丈紫色火焰里，千万白骨尸鬼挣扎逃窜，无数阴魂凄厉啼鸣。但在这恐怖的火焰焚烧下，它们仅挣扎片刻，便彻底消融了。

　　可怕的烈焰之中，一头身高二十余丈、长百丈的巨大血狼，仰天怒吼。它的脑袋被炸掉一半，腹部的血肉也被炸得横飞消散。一根根粗大的肋骨显露出来，上面还沾染着正在燃烧的紫色火焰。它腹部里的内脏不停跳动着，包裹它内脏的血色魂气，如风云骤起时的烟雾，滚滚涌出。

　　另一边，青木妖母也惨不忍睹。她亦没有了人形。

　　紫色烈焰中，她身高十丈，下身化为无数缠动的青色树根，双臂为成数道缠绕的青藤，依然死死缠着那根变得异常粗大的紫火杵。她的脑袋直接变成一个异常硕大的木瘤，上面长满了青色妖眼，没有鼻子耳朵，只有一张獠牙锋利的嘴。同样，不少紫色火焰，也沾染到她的身体上，无情地焚烧着她。

　　“狼王！”青木妖母嘶哑地说道：“如何才能饶我一命？”

　　“饶你？”血狼王狂怒地吼道：“敢用紫火天葬对付老子，老子要一口一口生吃了你！”

　　“若非你把我逼到死路，我怎么敢冒死再使用这招！”青木妖母说道。

　　“现在杀招不成，开始求饶了？”血狼王狠毒地盯着她道。

　　“不错。”青木妖母嘶哑地说道：“只要你放了我，从此以后，我就是你的女人，无论你说什么，我都会听命于你。”

　　“女人？”血狼王气极咆哮道：“三界之中，还有比你更丑陋的女人吗？！”

　　“沙沙沙！”青木妖母诡异地大笑道：“既然如此，那就一起死吧！”

　　说着，青木妖母的巨大的怪树身体，猛然膨胀，股股散逸出来的青色木灵，疯狂撞击着，随时都有可能爆发出数千年来，最为恐怖的灵力爆炸。

　　“灵爆！”血狼王两只魔眼的瞳孔紧缩，惊骇地大吼道：“你居然有勇气灵爆？”

　　“沙沙沙沙……”青木妖母的黛黑色木瘤身体，转眼之间，就变得如小山般大小，却依然在不停地膨胀着，“本祖的灵爆，可比紫火天葬强大的多，你与整座灵渊大陆，都要陪葬！”

　　“穷凶极恶！”原野的心脏如猛然坠入冰窖，万念俱灰，喃喃说道：“她彻底丧心病狂了……”

　　“老怪物，想死自己死去吧，老子还没活够呢！”说着，血狼王转身便向东方天际逃窜。

　　它只奔跃了一步，便已然到了千里之外。就在这个时候，它脑中倏地响起印魂兽的魂语：“她只有灵识，没有魂魄，怎么可能灵爆？！”

　　“遭了！”血狼王大惊，急忙转身飞跃，旋即返回到圣母山残骸的上空，发现空中只有一团山峦般大小的木瘤，却早已没有青木妖母的任何气息。

　　“又他娘的中计了！”血狼王咬牙切齿道，一颗三丈长的锋利獠牙，因气极而咬合过猛，生生被崩断了。

　　那颗獠牙随即坠落刺入一道冰川上，千丈之内的冰川瞬间崩塌。

　　“老怪物，你就是逃到灵界去，老子都要把你追回来！”血狼王怒吼一声，迈开比楼宇还粗的狼蹄，奔腾在天空中，向西追去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”巨大的狼蹄每踏一下，整片天空，连同大地，都跟着颤动起来。

　　刹那之间，它的身影便消失在西方天空，唯有一片紫色火海，依然猛烈地焚烧在天空中。

　　带着丝丝血色的白雪，漫天飞舞。

　　然而，残破的山崖之上，原野身后，东方天边，旭日初露一半，一片云霞祥和地升腾着。


第202章 力挽狂澜（21）

　　印魂兽身体上的血色条纹越来越淡，它已经坚持了整整一夜，早超出了原野的预料。可是，青木妖母老奸巨猾，一直在拖延时间。血狼王性格豪放，思维简单，一次次中了她的计谋，被她牵着鼻子走。

　　被血色狼牙守护住的原野，心中焦急万分，却又不知道该怎么办。最后只好盘腿坐下，将妖花藏龙刀放在腿上，凝视着西方。

　　“我快要坚持不住了。”印魂兽神情恍惚地说道，眼皮一直在下沉，随时都有可能昏过去。

　　原野抬起手，一团白色魂焰飘逸出来。

　　“不行，你的魂力帮不了我。”印魂兽虚弱地摇着大脑袋，道：“再有一炷香时间，血狼王若还不回来，你就逃跑吧，真的没有办法了。”

　　“我还能往哪里逃？”原野深沉地说道：“祖先的战袍已毁，我去不了深渊，琴帝已死，雪域也庇护不了我了。”

　　“你与白水小仙有交情，可以逃到白水帝国去。”印魂兽说道。

　　“把青木妖母逼到了这种地步，白水帝国的掌管者，会打开古灵域放我进去吗？”原野坚定地说道：“我哪也不会去，就算血狼王真的回到深渊，我也不会逃。今日，要么杀了她，要么死在这里。”

　　“好吧。”印魂兽悲凉地说道：“如果你死了，王族就真的没有希望了，我下不愿活下去。一炷香之后，如果他还不回来，你就用魂刀插进我的脑袋。我将死之际，还会爆发出一次强大的魂力，可以撑一个时辰。”

　　“饮鸩止渴。”原野惨然一笑道：“都到这个地步了么？”

　　时间一点点流逝。东方的旭日刚升起一点，便被乌云遮盖住了，朝霞也随之失去绚丽的光泽。

　　大雪纷纷扬扬，千里寒地，一片死寂。

　　印魂兽的眼皮一点点耷拉下来，它已经坚持到了极限。原野遥望着西方，依然一点动静都没有。

　　又过了一会，他沉着脸，将白色灵魂包裹在妖刀上，站立在印魂兽脑袋前，双手紧握刀柄，却无论如何都下不去手。

　　“动手吧。”印魂兽说道：“你是我的主人，若是死了，我也回不去深渊，留在这人间，迟早要死在青木的手里。与其经受她的折磨，不如痛快地死去……”

　　灵渊大陆西边是一片浩瀚的汪洋。千丈巨浪，掀天狂风，正疯狂摧残着一片叫千屿群岛的海域。在血狼王与青木妖母的殊死撕斗下，这片海域的上千座岛屿早已灰飞烟灭，化为齑粉，消失在浪涛之中。

　　一些自恃天赋过人的灵武者，闻声赶来，但还没有接近那些千丈巨浪，便已然被恐怖的无形的灵波，震成一团团血雾，吓得后边赶来的灵武者，无一人再赶靠近，都不知道在那海啸声中，究竟发生了什么？

　　少顷，战斗的核心处，不再传来震天的巨响，也没有剧烈的狂浪激起。

　　随着浪涛逐渐平息，众人忌惮很久，方才敢小心翼翼地靠近。千屿群岛的核心海域，千岛尽毁，只有一个万丈直径的巨型紫色涡流，旋转在海水中间。涡流之上的空气中，悬浮着一个残破可怕的山岳般大小的黛黑色木瘤。它却没有丝毫生息。

　　“动手吧，再不动手就来不急了。”印魂兽恳求道：“作为一个印魂兽，我们最大的愿望就是跟随一名伟大的王者，虽然你还没有机会成长起来，但对我已经足够好了。动手吧！”

　　原野眼中倏地掠过一道狠色，缓缓抬起手。然而，他的手臂只抬到一半，就停下了。

　　他哑然失笑道：“如果注定失败，多坚持一个时辰又有什么意思？”

　　“在最后的关头，莫说一个时辰，就是一息时间，都有可能扭转结局啊。”印魂兽趴在地上，催促道：“快快动手吧！”

　　“你们在干什么？！”天空中突然传来血狼王的怒喝声。

　　原野猛然转过身，仰视着天空。

　　飞舞的白雪中，血狼王浑身布满黑红色魔血，其每一滴落下，都会在空气中化为一缕血色魂烟，幽然消散。他已经化成人形，半边脑袋被炸没了，胸口恐怖的肋骨根根显露，里面缭绕着魔气的内脏隐隐跳动。他左手提着只剩下手柄的狼牙棒，右手提着一个奇怪的东西，不过，谁都可以看出来，那是青木妖母的原形。

　　一块块黑色铁块崩裂悬浮，被一条条血色锁链连起来。那黑色铁块呈一个七尺高的形人，里面闪烁着一股浊如青苔的青色妖木之灵。那便是青木妖母，她已经被血狼王打成了灵团，再也无力反抗，更没了说话的机会。为了防止她散化灵团逃窜，血狼王用魔血锁链将她彻底锁住，提了回来。

　　“嘭！”血狼王双脚重重落在地面上，险些没一头栽倒。

　　“虽然老子出现时，她已经是强弩之末，但还是差点被她玩死。”血狼王心有余悸地说道，然后大手一挥，所有守护着原野等人的血色狼牙，幽然缩回到寒冰之中。

　　原野走了出来，盯着悬浮在空气中的青木妖母的灵体，自然知道要怎么做。只见，他将妖刀交到左边龙爪中，一道冲天血柱，随即刺入阴森的苍穹。

　　三只邪目瞬间在他的妖刀上打开，一只极白，一只极青，还有一只极赤。加上那朵绽开的黄岩妖莲，他此时已经获得四只邪目之力。

　　“好了，动——”血狼王的话刚说到一半，身体猛然震动一下，缓缓转过脸，诧异地望向印魂兽。

　　已经坚持多个时辰的印魂兽，在最关键的时候魂力衰竭耗尽，趴在地上，昏了过去。

　　“该死的畜生！！！”血狼王悲愤地怒吼一声，随即化为一道血色闪电，被深渊逆召回去了。束缚着青木妖母的赤红锁链，也幽然消失。

　　千钧一发之际，原野左爪握刀，右手抵在刀柄末端，极速狠刺出去。

　　然而，妖刀在离青木妖母半寸距离时，再也刺不去进。

　　一道青色妖灵如毒蛇般，死死将妖刀缠住，令其无法再进分毫。与此同时，那团青木妖灵之中，传出青木妖母虚弱且猖狂的笑声，“沙沙沙，天不亡我啊！”


第203章 力挽狂澜（22）

　　缠绕着妖花藏龙刀的青木灵，幽然凝固成一条布满裂痕的青色长藤。青木妖母也随之化形，变成一个狰狞的妖木怪物。

　　她身高七尺，通体由黛青色妖木凝聚而成，其木纹上还龟裂的道道裂痕。她的下身由上百条宛如章鱼触手般的木藤形成，双臂是两条坚韧的青木妖藤，只有藤梢没有手掌。她的脑袋是一个圆形的长着十余只妖目木瘤。奇怪的是，她的脖颈处，竟然附着一层尤为坚韧的黑色木壳。不过，细想一下就可以明白，那是她的弱点。世间万物皆是如此，最虚弱的地方，往往被最坚硬的甲壳保护着。

　　青木妖母那木瘤脑袋上本没有嘴，但随着她开口说话，一道带着粘稠的青色液体的裂缝出现了。

　　她嘶哑地说道：“你还有什么诡计？”

　　“没了。”原野脸上渐渐长出一层鳞甲的印痕，双目也变成冰冷的龙眼，道：“但是，你也没有了！”

　　“本祖就是只剩下一条根须，都可以杀死你。”青木妖母虚弱地看着原野，十余只妖目中忽明忽暗地闪烁着青色妖灵。

　　“是么？”原野抬起阴沉的脸，凶狠地盯着她，猛然抽出被缠绕住的妖刀，然后瞬间挥斩下去。

　　锋利的妖刀带着血腥的刀影，极速斩到青木妖母的左臂上，却仅仅砍出一道半寸深的伤口，便再也无法斩进分毫。与此时同，青木妖母化为青藤的右臂，倏地抽打到他的腹部，旋即将他打到百丈之外的天空中。

　　这种凶狠的攻击，与邪灵的腐蚀，本可以令原野痛苦不堪。可是，此时他却丝毫感觉不到疼痛。因为，他已经忘记了一切，把所有都置之度外了。没有多余的想法，没有对死亡的恐惧，没有对失败的绝望，也没有对希望渴求，更没有逃跑的念头。他脑中只有一个字，杀！

　　他所能做的只有这个，在不顾一切中成功或死亡。

　　那道凶狠的藤影甩过，他腹部瞬间出现一道血痕。然而，他仅仅翻飞到百丈之外，便猛然扭身，再次踏空扬刀，疯狂地冲了过来。

　　“难道本祖已经虚弱到这种地步了？”青木妖母嘀咕一声，道：“全力一击竟然连他都杀不死？”

　　“嘭！！！”原野趁她分神之际，陡然挥刀斩向她的脖颈处，一团血色妖光随即爆耀。

　　“啪！”又是一道凌厉的青藤抽击，原野再次翻飞去出。

　　青木妖母脖颈处的黑色木甲上，出现一道浅浅的伤痕，一滴粘稠的青色粘液沁了出来。原野的身体上，也被抽打出第二条血痕。

　　“藤戟！”嘶哑的低吼声传来，青木妖母双臂陡然化为坚硬的藤戟，如群蜂般极速刺向天空。空气之中，密密麻麻的黛黑色窟窿，被尖锐的青藤末端刺了出来。

　　原野刚刚被打飞出去，身形还未在空中站稳，迎头便是这疯狂的群刺攻击。

　　“龙魂盾！”他双手猛然抓住妖刀刀柄，血色妖光与白色魂力悄然融合，随即在他面前形成一层赤白色的奇怪灵盾。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗……”这种坚韧的赤白灵盾，虽然可以抵挡得住巅峰至灵武者的招术，却依然在青木妖母的攻击下，变为一个满是窟窿的破烂灵盾。

　　此时的原野，爆发全部实力，已经可以与初纹的圣灵武者争锋。可是，青木妖母却不是初级圣灵就可以撼动得了的。虽然在血狼王眼中，她已经毫无还手之力，但就算只剩下最后一点本源之灵，她在原野面前依然是个庞然大物。

　　赤白灵盾幽然消散在空气之中，青木妖母早已发现原野逃脱了。她狞笑着开口说道：“奴隶，你现在想伤到本祖，只有一个办法。像你师父那样，引燃灵魂爆掉本源之力。”

　　青木妖母身后，纷飞的白雪中，原野悄然现身。灵爆，这确实是个办法，而且他可以肯定，只要自己灵爆，必然会将她炸得灵团四散。可是，这招会令他魂飞魄散，却不能彻底解决她。

　　“不对，她为什么要说这种话？”原野心中猛地掠过一丝疑惑，旋即就猜测到了原因：她害怕了。

　　“妖莲斩！”原野没有与她对话，她极其善于抓住他人弱点，然后趁机反败为胜。他的心智无法与她相比，只能像疯狗一样，死死咬住她。

　　一道极其微弱的刀鸣响起，淡黄色刀影掠过，瞬间斩击到她的身体上。

　　“嘭！”一道刀痕猛然出现在她胸口，竟然生生砍破了她的青木壳甲。她痛苦地惨叫一声，缕缕青色妖灵，从伤口中散逸出来。

　　这一招攻击，令他目光陡然闪烁，竟然奏效了。

　　“龙魂修罗！”他仿佛变成一头闻到鲜血的饿狼，不顾一切地挥刀冲了过来。

　　厚厚的乌云下，寒冷的风雪中，一层血色光幕旋即将青木妖母罩住。他的身体上燃烧着白色灵魂，化为一道极速窜动的白影，闪烁在青木妖母的周围，疯狂地挥刀攻击。

　　虽然，他在召唤出血狼王时，消耗大量魂力，现在更是燃烧起了灵魂。如果灵魂虚弱到一定程度，人便会昏迷。但是，他已经管不了那么多了。

　　令人匪夷所思的是，在他的疯狂攻击之下，青木妖母身体上出现道道伤痕。可她却毫不还击，只是伫立在原地，任他狂砍。

　　突然，她十余只妖目中，闪烁出一道凌厉的光芒，迅速甩动青藤，抓住了一个稍纵即逝的机会。只见，那青色妖藤飞甩出去的时候，瞬间化为坚韧的藤刺，从扬刀飞跃来的原野的脖颈中刺过。

　　“噗！”一道沉闷的刺破声传来，血色光幕陡然消失。原野的身体重重撞击到，远处一道巨大的冰川上，然后虚弱地坠了下去。

　　青木妖母抬起青藤手臂，看着从藤尖上滴落的鲜血，沙哑地嘲弄道：“你以为本祖向你示弱，是因为怕你？沙沙沙沙，愚蠢的奴隶，本祖不过是想早点了结你罢了。”

　　少顷，原野捂着喉咙，奋力跃回到山崖上。殷红的血液，不停从他喉咙处的窟窿中汩汩涌出。这一击正中要害，若非他逃得快，整个脑袋都有可能被掀飞。

　　一股邪灵涌动在他身体之中，迅速封住他的伤口。但是，一个触目惊心的窟窿，依然呈现在他脖子上，短时间内很难被治愈。

　　“别再逞强了。”青木妖母下身的章鱼般的妖藤触手蠕动着，她的身体幽然转过来，道：“你的攻击对本祖没有任何效果。”

　　原野没有理会她，反而是双手握刀，疯狂地凝聚着灵气。一股沉重的灵力，充斥在他身体周围，方圆十丈之内，所有飘落的白雪，悉数被沾染成血红色。

　　与此同时，一个长着牛角鬼面的恐怖血影，幽然出现在他的身后。那道血影高七丈，双爪握着一柄沾染丝丝白魂的血刀，姿势与他一样，都是疯狂地聚集灵力，企图发动致命一击。

　　“还是明帝的招术。”青木妖母用十余只妖目，凝视着原野背后的高大的血影，道：“虽然本祖已经虚弱到，使用不出任何灵术，但也不是你这种蝼蚁可以撼动的。这应该是你最强招术了吧？既然如此，本祖就让你彻底绝望！”

　　说着，青木妖母两只妖藤手臂，猛然缠绕在一起，然后在她面前螺旋卷曲，形成一个黛黑色妖藤盾，守护在她面前。

　　就在这时，原野的招术也凝聚完成，随即咆哮着斩出，“第六式，赤鬼诀！”

　　空气中陡然传出一道极其刺耳的鬼啼声，原野猛然挥刀，但妖花藏龙刀并未斩出任何刀痕，倒是他背后的血腥的鬼影，瞬间挥出一道带着丝丝白色魂焰的九尺血色刀芒。

　　“喀！！！”残月状的血色刀芒掠过，地面上的岩石与上方的空气，仿佛被划破的布袋一般，顿时撕裂出赤红的痕迹。

　　刀影一闪而过，瞬间斩到青木妖母的妖藤盾上。然而，血色刀影仅在那妖藤盾上留下一道白痕，便被诡异地反弹回来。原野大惊，猛然跃起，躲过刀影攻击。

　　九尺长的血色刀影眨眼之间，便飞掠万丈远，然后斩击到一道冰川之上。约莫十里长的一段冰川，被刀影击中的瞬间，一层血光悄然掠过，然后诡异地化为血红色。

　　随着寒风呼啸，那段十里血色冰川，悄然化为霰雪般的冰沙，飞舞弥漫在天空中。

　　“沙沙沙，这么强大的招术，在你手中真是暴殄天物。”青木妖母的妖藤盾缓缓松开，重新幻化为两条青藤手臂，道：“见识到本祖强大之后，你还有勇气战下去吗？”

　　一直沉默着的原野，终于开口说话了，“你究竟在罗罗嗦嗦地说什么？！”

　　青木妖母这才注意到原野的脸颊两侧的情况。他的右耳朵已经被邪灵腐蚀掉了，左边耳朵则覆盖着一层鳞甲。同时，他的脖子上，也在邪灵的散逸下渐渐长出一层鳞甲。

　　原来，他根本就算不上中计，更不知道她在说什么。

　　“混帐！”青木妖母一阵恼怒，道：“本祖竟然与一个没有心智的蠢货，白费口舌！”


第204章 力挽狂澜（23）

　　她的话刚落音，原野眼中便掠过一道凶光。他左手持刀，右手抵在刀背上，沉声说道：“你这么狡猾，为何会让我的计谋得逞？”

　　“你还会有计谋？”青木妖母哂笑道。同时，她发现自己身上伤口中，隐隐浮现出点点白光，那些都是原野攻击她时，留下的灵魂残点，她不禁谨慎起来。

　　“白魂魔咒！”原野举刀怒喝，魂念陡然震动，形成一层无形的魂压，极速从青木妖母身边掠过。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”青木妖母身体上，所有看似无害的白色魂点，瞬间爆炸，化为一道道激射的魂光，从她身体上迸射出来。

　　无数黛青色木屑仿佛细沙般，漂浮在空气之中。

　　少顷，青木妖母身体上，被白魂魔咒炸出上百个鸟蛋大小的窟窿，道道青色木灵飘逸出来。她的青木外壳上，也出现无数道细密的裂痕，似乎随时都有可能粉碎。

　　“既然你对力量与妖灵的攻击，有很强的抵御性，那我就使用魂焰和邪灵！”原野一击得手，心中斗志大盛。

　　青木妖母怪树般的身体摇晃几下，用十余只妖目盯着身上的上百只窟窿，难以置信地说道：“竟然会撕裂灵魂，用来攻击？”

　　这种方法在她看来是饮鸩止渴，非常愚蠢的行为。然而，原野刚开始就打开了第四只死眼，早已把生命交了出来，还会在乎灵魂的损耗？只要能击杀她，他已经毫不在乎会付出什么了。

　　“瑟瑟……”细微的沙子洒落声响起，原野最先长出鳞甲的右臂，悄然沙化。缕缕黄色细沙飘落，他的手臂骨骼渐渐显露出来。与此同时，他的身体上已经全部覆满暗金色鳞甲，身形也发生了变异。脑袋缓缓变成当初那个蜥蜴形的头颅，带着赤色叶刀形鳞片的粗大尾巴，还有背后那个蠕动的肉瘤，皆快速出现。

　　“你已经走上死亡之路，无需本祖动手，一个时辰之内，你自然会彻底从人间消失。”蜷曲甩动在青木妖母下身的青须状的藤蔓，缓缓从岩石中抽出来，她的身体也随之漂浮在空气中。

　　她又一次受到重伤，仿佛是一株擎天的巨树，已被一次次飓风摧残得岌岌可危，随时都有可能坍塌。

　　危机愈重，她终于决定逃跑了，“虽然你仍旧是蝼蚁之辈，但本祖不会冒险杀你，就让你自己灭亡吧！”

　　说着，青木妖母猛然腾空而起，极速向北逃窜。

　　“原来，刚才她一直站立在原地不动，只是为了能从地下，吸收一点木灵，用来逃跑？”原野逐渐混乱的脑中，掠过一个念头。

　　他没想到，这个看似恐怖的巨妖，已经消耗到这种地步了。现在，不管她外表有多张狂，只要啃食掉她最后的根须，她这棵遮天蔽日的巨树，也依然要倒下。

　　“嘭！”一激射的寒雪与碎石，猛然迸射。原野两只粗大的脚爪，旋即弹射而起。他在空中留下一道血影，极速向青木妖母追去。

　　“狂魔刀法！”由于他身体变形，他的声音也变得如野兽般，沙哑、粗沉。

　　“啪！”正在奔逃的青木妖母，倏地甩动下身的一根妖藤，狠毒地刺向他。令她没有想到的是，他竟然连避都不避，任由那尖锐的妖藤刺入他的右臂，接着，他凶悍地扬起妖刀。

　　“唰！”一道血色刀影闪现在空气中，并在她的身体上留下一道深深的刀痕。

　　狂魔刀法，是他在深渊之中，自己创造的一种刀法。其招数看似异常粗陋，没有章法，却非常凶狠，只有攻击没有躲避，若能伤到对手，绝对不则手段。

　　厚厚的阴云淤积，雷电闪烁在天空之中，寒雪无尽地飞舞。九道人形蜥蜴状的怪物身影，手持妖花藏龙刀，疯狂窜动在青木妖母周围。

　　一层百丈直径，表面游弋着无数细小金色龙影的血色光幕，以青木妖母为中心，将她死死地笼罩在其中。而他则极速闪烁着，对她发动狂乱的攻击。

　　这种刀法融合了千流刀法中的金域修罗，然后又借助了明帝刀法中的精准与简单，最后加上他身体中藏龙邪灵的狂暴。算是他最强的自创招术。

　　他原本就混乱的思维，在这种刀法下，已经彻底癫狂，完全没有了一点思索能力，犹如一头被挖去大脑的狂牛，疯狂撞击在龙影血幕之内。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰……”

　　极速窜动的血色妖影的攻击下，青木妖母为了保存最后一丝实力，并没有动用好不容易聚集起来的那一点本源之力，而是疯狂舞动着黛青色根须，消极防御，企图耗到他被邪灵彻底腐蚀成沙子为止。

　　然而，随着原野不顾一切地攻击，原本窜动在龙影血幕中的妖影，竟然变成了一道道血色雷电，狂乱地撞击着目标。

　　“吼！！！”青木妖母突然爆发出野兽般的咆哮声，在这样不择手段的攻击下，她迟早要被砍成碎片，最后化散全部灵体。若再不动用那一丝用来逃跑的本源之灵，她连逃跑的机会都没有了。

　　“嘭！！！！！”一道极青色光柱，陡然横向激射在天空中，瞬间贯穿千里。无数青色闪电成排坠落，每一道劈下后，地面上便被会击出一座喷涌着岩浆的火山。

　　在这最后的招术下，原野的攻击戛然而止，道道血色雷电身影瞬间消失，那层笼罩着她的龙影血幕也随之荡然无存。

　　少顷，青色极光消失后，一排绵延千里的火山，汹涌地喷发着烈火岩浆。

　　天空之中，无数被砍成碎片的妖藤，随寒雪飘飞着。同时，还有一缕淡淡的细沙，弥漫在寒风里。

　　变成怪物的原野，无力地趴浮在空气中，他的腹部出现一个碗口大的窟窿，右臂已经彻底化为细沙消失，脸颊上的鳞片也沙化飘散了，裸露出半张血骨狰狞的怪脸。

　　“咝咝……”他气息游离地漂浮着，已经彻底失去战斗力，灵魂中的生命之火，随时都有可能熄灭。

　　“险些栽到你这只蝼蚁手上。”青木妖母也好不到哪去，此时她本源之力全部耗尽，若出现一名圣灵，随便一击，都有可能将她打得灵散。她由妖木藤凝聚的双臂，已经被砍得只剩下两尺长，下身上百条妖藤更是被砍得一根不剩，光秃秃的，似乎被人从臀部以下彻底斩断下身一般。她身体上的黛青色木壳也破损得即将散开，面前的妖灵团虽然黯淡无光，却极力地向外冲。

　　她万万不敢让自己灵散，不然有很可能像妖花藏龙刀一样，妖灵逃散，最后无法融合，反而化为九道独立的灵体。

　　此时的原野已经不需要她动手了，片刻之后，他就会彻底化为细沙，连尸骨都不会留下。她现在唯一要做的就是找个地方躲起来，只要给她一点时间，她就能逆转败局，然后再一步步强大起来，重新建立一切。


第205章 力挽狂澜（24）

　　原野趴浮在空气中，空洞的双眼几乎无一丝生机，无力地看着青木妖母的身影一点点逃远，而他的身体则在快速沙化。鳞甲、血肉，不停地化为沙子飘散，骨骼也慢慢变得脆弱，然后落下一层细沙。

　　“真的失败了么？”他仿佛是站立在一片无尽的黑暗之中，绝望地等待着生命停止的那一刻到来。

　　“所有的努力，那么多生命，一切希望，都白费了么？”

　　“可恨呐，就差那么一点！！”

　　黑暗之中，他万念俱灰地伫立着，四周已经充满了死亡的气息，他的脚也逐渐变得松软，仿佛陷入流沙中，即将被它彻底吞噬下去。

　　“嘿嘿……”一声充满童稚的笑声，回荡在黑暗之中，他急忙扭头寻找，却什么都没有发现。

　　突然，他眼前出现一点白光，漂浮在他鼻尖上方。

　　他缓缓伸出手，毫不犹豫地抓住它。

　　刹那之间，刺目的白色光芒，从他的指缝中四射出来。他急忙扭头闭眼。

　　当他再次睁开眼的时候，周围的一切都变了。

　　时光仿佛倒流一般，一片令他沉醉的美丽且荒凉的沙漠，出现在夕阳余辉之下。远处，一群瘦骨嶙峋的采石者，挥汗如雨地忙碌在乱石间，一个皮肤黝黑的男孩，天真无邪地奔跑在黄沙中间，他拿着一根枯枝，正装模作样地挥舞着。

　　奇妙的幻境倏地动荡一下，那个小男孩出现在他身边，蹲在黄沙上，盯着一只从白骨骷髅头中钻出来的金黄色的小蜥蜴，情趣盎然地说道：“好丑噢。”

　　说着，小男孩抬手就去抓那只小蜥蜴。

　　“如果当初，我若没有遇到它，现在会是什么样子？”原野心头倏地掠过这个想法。

　　然而，一切似乎都冥冥注定了。随着小男孩抓住那只小蜥蜴，本来绚丽温馨的幻境，旋即变得纷乱且扭曲。

　　江明提起身体瘦弱的沙宝，用大剑穿透了他的胸口，鲜艳的血液滴落到黄沙之上。

　　江家六少俊美的脸上，遍布着狰狞的神情，手中拿着一柄匕首，正向他走来。

　　骑着虺伥兽纵横天下的大禹，仰天发出豪放的笑声。

　　一张带着铁面具、左边是冰冷龙眼的面孔，正仰望着漆黑无比的天空。

　　何川那浓密的八字胡须，微微扬动一下，露出狡猾且睿智的笑容。

　　一头金色头发，风流不羁的甘霖，陶醉地吹奏着翠笛。

　　背着一张猎弓，长着兔子牙，爱笑的守鹤，骑在古树的枝桠上。

　　相貌粗犷，脾气耿直的拓拔戬，一手抬着酒坛，一手扶着粗大的青铜柱子。

　　冷漠孤傲却美如天仙江舞云，像是看见了什么，突然露出一张灿若桃花的笑脸。

　　已经腐朽成白骨，带着皇冠，穿着帝袍的明帝，威严地坐在宝座上。

　　冷冽的月光下，他初得明帝传承的身影。

　　刚到五岁，犹如玉娃娃般的小仙，天真地游弋在雪灵脉之中。

　　琴帝，火厨士，蛇婆，郁牙，白奇，金尾戟，白牙，血狼王等等，那一张张神态迥异的面孔纷纷掠过……

　　突然，所有纷乱的画面，陡然旋转起来，快速的融合成一圈一丈直径的色彩斑斓的光门。一个身穿黑色战袍，脚踏赤色战靴，腰间斜佩妖刀，身体异常雄壮伟岸的男子，带着一张简陋的铁面具走了出来。

　　彩色光圈之门随即消失，一切重新陷入黑暗之中。

　　“死神？”原野吃力地从脚下的流沙中爬了出来，喃喃说道：“我已经死了么？”

　　然而，九团极其精纯的火焰，化九朵色彩单一、美丽至极的妖莲，倏地出现在黑暗的空间之中，静静地悬浮在他周围，将一切照亮。

　　那名诡异的男子，就站立在他身前三尺远的位置，用一双散发着无尽威严的眼睛，逼视着他。

　　“你是谁？”原野忌惮地问道。

　　男子抬手拿下铁面具，威严地问道：“我是谁？”

　　原野登时惊恐，面具之下，竟然是自己的脸？！

　　只是，那张脸上没有恐惧，没有怯懦，没有一丝犹豫，只有一种不可置疑、无法被战胜的信念。

　　那名男子浑身散发着强大的气息，似乎三界都已经被他踩到了脚下，只要他脚步一震，一切都将毁灭。他伸手在一片虚无之中，推开一道无形的门，对原野说道：“这就是你的力量，你看到了什么？”

　　无形的门后是一片死寂的空间，无数腐朽的白骨累积成山，白骨与尸骸边，孤独地矗立着几株枯死的老树，没有一点声息，也没有一丝生迹，只有死亡的气息弥漫着。灵力枯竭，力量殆尽，希望早已腐烂成灰。

　　“果然，没有一点希望了。”原野惨然一笑，看到这片空间，知道这就是自己的身体，所有的一切都耗尽了。

　　“是么？”男子淡然地反问一句，手掌轻轻一挥，那扇门便消失了。

　　随着无形之门消失，门后的全部空间，彻底暴露在原野面前。

　　一头极其巨大的妖龙，蹲坐着，它的形状如原野被邪灵附后一样，只是它的背后没有那团蠕动的肉瘤。刚才那片偌大的、充斥着死亡的白骨空间，竟然只是它龙爪之上的一小片地方。

　　它抬起覆盖着暗金色鳞片的巨大的龙掌，正静静地注视着那片微不足道的死亡空间。倏地，它扭过比人界最大的山岳还庞大的脑袋，用额头上九眼色彩妖艳的邪眼，盯视着他。

　　原野一阵恐惧，急忙向后踉跄两步，在它的目光注视下，他感觉自己就像一缕淡薄的雾气，随时都有可能消散。

　　“知道它是什么吗？”男子指着那头硕大无比的怪物，问道。

　　“九眼全开的藏龙。”原野说道。

　　“不错。”男子说道：“但是，它属于我，不属于你。”

　　“你是不是未来的我？”原野问道：“你是怎么得到它的？”

　　“未来的你，有可能就是那堆白骨中的一个。”男子指着怪物龙掌上的白骨堆说道：“如果你想变成我，就绝不能把藏龙当成力量的源泉。能给予你力量的，只有你心中的信念！”

　　“信念？”原野呐呐说道。

　　“每一个生灵的魂魄中，都被赋予一股强大的力量，只有信念可以激发它。”男子平静地说道：“但是，只需要一丝松懈，所有的力量，都将化为虚无，一切努力皆会前功尽弃。你是不是已经放弃了？”

　　“没有！可是——”

　　“它从彻底附到你身体上时，就已经给你打开了无尽之门。”男子说道：“它的邪目早已没有了封印，只是你的内心出现了一丝犹豫，才一直打不开它的第五只邪目。”

　　“以我现在的身体与魂力，可在打开第五只邪目？”原野问道。

　　“这个得问你自己。”男子没有直接回答。接着，他拿下腰间的妖花藏龙刀，横到原野面前，道：“这是它给你的最后机会，只有三息时间。是死是活，全在你的一念之间！”

　　阴沉森冷的乌云下，寒雪漫天飞舞，已经虚弱到极限的青木妖母，飘飞在天空中，四处寻找着可以藏匿的地方。

　　突然，她发现在一座低矮的小山上，有一片被白雪覆盖的树林，那里缭绕着一丝木灵气息，便饥不择食地俯冲下去。

　　然而，白雪皑皑的小山顶上，却站立着一个肢体残缺不全的怪物身影。她脑袋上的十余只光芒黯淡的妖目，瞬间颤动起来，登时崩溃了。

　　那个怪物正是原野，他背后的肉瘤蠕动着，右臂已被腐蚀消失，尾巴也消失了一半，身体上遍布着触目惊心的伤痕，无情的细沙，正快速从他身体上簌簌落下。

　　当青木妖母看清了他龙爪中抓握着的妖刀上，又打开了一只极紫色邪目时，不禁疯狂嘶吼起道：“怎么可能？以你这只蝼蚁的实力，怎么会获得它这种力量？！”

　　“无——尽——之——门！”沙哑诡异的声音，从原野的喉咙中撕裂出来。

　　“嘭！！！”一道窜动引发的轰鸣声猛然响起，原野已然出现在青木妖母的身后。

　　淡淡的细沙弥漫，她的一只妖藤手臂旋即落下，大量青色木灵疯狂涌出。她仅仅移动一点距离，虽然无法反击，却躲过了致命的攻击。

　　“嘭！！！”又一道窜动的轰鸣声传来，空气中残留下一道狰狞的血色怪影。原野再次窜射到她的身前，她另一只妖藤手臂也飞了出去。

　　可是，正当原野企图发动第三次攻击，直接斩掉她的脑袋时，意想不到的一幕发生了。

　　他抓握着妖花藏龙刀的左臂，最终在毁灭性的邪灵腐蚀下，化为了细沙。

　　妖刀也随之坠落下去。

　　“沙，沙，沙……”青木妖母即将灵散，最后微弱地哂笑道：“无尽之门又如何？弱小的奴隶，万年之后，本祖依然会重现人间，而你，将彻底变一抔黄沙！”

　　“嘭！！！”最后一圈激射的劲风炸响在空气中，失去双臂的原野没有丝毫犹豫，只留下一道残缺不全的身影，瞬间出现在青木妖母身边。

　　就在原野即将与她擦肩而过的时候，坠落到地面上的妖花藏龙刀旋即消失，随之出现在他嘴中，被他锋利的獠牙死死咬住。

　　“唰！！！！”一道妖异的血腥刀影，在空气中极速掠过。

　　青木妖母的头颅，猛然翻飞出去。

　　寒风呼啸，白雪乱舞之中，血色刀影幽然消散。

　　失去双臂，残缺不全，伤痕累累，身形怪诞的原野，张嘴丢下妖花藏龙刀，如野兽一般，悬浮在空气中，仰天咆哮！

　　人间九大巨妖之一，青木妖母，在他咆哮声中彻底终结……


第206章 第二朵妖莲

　　随着青木妖母被斩下头颅，空气陡然震颤起来。仿佛即将天塌地陷一般，万物都在剧烈的摇动中轰鸣。

　　青木妖母的无头尸体静静悬浮着，一条青色灵藤宛如毒蛇般，悄然钻出，窜到天空中，直向那厚厚的阴云飞去。接着，又是一条青色灵藤窜飞出去。然后，更多条青灵藤跟着窜飞逃跑。

　　少顷，她的尸体犹如一个无底洞，成千上万条青色灵藤窜出，四处乱飞。

　　天空中，像是极其庞大的蛇群被释放一样，那一条条扭曲、窜绕的青色灵藤，很快便将整片天空布满。

　　原野背后那个石磨大小、正在蠕动的肉瘤，陡然撕裂，一只与他的左爪一模一样的龙爪，旋即伸了出来。那龙爪掌心先是睁开一只极青色邪眼，快速转动看着天空中令人头皮发麻的万蛇窜腾景象，然后幽然闭上。龙爪背后的那张森齿紧闭的嘴，猛然张开，一个旋转的黑色小洞随之出现在怪嘴中，然后疯狂地吸纳着。

　　在那股无法逆转的吸力之下，布满天空的青色灵藤，全部无法控制地被倒吸回来，纷纷化为一缕缕青灵，挣扎、扭曲着被吸了进去。

　　这样无比混乱的场面持续了约有一个时辰，所有逃逸飞窜的青灵藤，才被吸食一空。随着最后一缕妖木灵被吞噬，那张怪嘴打了一个饱嗝，然后缓缓闭上，龙爪也幽然缩了回去。

　　原野被沙化的消失的身体，在一股极其混乱的灵力窜动下，快速生长出来。接着，他那怪物体型逐渐收缩，鳞甲也随之消失。

　　他身浑赤裸地站立在空气中，迷茫地看着纷飞的大雪。身体渐渐从麻木中恢复过来，先是一阵剧烈的蚀骨灼痛，然后是令他舒爽到每一根毛发的畅意。他身体上的每一个伤口，都在这种类似暖意流动中，快速愈合。

　　白雪沾染到他铜汁浇铸般的肌肉上，缕缕青色与黄色灵烟，从他毛孔中散逸出来，形成一层淡淡的灵焰。他身体上的淡黄色灵纹，在体内涌动的灵力下，迅速增加，很快便晋升到了至灵级别。

　　然而，在突破之后，灵纹并没有停止增加。

　　一层青色灵纹出现，至灵一纹。

　　一层黄色灵纹出现，至灵二纹。

　　又一层青色灵纹出现，至灵三纹。

　　最后，再一层极淡的黄色灵纹出现，他的实力勉强达到了至灵四纹。

　　虽然只是至灵四纹，但是他能感觉到自己的实力提升了数倍。特别是，他能感觉到黄岩妖灵与青木妖灵，两种灵力竟然可以融合。这决不是叠加的现象，而是实力呈数倍增长。此时，就算不使用藏龙邪灵，他面对一名实力中等的圣灵武者，也不遑多让了。

　　他扭动一下重新长出来的右臂，展开右手，掉落到树林雪地中的妖花藏龙刀，倏地飞了起来，回到他的手中。此时，妖刀上的八只邪眼，已经全部闭上，只有一朵妖莲还散发着妖异的黄光。随着刀柄被他握住，漆黑古朴的刀上，旋即闪现出一层青色光芒，黄色妖莲下面的那只邪目，悄然睁开，一朵青色妖莲随之绽放。

　　第二只妖莲绽开了。

　　自万年前的神战以来，只有明帝曾让这把刀绽开过妖莲。他将的灵魂将逝之前，都没有奢望过原野能做到这点。然而，在那么多人的帮助下，原野凭借着坚韧的毅力，完成了可比拟他曾经最辉煌的壮举。整座灵渊大陆，也此而得到庇护。

　　青木妖母死后，束缚何川与江枫的木灵也随之消失。他们两人重新恢复身体，迷茫地站起来，扫视满目疮痍、一片死寂的冰域。他们感应不到青木妖母的气息，但也察觉不到原野的存在。

　　突然，遗落在一堆碎石间的明帝刀鞘，悄然飘飞起来，然后快速向远处飞去。

　　他们两人相视一眼，急忙跟着雪白的刀鞘飞去。

　　遥远处，原野为自己凝聚出一件青黄色灵袍，孤零零地站立在寒雪中，依然是一脸恍惚。

　　何川看着原野的身影，犹豫着说道：“成功了吗？”

　　“成功？”原野迷糊地嘀咕一下。

　　“青木妖母哪去了？”江枫问道。

　　听到江枫的话，原野不禁低头，看着坠落到小山顶上的白雪中的一具尸体。其实那已经不能算是一具尸体，而是一堆散落的带有裂痕的黛青色木壳碎片，倒是青木妖母那颗完全木化的脑袋，还稍稍保留着她生前的狰狞面目。

　　“死了。”江枫喃喃地说了一句，脸上露出一种难以言喻的奇怪表情。

　　“原野，她真的死了吗？”何川心中的血液猛然窜涌，险些一头栽下去。他急忙窜飞到原野面前，双手抓住他的肩膀，再次颤声问道：“她真的死了？！”

　　原野怔怔地看着他，思维仿佛凝固一般，一时竟忘记了开口。

　　“他的灵魂燃烧的太多了，现在反应非常迟钝。”江枫说道。

　　“刀，对刀！”何川猛然想起来，猛地夺过原野的妖刀，将其抽了出来。当他看见刀上绽开的那朵青色妖莲时，身体一震，在天空中踉跄着后退两步。

　　良久，他内心一直压抑着的痛苦与绝望，终于撕裂开一条缝隙，一切情感奔涌而出。

　　突然间，沉默的何川，抱着妖花藏龙刀，犹如孩童一般，嚎啕大哭起来。然而，他哭着哭着，竟又仰天大笑不止。一时间，他变得如疯癫一样。

　　但是江枫知道，这一刻真的来临的时候，无论何川做出什么样难以想象的举动，都很正常。

　　“死了……”原野目光空洞地盯着何川，喃喃说道：“她真的死了。”

　　接着，他抬起双手，一朵青色灵焰，与一朵黄色灵焰，分别袅绕出来，然后极速窜飞到天空，化为两条灵蛇，相互缠绕着直刺天穹的阴云。

　　此时，他的灵魂终于无法再支撑下去，双眼缓缓合上，昏了过去。

　　那条双色灵蛇窜飞出去后，陡然化为一柄灵斧，从厚厚的乌云中划过。乌云随即被劈开一条缝隙，刺眼的阳光倏地射下，落入这阴冷森寒的大地上。

　　这令人心生希望的阳光，将原野三人笼罩着，给他们传来一股足以令人流泪的温暖。

　　阳光闪烁在原野虚弱的脸上，他虽然已经昏迷，嘴角却微微浮现出一抹笑意……


第207章 亚圣？妖刀王

　　一年后。

　　火风与风国最南端交界处。

　　一座长满落叶黑松的低矮的小山下，有一间简陋的小茶棚。几名猎人坐在棚下喝茶，一名衣着朴素的中年掌柜，站在那他们身边，与他们闲聊着。

　　“噫，你们没看呐，那些战场，白骨累起来比咱们这黑松山都高！”中年掌柜眉毛扬动着说道。

　　“你别在这吹嘘了。”一名猎人不耐烦地说道：“一年前，灵渊大陆上，战火漫天，哪没有死人和战场？你才见过多少？”

　　“据说火国连续七座重城，都变成了死城，到现在都还没有人迹，寸草不生呢。”另一名猎人说道。

　　“若不是妖刀王杀了那个老怪物，我们现在可能都得像猪狗一样活着呢。”中年掌柜感叹道。

　　随着青木妖母被终结，那些残余的傀妖军队，迅速被各大势力清除，灵渊大陆也重新焕发出生机。唯有逃跑的双雄与青木琼，还令人有一丝担忧。但是，随着灵渊第一强者，风国掌门人——江枫，寻遍大陆上每一个角落，最终宣布，他们逃离了这片大陆。

　　江枫的帝王魂魄，已经觉醒一半，虽然还没有成为圣灵，但是灵渊大陆上残存的几名圣灵武者，都已不是他的对手了。他回到风国之后，自然而然地成为了风灵圣殿的第一掌门人。

　　因风国皇族彻底失去了圣地庇护，他也即将觉醒帝王魂魄，就算灵渊大陆上还有一名隐藏的贤灵掌管者，他也没有什么忌惮了。所以，他所做的第一件事，就是废黜了风国那个昏庸无能的皇帝，驱除了所有没有实力的皇族子弟，并将他的七妹送上了帝位。

　　江舞云原本不愿意成为风国历史上第一位女帝，但是，江枫仅是挥手向北一指，她便点头同意了。风国最北，便是藏月大沙漠。

　　这时，一名身体强壮的沙族人，背着一捆干柴，走了过来。他恭敬地对中年掌柜说道：“主人，柴劈回来了，放到后院吗？”

　　“先放这晒一会。”中年掌柜笑着说道：“来喝碗茶吧，这些活不急着干。”

　　“哎，好勒。”沙族人放下干柴，感激地接过茶碗，擦了一把汗，咕咕地喝了起来。

　　“掌柜的，你还敢让这位兄弟称你为主人？”一名猎人笑道：“风国与小联合等几大势力，都已经立了废除四大下等种族为奴的诏书。现在，他们地位虽然不高，但我们只能雇佣，不能买卖了。”

　　“就是，这地方虽然是三不沾，没有人管辖，但要是被告发，风国的卫兵依然可以砍了你的脑袋。”另一名猎人插嘴道。

　　“诏书已经发了？”中年掌柜惊恐地问道。

　　“风国与小联合，废除四大下等种族为奴的诏书，都已经发了。除了水国、雪国与大联合还没有动静，别的国家最近都要颁布了。”

　　“噫，长桦，千万别再叫我主人了。”掌柜后怕地说道：“从今往后，你就叫我掌柜的好了。”

　　“好，掌柜的。”本分老实的沙族人点头说道。

　　“长桦，听说你最近在跟一个猎人学武，这是要做啥啊？”一名猎人说道。

　　“妖刀王已经和上千年前的明帝一样，自然是要重新建立沙国了。”另一猎人说道。

　　“是四相国吧？”中年掌柜说道：“据一位小联合的商人说，妖刀王还有三位神秘的兄弟，他们打算在藏月大沙漠上建立一个四相国，专门给四大种族人居住。”

　　“那个鬼地方？全是妖火，怎么住人？”

　　“妖刀王修为盖世，只要他想，在天上都可以建立个国家。”

　　“是啊，现在时机正好。灾难刚过，人心向善，所有人都对妖刀王感恩戴德。除了水国那几个不识趣的国家，其他势力不仅不会阻拦他，还可能会出手相助……”

　　原本的青木帝国随着青木妖母死亡，瞬间瓦解，但是因小联合的最高层势力（各个皇族与至灵或真灵武者）被屠杀殆尽，他们群龙无首。

　　关键时候，何川以花家最后一名后人的身份出现，在曾经的圣母山残骸附近建立了一个简陋的寒冰圣地，招集了大量散落的灵武者。小联合这才有了核心。

　　重新分裂的七个小国，依然是兄弟之国。其余六国的皇族多少还残存几个后人，其中几个颇有威望的人自然而然登基为帝，只有清晏国皇族早已灭绝。以何川的声望与实力，当清晏国的皇帝是绝不在话下的。但是，其它六小国不同意了，毕竟他掌管着小联合核心——寒冰圣地，如果当了任何一国皇帝，都不免有偏颇之嫌。

　　最后，何川请来了在雪域中活了几千年的火厨士，当上了清晏国的皇帝。随着琴帝与白龙消失，火厨士在雪域中倍感寂寥，就勉强答应了何川请求，暂时当清晏国的皇帝。虽然他在新建的皇宫中整日以做菜为乐，但有杜鹃的暗中辅助，清晏国也如其他势力一样，重新焕发出了生机。

　　就在他们闲聊的时候，一名身穿黑色战袍、样貌英俊的青年沙族武者，领着一个奇怪的金色野兽，走了过来。他在众人的注视下，要了一碗茶水，饮尽之后，凝视着南方的两座巍峨且荒凉的巨山，沉默良久。

　　“客官，要不要再来一碗？”中年掌柜提着铜茶壶恭敬询问道。随着亚圣妖刀王斩杀青木妖母，他的伟大的传说，瞬间传遍整座大陆。因此，大陆上开始渐渐出现一些沙族武士，其中有一部分武艺超群的人，也得到了许多人的认可和敬佩。

　　“不了。”青年武者摇了摇头，拿出一枚铜币放在桌子上，道：“前面就是风岄谷吧？”

　　“是啊，风岄谷就在那两座秃头山中间。”中年掌柜点头说道。

　　“多谢。”说着，他走出茶棚，骑到金色野兽背上。

　　那金色野兽倏地腾空而起，飞速向南窜去，眨眼之间，便消失在众人的视线之中。

　　“灵，灵子！”中年掌柜震惊地转过脸，见其它几人正用一种复杂的、难以言喻的眼神看着他。

　　“你们看着我干吗？”

　　“难道你没听说过，妖刀王有一头长得很像河马的坐骑？”一名猎人双手颤抖，脸皮直跳地说道。

　　“咕。”中年掌柜心头猛颤，一屁股坐到长凳上，一只胳膊扶在桌子上，喃喃地说道：“娘勒……”

　　两座巍峨的直刺苍天的巨山中间，一股猛烈地飓风呼啸着从山谷中席卷而来。一个低矮的黑色石碑竖立在山谷前，上面雕刻着“风岄谷”三个令人敬畏的赤字。

　　不知多少年前，随着山谷中的超级风灵脉神秘消失，风国圣地北移到镜湖之上，这里便狂风呼啸，飞沙走石，成为了一方令人望而却步的可怕禁地。至今都没有几个人知道，这里还住着一名传说中的最强土目族神射手，他是这里真正的掌管者。行迹诡秘，难见踪影。

　　原野望着那呼啸的劲风，里面裹挟着的细沙碎石，比暗器还锋利可怕，若没有灵力庇护，寻常武者只要错踏半步，便会被沙石刀风凌迟成齑粉。但是，这些对他而言，已经没有什么威胁了。

　　他身形一闪，便出现在浑浊的飓风之中。除了狂吼的风声，他眼前一片混乱，什么都看不清。

　　“穿金箭？”

　　突然，一道金光闪烁，他抬手抓住了一柄金色的箭矢。那炽热的箭矢所携带的威力，原本可引发一串冲天火柱。但是，在他的灵压下，箭矢什么都破坏力都没有引发出来。

　　“叽叽！”一声猴子的尖叫传来，一位扎着束辫的老者身影，出现在恐怖的狂风中。一只两尺长的黑色猴子，背着一个箭筒，拿着一张猎弓，坐在老者肩膀上，气的叽叽乱跳。

　　“呵呵，小子，你竟然杀了明帝都没杀死的妖物，改写了灵渊大陆的历史，真不简单呐。”老者啧啧称叹道。

　　“前辈过誉了。和祖先比起来，我还差得太远。”原野恭敬地拱手说道。为了斩杀青木妖母，集合了几乎所有灵渊巅峰强者，还借助了深渊中的血狼王力量，在他心中，他只不过起到了一个牵引的作用，绝不敢因此而骄傲。

　　“来找守鹤？”老者询问道。

　　“是，我们曾经发过誓言。”原野说道：“现在我来找他，一起实现当初的梦想。”

　　“守鹤能结交你这样生死兄弟，也是他的福分。”老者点头说道：“他在九年前就已经开了鹤眼，然后被我送到千都大陆去了。”

　　“千都大陆，是去土目族人的古国废墟？”原野问道。

　　人间七大陆之一的千都大陆，有一片被万山包围的荒蛮之地，那里是曾建立过一个非常强大的土目古国，也是土目族的发源之地。后来，随着土目古国灭亡，其中一只土目族人逃到了灵渊大陆来，在这建立了族落。

　　“不错，那里虽然是一片废墟，但还隐藏着几位强大的神射手。他带上我的风神弓，去那修炼了。”老者说道：“你不用急着去找他，等他鹤眼修炼到一定程度，自然会回来找你。对于你们的誓言，他一刻都不曾忘过。”

　　“好吧。”原野稍稍有些失落。

　　“紫火心脏找到没有？”老者虽然很少出谷，但对于之前的灾难却了若指掌。

　　“没有。”原野摇了摇头。这个东西牵动着灵渊大陆上，所有强者的心神，紫火妖祖要是复活，将不止是一座大陆的灾难，整个人间都有可能被他搅得天翻地覆。

　　“哎。”老头叹了一口气，说道：“不过，就算贤灵村不管，灵渊大陆上，至少有你和风国掌门两位天才在。”

　　他们又闲聊几句，原野便躬身告辞了。

　　望着原野消失的地方，老者沉默片刻，自语道：“大禹啊，我们也算是这世间最好的兄弟了。本来约好一起成为圣灵后，去探寻贤灵村到底出了什么事？没想到，你现在竟然变成了一个小娃娃……”


第208章 卷尾（上）

　　镜湖底下，碧光幽然的一片无水空间中，灵烟缭绕的水灵脉旁，有一块印着玄妙灵纹的白色养魂石，其上坐着一名阔鼻大耳的男童。

　　那男童双目微闭，神态祥和，盘腿坐在养魂石上，陷入睡眠状态。两把古朴的黑刀，交叉背在他的身后。响亮的鼾声，从刀中传了出来。

　　他就是重生后的大禹，打鼾的便是他刀中的虺伥灵兽。

　　不远处，一座小石屋前，一身白袍的江枫，将饕餮神剑放在石桌上，与年迈的蛇婆对坐品茗。

　　这时，一名穿着风灵圣殿袍衣的真灵级别的灵武者，来到了湖底的守护结界旁，恭敬地弯腰等待着。蛇婆轻轻挥手，守护结界上便出现一道灵门，他身形倏地闪动，出现在江枫身边。

　　“拜见掌门，拜见蛇婆大人。”那名灵武者躬身说道。

　　“何事？”江枫放下茶杯问道。

　　灵武者急忙从身上掏出一封灵笺，恭敬地交给江枫，道：“这是陛下写给掌门的灵笺。”

　　江枫接过灵笺，打开看了两眼，手指倏地升腾起一缕灵力，灵笺旋即化为一朵黑红色的火焰，在空气中动荡片刻便消失了。

　　“告诉她，既是一国之君，就必须学会隐忍。我，蛇婆大人，还有大禹前辈都很好，不需要她看望。让她把所有精力都集中到国事上，不要再对这些琐事上心。”江枫平静地说道。

　　“是。”

　　待那名灵武者走后，蛇婆缓声说道：“这样对她太苛刻了吧？你是她唯一的亲人，她从小对你依赖惯了。你们上次见面，还是八个月以前，原野拜禹儿为师的时候。”

　　“这也没有办法。让她多经历一些磨练，对她有好处。”江枫无奈地说道：“过阵子我会自亲去看她。”

　　“洒，洒，洒，自从多年前，见到你的第一眼，我就知道风国将来一定是你们江家的，只是没想到会这么快。”蛇婆笑道。

　　“其实，我对这些权利地位并不上心。”江枫摇了摇头，说道：“若不是经历这场劫难，我就将她留在圣地，独自出去修炼了。可是，如今师父已逝，大禹前辈方才重生。风国刚被战火摧残，百废待兴。除了我，别人不可能震慑得了周边那几个国家。只是苦了七妹。”

　　“我一直搞不明白，你为何将她送进那苦闷的皇宫之中？”蛇婆问道。

　　“我的魂魄即将觉醒，到时不免与人间最高层，那些贤灵武者有些接触，许多事可能都将身不由己。”江枫说道：“如果有一天，我真的离开这里，能代替我保护她的人，只有原野。他是一个没有野心的人，如果真让他在藏月大沙漠上建立国家，他一定会死守那里，哪也不去。现在趁我们还有能力帮助他，就出手送他一眼清泉，以他的性格来看，需要的时候，他会回赠一条江河。”

　　“贤灵村可不是个好地方，如果还有别的选择，你千万不要去那里。”蛇婆微微点了点头，明白了他的意思。这牵扯到了儿女情长，他无非是想让江舞云送原野一个人情。一个有责任的男人，回馈女人的恩情时，往往要比她想象中的多得多。

　　“就算不去贤灵村，我意在成神，将来迟早要离开这里。”江枫说道。如果让原野在沙漠上建立一个国家，两国比邻，无论对两国或是对江舞云，都是一件好事。

　　“你已经有了神器，怕是也进不了神狱了。”蛇婆说道。

　　“呵呵，只要魂魄觉醒，自然会有一些隐世的高人找到我，到时一定会有处可去。”江枫笑道：“对了，贤灵村到底出了什么事？”

　　“这个我也不清楚。”蛇婆摇了摇头，说道：“不过，肯定与橙风妖祖有关，自打他进去之后，那里就不再正常了。”

　　“可是，为何青木妖母被杀，他也一点动静都没有？”

　　“或许是受到灵界的神律制约吧。”蛇婆说道：“不过，比起这个，我更担心紫火。他的心脏一直找不到，不是个好征兆。你快快觉醒魂魄吧，到时就算他真的复活了，以你的魂力与主宰者的神威，也足以与他抗衡了。”

　　离开风岄谷之后，原野又去了一趟雪人谷，在那逗留两日。他非常想念拓拔戬，可是最后一名金黄巨人留下的残缺的仙域，是他不可能进得去的。当问及拓拔戬何时可以出来的时候，揽阳士总是笑着摇头，在他看来，拓拔戬越晚出来越好。

　　失望之余，有一件事令原野非常欣慰。黑子在两个月前打破瓶颈，成为一名实力不俗的真灵武者了。只有十余年的时间，就能有这样的修为，这种修炼速度在原野看来，除了甘霖，他还没见过有其他任何人比黑子更迅速。不过，甘霖是拜在传说中的琴帝门下，修炼速度快到常人不敢想象，也是情理中事。

　　幽暗极寒的雪域下面，悠然动荡的超级雪灵脉的周围，飘荡着带有淡淡苍凉的琴声。

　　甘霖一身雪白的灵袍，盘腿坐在六座无碑坟墓前，晶莹剔透的凤凰琴放在他的腿上，被他轻轻弹奏着。一头幼小的白色灵虎，在他身边，正调皮地追逐着一只灵巧的雪灵兔子。

　　雪域之中，白龙离开去了白水帝国，火厨士被何川请去当清晏国皇帝，杜鹃是必然会跟在何川身边的。此时，只剩他一人，孤零零地留守在这里。

　　随着原野提着一坛酒走来，无声地坐到他身边，他修长的手指轻轻压在琴弦上，悠扬的琴声随之消失。

　　“你越来越有琴帝前辈的风采了。”原野笑道。

　　甘霖怅然一笑，凤凰琴悄然化为两缕雪灵，缭绕在他的手上，形成两只雪白玄妙的手套。他拿过原野手中的酒坛，抱起来毫不客气地咕咕喝了几声，然后痛快地说道：“现在我耐不了寂寞，只能在这替师父，给几位师叔伯守三年墓……见到守鹤没有？”

　　“他多年前去了千都大陆，可能还得一阵子才能回来。”原野说道。

　　“拓拔呢？”

　　原野摇了摇头，道：“还在里面，一点出来的征兆都没有。”

　　甘霖不再询问，放到酒坛，抱过跑到他身边的幼小的白虎寒灵，轻轻地抚摸着它的白色灵毛，陷入短暂的沉默之中。他从白水帝国回来的时候，得知了所有事情。可是，却一直找不到琴帝的踪迹。当他来到这里时，只发现原本真灵七子的五座坟墓边上，竟然又多了一座坟墓，是雪晟的，还有就是这头琴帝的本源灵兽——白虎寒灵，它被独自留在这里，是琴帝留给他的最后礼物。

　　“明天就是火厨前辈登基之日，你真的不去吗？”原野问道。

　　“三年之内，我是不会离开这片雪域的。”甘霖摇了摇头说道。

　　“好吧。”原野说道。

　　“有没有发现师父的踪迹？”甘霖问道。他已经不抱着琴帝还能活下来的奢望，只想能寻到他的一丝音讯，哪怕是尸首都行。

　　“没有。”原野说道：“琴帝前辈或许真的不想让我们找到他。”

　　“其实师父这一生，已经做的足够好了。”甘霖失神地说道。

　　又是一阵沉默。

　　良久，甘霖才开口说道：“小仙公主现在无法离开白水帝国，但是她特别想念你，如果有可能，你去白水帝国见她一面吧。”

　　“小仙？”原野微微一惊，然后略带愧疚地说道：“她也十八九岁了，还记得小时候那些事？”

　　“感情是个很难说清的东西。”甘霖说道：“那时她虽然很小，却与你有一段短暂且快乐的回忆。只要她身边不出现令她很开心的事，就很难将你忘记。而且，白水古国的皇宫，是个很枯燥乏味的地方，越是这样她就越怀念在人间的时光。”

　　“再过几年，靛金帝国的皇子就要迎娶她了吧？”原野说道：“等她嫁人生子之后，应该就会把我忘记了。”

　　“以她的性格来看，只要她不喜欢，就算以死逼迫，她都不会乖乖嫁人的。”甘霖说道。

　　“可是，我心中只能放下一个人。”原野说道。

　　“你不觉得我们亏欠她很多吗？”甘霖脸上出现一抹愠色，道：“多年前她救过你不说，为了帮你，白龙前辈和她被软禁在古灵域中，永远都不允回到人间。她每天都在想你，而你心中却连一点空间都没留给她？”

　　原野没有说话。

　　“当初，我与师姐被她带到白水帝国去，她见我救师心切，不惜为我偷了白水古国皇宫密室中的最后一颗雪灵仙丹，助我晋升到至灵境界。我们能得到她的恩惠，其实都是因为你。”甘霖感叹道。能令他从真灵之境，晋升为至灵，也只有白水古国这种仙级灵丹才能做到了。

　　“虽然我们现在的修为，比起多年前，强大了不知多少倍。但是，白水帝国，我们依然惹不起。”原野无奈地说道。

　　“那你有没有想过，去见她一面？”

　　原野沉默一会，点了点头。

　　甘霖微微一笑，道：“接下来，你想去哪？”

　　“先把妖骨卷轴送回去，然后去参加火厨前辈的登基大典，过阵子还会回到这里来，你一个人在这里枯守三年多无趣。”原野站了起来，笑道：“等我们四兄弟聚齐，就可以动手实现当年的梦想了。”


第209章 卷尾（中）

　　灵渊大陆以东是一片浩瀚的深海，再向东便是人间的另一座大陆。那座辽阔之地，因酷似满月，故被命名为落月大陆。

　　落月大陆中间有一片如被挖空的、万里直径的、圆形内陆海域，有七条海河贯穿大陆，通向它，源源不断地给它注入海水。那片内陆海叫四圣海，因海中有一座四圣岛而被命名。

　　四圣岛上有隐藏着四名掌管整座落月大陆的圣灵，他们行踪诡异，难见踪影，身份极为神秘。但是，自打上千年前，他们占领那片内陆海域之后，就不断有各国圣地的圣灵武者神秘死亡。后来，人们找到了原因，并联合各大圣地，企图消灭他们。却没想到，整座大陆的灵武者加起来，都没有打败他们。最后，随着一座又一座圣地臣服在他们脚下，落月大陆便彻底成为他们囊中之物了。

　　四圣岛上，一座酷似火焰的紫色巍峨的巨大宫殿之中，有一间幽暗的密室，四名穿着紫色斗篷的神秘人，围坐在一张圆形黑桌子上。

　　一颗隐隐跳动的紫色心脏，被放在一个打开的木匣子之中，位于桌子中间，正缭绕着淡淡的紫色火焰。

　　“很简单。”一个穿着紫色斗篷的人，抬起头，露出英俊却异常凶残的脸。他左边的眼眶凹陷，没有眼珠子，唯有一只燃烧着紫色火焰的右眼，道：“要么是四头狼分吃了一块肉，要么是一块肉吃掉四头狼。”

　　“我可不愿意被一块肉吃掉。”另一个穿着紫色斗篷的神秘人抬起脸，他的模样与之前那人一样，只是他的右眼眶中没有眼珠子。

　　“既然如此。”第三个穿着紫色斗篷的神秘人抬起头，他竟然没有脸，只有一个燃烧着紫色火焰的骷髅头颅，他伸手就想去拿那颗紫火心脏，道：“那就把肉分了吃掉呗。”

　　“我看谁敢！”第四个穿着紫色斗篷的人抬起头，他有一张完整的脸，但是，他的右手手腕处却是一柄紫光闪烁的冥纹斧头。只见，他抬起右臂，左手抚摸着锋利的紫斧刃，沉声说道：“以我们现在实力，只能称霸一座大陆。如果合为一体，整个人间都是我们的。”

　　“复活？”紫火左眼狞笑道：“复活之后，你便不是你，我也不是我了。”

　　“确实不能太草率。”紫火右眼说道：“现在那家伙已经有了老八和老九的妖灵，可以使用五只藏龙邪目的力量，甚至可以在关键时候，打开第六只死眼。搞不好，我们会被他一个个吃掉。”

　　“他现在还没有那实力。”紫火冥斧说道：“我去偷心脏时，他甚至都察觉不到了我。”

　　“那你为何不当时就杀了他？”紫火左眼冷笑道。

　　“哼，他要是开了第六只邪眼怎么办？”紫火冥斧说道。

　　“仅仅吞噬了你，他还不能逃过死眼的死劫吧？”紫火左眼说道：“牺牲了你一个，为我们除去大患，也很值得嘛。”

　　“你为何不去逼他开死眼？”紫火冥斧冷冷地反驳道。

　　“不别吵了，谁都不想死。”紫火躯体说道：“贤灵村有消息没？”

　　“只有几个可怜的老家伙，被囚禁在那里等死。至于老六，一直没有传来。”紫火右眼说道。

　　“那就等老六回来再说。”紫火冥斧说道：“这心脏由我们四个共同封印，谁都不能擅自打开！”

　　波光粼粼的海面上，低低地漂浮着几朵洁白的云，一只沙鸥鸣叫着扇翅远去。

　　悬浮在海面上的白色墓屋的石门，哧拉一声打开，原野抬步走了出来。四尊守护在墓屋前的赤色武士雕塑，一动不动地伫立在阳光之下。它们合力虽然可以击败中级圣灵武者，却还是被原野勉强打败了。

　　明帝曾说过，只要他能打败它们，就具有重建沙国的实力。现在，他已经有这实力了，但是时机还未成熟。他要等守鹤他们全部回来，才能动手。而且，弥漫在藏月大沙漠上的紫火妖灵，他还无法驱除。只能等找到紫火妖祖的尸体，他或许才能找到办法。

　　他瞭望着碧波万里的海面，突然看见一条简陋的小木船，静静地漂浮在海水中。

　　那小船上，站立着一头脑袋扁扁的毛驴，驴身上挂着一柄龙形护手的大剑。一名长着银色头发、神态悠然的中年人，坐在船上，正拿着一个大大的酒葫芦，仰头喝酒。

　　中年人身边，还趴着一名穿着肮脏布袍的、长着山羊胡的老头，他似乎是喝醉了，正趴在船舷上呼呼大睡。

　　这两个神秘人，与那头奇怪的毛驴，原野曾在青帝后花园中见过。想到那葫芦中的酒，他不禁口齿生津。那种酒是他一生中喝过的最好的琼浆玉液，比曾经的风灵圣殿的酒灵，还要更令人回味。

　　想到这里，他身形一闪，快速掠动在海面上，极速向那条小船飞去。

　　“前辈。”原野落到小船上，恭敬地拱手笑道。

　　“何事？”中年人将酒葫芦用塞子塞好，微醺地抬头看着他。

　　“十几年前，多谢前辈出手相助，在下才能活到现在。”原野说道：“今日有幸一见，特来拜谢。”

　　“不过是一口酒罢了，不用谢。”中年人说道。

　　“还不知道前辈尊姓大名呢？”原野问道。

　　“我叫什么，是什么身份，都不重要。”中年人眼中闪烁着睿智的光芒，笑道：“你只是想来讨口酒喝吧？”

　　“嘿嘿。”原野尴尬一笑。接着，他看了看身边的眼皮耷拉的毛驴，刚想抬手抚摸它一下，却被阻止了。

　　“别摸它屁股，小心它踢死你。”中年人说道：“坐下来吧，我一人喝酒也没有意思。”

　　原野也不客气，弯腰盘腿坐到中年人面前，接过他递过来的酒葫芦，不由咽了一下口水，笑道：“那时还小，一口就醉得不省人世了，只模糊知道是好酒，具体的味道却记不清了。”

　　说着，他拔下酒葫芦的塞子，仰头咕咕地喝了几大口，然后被猛烈的酒气冲得半天说不出话来。愣了数息之后，他方才酣畅淋漓地哈了一口气，赞叹道：“经历了大难之后，来一口这种绝品美酒，才叫真正痛快啊！”


第210章 卷尾（下）

　　“每个炼器师，对好酒都情有独钟。”中年人笑道：“没有酒，他们就淬炼不出好武器。”

　　“炼器师？”原野将酒葫芦交给他，好奇地问道：“前辈怎么突然说起这个？”

　　“你就是名炼器师，难道自己没有发现？”中年人看着原野古铜色的脸颊说道。

　　“噢？”原野来了兴致。

　　“你身上这把刀是断刀吧？”中年人问道。

　　“不错。”

　　“你这一生都要与此刀生死不离了。”中年人神秘地笑道：“只是，别人炼刀于火焰之中，而你，被刀灵附体，将自己变成了一把刀，得用灵魂来淬炼……你一辈子注定只能炼这一把刀，也只有在刀祭炼成功时，才能参悟天地之法则，彻底摆脱劫难。”

　　“前辈说得太过玄妙了。”原野笑道：“我没有那么大的野心，只求族人能不再受他人奴役，别的不敢过多奢求，也没那欲望。”

　　“有些事情，你一旦摊上，就身不由己了。”中年人拿着酒葫芦，喝了一口酒。

　　“能酿出如此好酒，又能看出我的身份，想必前辈也是一位高人。”原野没有继续聊他的刀，而是转移了话题，道：“有件事想请教一下前辈。”

　　“何事？”中年人淡然地问道。

　　“之前灵渊大陆遭遇大灾难，亿万生灵死于非命，前辈为何袖手旁观？”原野问道。

　　“呵呵，你以为我是掌管这片大陆的贤灵？”中年人说着将酒葫芦递给原野。

　　“难道不是？”原野接过酒葫芦问道。以他现在灵力，竟一点都察觉不到这中年人的修为，所能想到的，便只有贤灵了。而贤灵，灵渊大陆上，只可能有一个，那就是被贤灵村派来掌管这里的人。

　　“掌管这片大陆的他。”中年人指着身边趴在船舷上，呼呼大睡的山羊胡老者说道。

　　“他？！”原野仔细打量着那名老者，也察觉不到他的灵力。不过，倒是能感觉到他身体上散发出，令人舒畅的微弱的灵魂气息。

　　“不过，他自从遇到我之后，就不再管灵渊大陆的事了。”中年人说道。

　　“为何？”

　　“他发现了一些不该发现的事，对修仙成神，再没有任何兴趣，只想跟着我，蹭点酒喝，直到寿终。”中年人说道。

　　原野心中一下涌出太多问题。中年人到底是什么身份？与自己是否有丝缕关系？这老者又姓甚名谁？他究竟发现了什么事，竟导致辛苦修炼到贤灵之境，而再不愿努力修成仙？可是，他能看出来，中年人不会将这些事告诉他。

　　“许多事，不管是真是假，我告诉你都没有用。”中年人似乎看出了他的疑惑，便开口说道：“你虽然身世平凡，但早已被命运选中，注定要经历更多劫难，只有等你越来越强大，才能明白那些令你疑惑的东西。”

　　“我只想偏安一隅。”原野说道。在他看来，如果让他在藏月大沙漠上建立国家，他就是死也不会离开那里。

　　“躲起来也没有用，灾难会自然找上你的。”中年人说道。

　　片刻之后，他们没有再继续聊这些不着边际的话，而聊起了关于酒的一些故事。神秘的中年人，几乎没有告诉他任何事，只是与他将酒葫芦中的酒给喝完了。

　　末了，原野醉意朦胧地说道：“前辈这酒，真是人间极品。”

　　“那是自然，不管你是什么修为。”中年人微醉醺道：“在它面前，该醉就得醉。”

　　“我对前辈有一种莫名的熟络感，冥冥之中，你似我命中贵人，虽然不知是何来的缘分，但是，还想问一句，我们是无意相遇，还是你特意出现，助我渡过劫难？”原野眼皮渐渐耷拉起来，已无力抵挡这越来越猛烈的酒意，连眼前这位贤灵老者都醉得人事不知，他自然不可能逃得了。

　　“当然是无意相遇。不过，我可不是帮你渡劫的，更不是你命中贵人。相反，每次遇到我，你都将经受一场磨难。”神秘的中年人收起酒葫芦，将烂醉的山羊胡老者提起，放到扁头毛驴的背上，笑着说道：“等你醒来，就祈求以后再也不要遇到我吧。”

　　说着，中年人领着毛驴，行走在波光粼粼的海面上，悠然向南走去。

　　原野醉依在船舷上，双目迷离地看着走远的中年人，又仰头看了看天空中悠然飘动的白云，拍了拍自己的刀鞘，醉笑道：“难得好好醉上一回，这次就不修炼了。”

　　依附着金色印魂兽的明帝刀鞘上，隐隐闪烁着道道金光，但在原野的话落音之后，便悄然消失了。

　　和煦的轻风吹动着，海面上浪涛温和，无人驾驭的小船，载着酣然入睡的原野，悠然飘荡。

　　次日，恢宏壮丽的清晏国皇宫中，聚集了整座灵渊上几乎全部的巅峰人物。

　　除了穿着皇袍的刚刚登基的火厨士，与小联合的核心人物何川，还有以江枫为主的四大国的第一掌门人。诸国帝王更是来了上百位，头戴紫金皇冠的江舞云便在其中。甚至连白水古国的牧龙人孙威，都替白水小仙送来了贺贴。

　　可是，最关键的人物之一，所有人都想目睹其风采的亚圣妖刀王，却迟迟没有现身。这令在场的诸位强者，不禁疑惑起来。

　　江舞云抬头看了坐在对面的、身穿赤袍的何川一眼，微微一笑。何川自然知道她想见原野心切。但是，他也不知道发生了什么？不久之前，他曾对原野说过，可以借这个机会，与各方势力商讨彻底废除四大特别种族为奴的帝约。这可是一个绝好的时机，原野早已心智成熟，自然知道今日的重要性，却偏偏没有现身？

　　这时，杜鹃悄然出现在何川身后，她仍保留着旧的称呼，道：“将军，他不在雪域。”

　　“甘霖有没有说他去了哪里？”何川问道。

　　“师弟说他昨日就去了明帝之墓，归还妖骨卷轴。”杜鹃说道：“这对他来说，不算什么大事，应该当日就回来了。”

　　“这就奇怪了。”何川沉吟道。

　　“呔，那臭小子太不像话了！”火厨士喝了一声，然后站起来，捋起袖子，说道：“趁他没来，老子就给大家做几道拿手好菜吧！”

　　他这一番话，顿时惹得众人大笑起来，稍稍打破了尴尬的气氛。

　　此时，远在数万里之外的东海碧波上，一条简陋的小船随风飘荡，原野全然不知清晏国皇宫里发生了什么，依然仰躺在船舷边上，呼呼大睡。

　　碧空白云下，小船悠然动荡在海浪中，缓缓向东漂去……
第三卷 四圣岛


第211章 羊尖村

　　落月大陆最西边，临海处有一个弹丸小国，名为海都国。该国领土虽小，却拥有上千大小不一的岛屿。每座岛屿上，都多少居住着一些土著渔民，他们整日以捕鱼为生，勤劳且卑微地活着。

　　海都国西边的岛屿群中，有一座不足二十里长的小岛——羊尖岛。岛上只有一个村落，叫羊尖村，居住着五百余口人。

　　羊尖村虽然每年都要上交许多渔税，却没有一名管理的武者或卫兵，只有一名耄耋老妪，掌管着这小小的村落。那名老妪叫鬼婆，平日负责收取渔税，或占卜天象，为渔民们选定捕鱼的日子。

　　在一个风雨交加、怒涛撼岛的夜晚，鬼婆坐在自己简陋的石草屋中，借着火盆中动荡的火光，虔诚地转动着一个古老的龟壳，为村民们占卜凶吉。

　　突然，一道微弱的碎裂声响起，旧龟壳上裂开一道裂缝。

　　鬼婆婆低垂的眼皮猛地跳动一下，惊恐地跪倒在地，不停念叨着一些忏悔和祈福的话。

　　这时，外面风雨中，倏地传来混乱的脚步声，似乎出了什么大事。鬼婆婆颤颤巍巍地从地上爬起来，拿起拐杖走到自己的柴扉前，伸手将其推开。

　　一阵猛烈的冷风夹杂着豆大的雨点，顿时刮了进来。五六名老实巴交、身体壮硕的汉子，抬着一名浑身湿透的黑袍青年，惶恐地站立在门前。

　　那黑袍青年，便是原野。

　　鬼婆婆抬起干枯的手指，指着还在呼呼大睡的原野，问道：“他是谁？”

　　“不知道啊。他带着一把刀，好像是一名武士大人，昏迷在礁石中，被雷子发现了。”一名渔夫说道。

　　“武士！”鬼婆婆面色陡然大惊，扭头看着那名叫雷子的年轻人，颤抖着说道：“三天前，我占卜到一副凶卦，未来会有一个武士，将我们村子带上毁灭的深渊。难道真要应验了……不是叮嘱过你们，千万不要把武者引到村子来吗？怎么不听我的话！”

　　“可，可是，总不能见死不救呐。”雷子木讷地说道。

　　“他是受伤了？”鬼婆婆伸头看着原野问道。

　　“没发现他身上有伤。”一名中年渔民说道：“但是，也不知道他为什么昏迷。”

　　“是睡着了吧？”另一名渔民说道。

　　“胡说八道！”有人反驳道：“武士大人哪个不是顶天立地的大人物，怎么可能会睡在海水中？”

　　“我刚刚还听到他打呼噜了！”

　　“我怎么没听到？”

　　他们几人说着，便为此争吵起来。

　　“别吵了！”鬼婆婆磕了一下拐杖，说道：“你们几个蠢东西。”

　　“现在怎么办？”中年渔夫问道：“要不再把他扔回海里？”

　　“蠢货，要是武士大人醒了，第一个砍了你的脑袋。”另一个渔夫说道。

　　“那怎么办？”

　　一群人手足无措地看着鬼婆婆，都等着她发话。

　　“哎，人既然已经救回来了，就不能再做对不起良心的事。”鬼婆婆叹息一声，说道：“但是武士向来凶恶，等他醒来，还不知会做出什么事来。送到螺女家吧，反正过几天巡岛卫兵们，会来找她，就将请他们来处理他吧。”

　　“那要不要把他捆起来？”

　　“蠢东西！怎么能捆？”鬼婆婆呵斥道：“告诉螺女，如果他醒来，不管什么事都要依着他，千万不能把他惹怒了。”

　　三日后，明媚的阳光透过简陋的草屋窗户射出来，原野躺在一张陈旧的木床上，缓缓睁开眼睛，发现自己处在一个陌生的环境之中。

　　他轻轻嗅了一下草屋里混杂着鱼腥与霉尘气息，揭开盖在身上的破被褥，吃力地支撑着双臂，从床上坐了起来。

　　“那位前辈的酒真是奇特，我的修为已经增长许多，却依然醉得不省人事。”他揉了揉涨痛的脑袋，苦笑一下。

　　由于他起床引发了一点动静，屋外急匆匆地跑来一个女人。她大约二十余岁，身上穿着一件破旧的麻布衣，面容姣好，黑发潦草地盘在脑后，赤裸双脚。

　　她站立在两丈远的地方，放在胸口的双手紧握，忌惮地看着原野，不敢开口说话，只等着他吩咐。

　　“多谢你把床让给我睡。”原野从身上掏出一枚金币，伸手想递给她，道：“这是什么地方？”

　　见到那枚金光闪闪的金币，她眼中掠过一道惊恐，突然跪下，额头抵着凹凸不土的地面，浑身颤抖。

　　“你这是做什么？”原野急忙下床，走到她身前，弯腰将她扶了起来。

　　可是，她刚被原野扶起来，便急忙后退，吓得直欲跑出门。然而，她退到门口，却又不敢再跑了。接着，让原野啼笑皆非的一幕出现了。

　　她竟然在犹豫一下之后，匪夷所思地脱掉了自己唯一一件麻布破衣，赤裸裸地站立在门口的阳光下，将一切都袒露在原野面前。

　　“我知道有些武士，经常会欺压你们这些穷苦百姓。但是，武士中也是有好人的。”原野尴尬地辩解一句，稍有些心酸地说道：“把衣服穿上。”

　　女子先是一怔，有点不敢相信地抬头看了原野一眼，然后又快速低下头，默默地将衣服穿好。

　　“你会说话吗？”原野问道。

　　女子点了点头。

　　“你叫什么？”

　　“螺。”女子怯懦地细声道。

　　“螺？”原野点了点头，将金币放在身边的矮桌子上，再次感谢道：“多谢你将我带到这来，还借床给我休息，这是你应得的。”

　　“我的命，不值一个金币。”螺女依然很忌惮，小声地说道。

　　“谁要买你的命了？”原野无奈地说道：“算了，既然你觉得，对我的帮助不值一枚金币，那就再送我一碗水吧，酒后口舌有点干燥。”

　　“水？”螺女嘀咕一声，然后自作聪明地走到原野身边，拿起桌子上的一个豁口陶碗，转过身撩起衣服用脖子夹着，然后捏着肿胀的胸部，竟然对着碗挤出温润的乳汁来。

　　“你这是又做什么？”原野避开目光，有点气愤地说道。

　　“家里什么都没有。”螺女惊恐中略带着羞涩，将盛着小半下乳汁的碗递到他面前。

　　“什么都没有，你怎么会有这个？”原野看着那散发着热气的白色乳汁，接过碗放到桌子上问道：“还有，你的孩子呢？”

　　螺女没有回答。

　　“真不知道是哪个武士吓到你们了。”原野说道：“这是哪？”

　　“羊尖村。”

　　原野没有听说过，便再次问道：“这是水国吗？”

　　“不是。”螺女摇了摇头，说道：“水国在灵渊大陆上。”

　　“什么？”原野一怔，道：“那这是什么大陆？”

　　“落月大陆。”

　　“遭了！”原野大惊，急忙问道：“今天是初几？”

　　“十月二十八。”

　　“十月？！”原野心头猛然一颤，懊恼地自语道：“我竟然一觉睡了五十多天？误大事了！”

　　说着，他转身拿起放在床头的妖刀，快速冲出螺女的草房子。外面，是一个地地道道的简朴渔村，不少穷苦朴素的渔民，纷纷停下手头的活，忌惮地看着他。

　　他也无心在意他们，猛然腾空跃起，一条五丈长的青黄色灵龙，随即幻化出来，吓得那些渔民惊叫着四处逃窜。

　　“灵，灵子……”螺女先是一阵惊恐，然后喃喃地说道。接着，她扭头看了一眼矮桌上的那枚金币，猛然抓起它，发疯似的冲了出去。

　　原野转眼之间，便飞到了上千丈以外。可是，他站立在灵龙首上，却凭借着敏锐的耳朵，隐隐听到身后的小岛上传来螺女的哭喊声。他的心头不由掠过一丝疑惑，按理说，她家徒四壁，不可能有奶水。除非刚生完孩子那几天，可是，却又不见她的孩子和男人。

　　“难道都死了？算了，天下可怜的人那么多。”他摇了摇头，不想多管闲事。然而，接下来一个念头，却令他头皮发麻，“也有可能被抓了。”

　　想到被抓，他便不由自主地想到一件事，青木妖母的千婴浴。这种屠杀幼小婴童的人神共愤的事，是他绝不允许的！莫说他现在有了不俗的实力，就是没有多大修为，他见过那种惨绝人寰的事之后，也一定会管。

　　片刻之后，青黄色灵龙倏地甩尾，带着他重新飞了回去。

　　羊尖村中，几名壮实的渔夫，正拉出着疯了一样的螺女，不让她冲出去。而她却流着泪水，朝原野消失的方向尖声哭喊。

　　随着原野驾驭着灵龙飞回，那些渔民再次被吓得仓皇乱窜，只留下惊慌的螺女满脸是泪地站立在原地，用祈求的目光仰望着他。

　　原野飞身从灵龙上跃了下来，站在她面前，见她颤抖着想跪下，不禁低声喝道：“不要下跪，更不要做那些奇怪的事。”

　　螺女连忙点头。

　　“你的孩子呢？”原野问道。

　　“被——”螺女刚想开口，便被鬼婆婆的苍老的声音阻止了。

　　“不能说啊！”鬼婆婆拄着拐杖，被一名渔夫搀扶着，颤巍巍地走过来，恐慌地说道：“灵子老爷，求求你快离开这里吧。”

　　原野眉头微微一皱，看了看螺女，又看了那老婆婆一眼，开口说道：“婆婆，我虽然只在这呆了一会，却发现了你们这村子有点奇怪。这里究竟发生了什么事？”

　　“灵子老爷，这里什么事都没发生。”鬼婆婆忌讳地说道。

　　“难道一个灵子，都管不了你们这小村子的事？”原野反问道。人间灵武者非常少，一般一座大的城池才会出现那么几个，对于一个小村子来说，就是天大的事，一名灵武者也应该可以解决了。

　　“灵子老爷，巡岛卫马上就要来了，求您快离开这里吧。”鬼婆婆不停摇头道。

　　“什么巡岛卫？”原野心头一阵窝火，这些人明明被欺负得苟延残喘，却依然不敢反抗，不由喝道：“她的孩子呢？”


第212章 青铠卫

　　鬼婆婆颤巍巍地拄着拐杖，见原野神情坚定，不敢再有所隐瞒，只好叹了口气，转身说道：“灵子老爷，请跟我来。”

　　“走。”原野对可怜的螺女说道。

　　鬼婆婆的石草小屋内，一个土陶壶被放在火盆上，咕咕地沸腾着水声。原野与她对坐在火盆前，螺女跪在鬼婆婆后面，低着头一声不吭。

　　“她的男人和孩子呢？”原野见鬼婆婆不敢率先开口，便好奇地问道。

　　“她没有男人。”鬼婆婆说道：“她是螺女，怎么敢有男人呢？”

　　“螺不是她的名字？螺女又是什么意思？”原野问道。

　　“螺女就是巡岛卫选出的每个村中最美的女子。巡卫们赐了她们‘螺’的称号，从此以后她们就不能再嫁人了。每过一段时间，便会有几名巡卫，到村子中巡查几天，收取一些渔税。”鬼婆婆犹豫一下说道：“在这期间，螺女就负责伺候他们。”

　　“原来是这样，怪不得她动不动就脱衣服。”原野说道。虽然他说的比较直，但没有恶意，倒是有点同情这些螺女的命运，“那她的孩子，应该就是巡岛卫的吧？”

　　“对。但不知道是哪一个的。”鬼婆婆说道：“不过，这也不重要。巡岛卫与螺女的孩子，如果是女孩，就可以留下，给村中的掌管者抚养。如果是男孩，便会被他们抱走。”

　　“他们为什么要将孩子抱走？”原野问道。

　　“这，这我就不知道了。”鬼婆婆停顿一下，翕动着干瘪的嘴唇，道：“可是，听说在巡岛卫的基地，经常可以看见一些被遗弃的婴儿尸体。”

　　“果然！”原野已经隐隐猜测到，孩子被抱走不可能会有什么好事，道：“螺女，你是不是想让我帮你抢回孩子？”

　　螺女抬起头，脸上挂着泪水，痛苦地看着原野，轻轻地嗯了一声。

　　看着她那眼神，原野一阵心酸。注定一生不可能嫁人的螺女，如果连孩子都要被抱走，肯定会万念俱灰。就算是母兽，都会为幼兽而拼尽性命，更何况是人？

　　“灵子老爷，这万万使不得啊。”蛇婆惊恐说道：“把孩子抢回来，只会惹怒巡岛卫基地的掌管者。到时我们整个村子，都有可能被屠杀毁灭啊。”

　　“那我就拆了他们的基地。”原野平静说道。

　　鬼婆婆双眼大睁，如看怪物般看着原野。她一辈子虽然听了不少关于灵子的传说，却从没想过他们会如此强大，连只手遮天的巡岛卫的基地，都可以如此轻描淡写地说拆就拆。

　　“你不要担心，我一定不会给你们带来祸害的。”原野说道：“巡岛卫主要是干什么的？”

　　“巡岛卫就是海都国退役的老兵组成的卫队，平时负责驱逐海上盗匪，或铲除那些爬上岛来吃人的海怪。”鬼婆婆说道：“就算他们平日里经常欺压我们，老爷大人也不能拆了他们基地啊，毕竟他们一直保护着我们的安全。”

　　“这样？”原野沉吟一下，抬头询问螺女，道：“你的孩子多大了？有什么特征？”

　　“刚出生半个月。”螺女小声说道：“他的左脚上有一块白色胎记。”

　　“嗯。”原野点一下头，站了起来，问道：“巡岛卫的基地在什么地方？”

　　“向东一百里，有一座双头山，那就是他们的基地，所有婴儿被带走后，都会被集中在那里。”螺女说道。

　　“灵子老爷——”鬼婆婆忌惮地说道。

　　“婆婆请放心，我自有分寸。”原野说道转身推开柴门，飞身离开了。

　　见原野离开，鬼婆婆脸色缓缓沉了下来，她拿起拐杖，吃力地站起来，怒骂道：“你这个祸害！”

　　“嗵！”一声闷响传来，拐杖重重地抽打在螺女的头上，顿时把她打得头破血流。她却可怜地趴在地上，除了哭泣，不敢有丝毫反抗。

　　“为了一个野种，整个村子都要葬送在你手里！”鬼婆婆愤怒地抡起拐杖，又连抽数下，直到把螺女打得昏迷过去，方才罢手。

　　百里之外，一座耸立在海水中的双头小岛上，建立了一个足以容纳万人的水军基地。原野飞身落到浅水沙滩上，弯腰从细沙中捡起一根小小的白色碎骨，仔细打量一眼，发现是个婴儿指骨，低声自语道：“看来她们所言都是真的。”

　　就在这时，一支巡逻在沙滩上的军队拿着长矛，朝他这方向走来。他身形一闪，便消失在空气之中，轻易避开了他们的巡查。

　　双头岛屿的一个山头上，建立着一座白石古堡，在明晃晃的阳光下，显得颇为壮观。古堡的顶部，有一间装饰得富丽堂皇的房间。一名身穿黑色袍子的壮硕的男人，站立在窗口，手是把玩着两颗珍贵的水灵珠子，百无聊赖地打了个哈欠。

　　可是，正当他哈欠打了一半，他面前的窗口位置，突然出现一道人影。原野神情平静地悬空站立在窗外。

　　“什么人？”黑袍男子大吃一惊，急忙向后退了几步喝道。

　　“这里只有你一个灵武者。”原野说道：“虽然只是一名拳灵，但应该就是所有巡岛卫的首领了。”

　　黑袍男子略带惊慌地看着原野，目光转动一会，勉强地拱手问道：“阁下能凭空站立，想必也是一名灵武了。不知在此，所为何事？”

　　“你们为什么从那些岛屿上掳走婴儿？”原野直截了当地问道。

　　“婴儿？”黑袍男子大约猜测到原野的目的，多半是一个好事的流浪灵武者，便开口说道：“阁下指的是，巡岛卫与那些螺女所生的孩子吧？”

　　“不错。”

　　“那些婴儿，是我们海都圣地，专门用来训练青铠卫的。”黑袍男子说道。

　　“为何会有婴儿尸体，被遗弃到海里？”

　　黑袍男子被原野质问得，内心一阵恼怒，但又探查不到对方的实力，只好隐忍着笑道：“每个被带来的婴儿，都会被喂一枚试体丹，只有活下来的，才有资格被送往圣地去。没能活下来的，就只好丢掉了。”

　　“半个月前，可有一名婴儿被掳来？”原野见他说话无丝毫怜悯之意，更无罪恶感，心中掠过一道杀机。但是，他不想生事，便忍住了。

　　“有，那婴儿体质不错，吃了试体丹后，并没有死。”

　　“把他交给我。”原野不容置疑地说道。

　　“这……”黑袍男子犹豫了。

　　“不仅如此，你还得下一道军令。”原野说道：“恢复所有螺女的自由，从此以后不能再选螺女，更不能抢夺渔民们的孩子！”

　　“阁下是来找事的？”黑袍男子面色冷了下来。

　　原野没有说话，凝视着他，眼中倏地掠过一道黄色灵光。他身后的那座耸立的山头，陡然爆出剧烈的声响。

　　“轰！！！！”猛烈的轰鸣声中，双头山的另一个山头，旋即爆炸，化为一团滚滚烟尘。无数乱石，在隐隐的黄色灵光中，四射飞窜，沙尘烟土旋即弥漫在小岛上空。

　　整座岛屿都在那无端的爆炸中，强烈地颤动起来。

　　“咕。”黑袍男子心中的凶恶，顿时化为恐惧，难以置信地望着原野。

　　半个时辰之后，原野抱着一个虚弱的婴儿，重新返回到羊尖村。他推门走进了螺女的草屋。

　　虚弱的螺女，正在清洗身上的血迹，见原野抱着婴儿回来，身体猛然颤动一下，一手紧攥在胸口，一手扶着土墙，不敢相信这一切都是真的。

　　“你怎么受伤了？”原野问道。

　　此时的螺女，已经被眼前的狂喜冲得浑身颤抖。她急忙从原野手中抢过婴儿，看了看他的小脚，然后撩起衣服，给疼爱地给他喂奶。

　　她痴痴地看着自己的孩子，又哭又笑，神情不停变化，动作却是那么温柔。

　　原野心头一阵感动，他不知道这一幕，是否曾发生过在自己身上。他是一个孤儿，被遗弃在荒野之中，后被他的养父捡走，带到了藏月大沙漠，从此在那落了根。但是，不管怎么说，这样美好的一幕，任谁见了，都不免动容。

　　他默默地掏出一袋金币，放在矮小的木桌子上，什么话也没说，转身便离开了。

　　然而，就在他带着笑容走到门口的时候，却被螺女叫住了。

　　她抱着孩子跪在地上，感激地说道：“恩人，我要怎么报答你？”

　　“这对我来说，根本就不算什么事。”原野摇了摇头，说道：“不需要报答。”

　　一年前，他杀了青木妖母，给他带来了许多感悟，却唯独没有多少快乐。现在，当他看到她们母子团聚，内心竟然涌现出一股孩童般的欢愉。

　　离开了羊尖村的时候，没有人因他救了螺女的孩子，而感激他。相反，一个无忌的孩子，竟然向他扔了几枚石头。在这些平凡愚钝的渔民看来，他招惹了巡岛卫，可以转身逃走，却把祸事留给了他们。

　　对于这种强者法则，他也没法向他们解释，不如沉默着离开。

　　几个时辰之后，原野飞过数万里，从落月大陆的羊尖小岛，来到了水国边境的一个偏僻的海域，也就是明帝的墓屋前。他在此伫足片刻，刚想到通过灵阵，传送到藏月大沙漠，却听见明帝刀鞘中的印魂兽传来魂语。

　　“白魂王，我觉得你还要回羊尖岛一趟。”印魂兽的声音回响在原野的脑海中。

　　“怎么了？”原野好奇地回应道。

　　“之前，我能感应到，那黑袍拳灵虽然被你的实力吓到，可他的灵魂中，还隐藏着一股杀机。”

　　“杀机？难道他不懂强者法则？”原野回道。强者规则很简单，实力强大的一方如果有什么命令，弱的一方一旦点头答应了，就绝不能再违背，不然就是死。

　　“你可能高估他了。如果他是一名至灵级别的强者，或许会明白你的实力有多强大，但他只是一名拳灵。或许，在他内心里，只觉得你是一名幻灵武者呢。”

　　“你为什么现在才说？”原野心头一惊。他没想到，做一件好事竟然如此麻烦。同时，他预感到了一丝不祥。

　　“这些话我本不想说，可细想一下，你心地善良，如果，那些无辜的渔民因你而死，将来会对你的心境造成影响，不利修炼。”

　　“既然如此，那就只能再回去一趟了。”原野说道。

　　此时，夕阳西斜，原本应该是美丽祥和的下午，却被羊尖村中的冲天火光和哭喊声给掩盖了。

　　羊尖村中的数百名渔民，全部被捆绑起来，聚集到村子中央，他们哭喴着望着被火焰吞噬的房屋，并痛骂着把祸事带给他们的螺女。

　　衣服全部被剥光的螺女，遭捆绑在一根木柱上，浑身是伤地垂的着头。她的孩子被蹲坐在人群中央的鬼婆婆抱着。

　　“果然应验了，果然应验了……”鬼婆婆不停地重复着一句话，内心虽然痛恨螺女，却还是紧紧抱着她的孩子。这种善良超越了憎恨，源于渔民们的质朴。

　　几个身穿皮甲的巡岛卫兵，站立在沙滩边上，夯击着几只大鼓。在那轰响的鼓声中，一头三丈高的长着四肢和坚硬鳞甲的海兽，如猿猴般爬出海面。它锋利的獠牙间流着涎水，凶恶地向被捆在木柱上的螺女爬去。

　　那名黑袍拳灵带着百余名卫兵，站立在众人面前，双手负于身后，冷傲地说道：“好不容易借来了青铠召唤石，那个好事的混帐竟然逃跑了！”

　　他左侧十丈远的地方，十一名带着灵石戒指的召唤卫兵，站立在一块两丈直径的、印着奇怪咒纹的青色圆石块前，等待着黑袍拳灵下令。

　　“大人，那人竟然已经逃走了，就不可能再回来，我们在这干等也没什么意思。”黑袍拳灵身边的一名近身侍卫说道。

　　“那就把他们全部杀了吧。”黑袍拳灵冷冷地说道。

　　“原来，这些吃人的海怪，是你们豢养的！”被捆绑着双臂的一个渔民，突然惊怒地叫出声来。

　　“哈哈，不养几头海怪在你们身边，你们怎么会乖乖听话？”黑袍拳灵大笑道：“不过，既然你们已经知道，就别指望再活下去了。”

　　然而，就在这个时候，一道深沉的声音传来：“想做一件坏事很简单，只需手起刀落。可是，想做一件好事，却麻烦得多。”

　　被抽打得奄奄一息的螺女，虚弱地抬起头，看着眼前向她爬来的巨大海兽。在它的身边，穿着黑色战袍赤战靴的、身高八尺的原野，抬步走来，而它却没有察觉到他。

　　“裂岛猿为什么不攻击他？”站立在黑袍拳灵身边的侍卫惊恐地说道。

　　“因为它已经死了。”黑袍拳灵冷冷地说道。

　　他的话音刚落，原野便抬手，按在站立不动的裂岛猿的前肢上。一层微弱的黄色灵光，悄然闪烁在原野的手掌上。“嘭”地一声传来，裂岛猿便化为一大团激射的细沙，弥漫在徐徐的海风中。

　　“灵武者之间，流传着一个心照不宣的强者法则。”原野沉声说道：“既然你敢打破，说明是有办法杀我了。”

　　黑袍拳灵忌惮地向后退了一步。他在原野面前，早已察觉不到任何灵压与魂压。只要原野一个念头，他瞬间就将化为齑粉。不过，他还不明白自己是何处境。

　　“你们还愣着干吗？”原野扭头对那十一名带着灵石戒指的卫兵说道：“我倒想看看，你们究竟能召唤出什么？！”

　　十一名召唤卫士，先是一阵惊慌，然后急忙念出一串嗡嗡的召唤咒语。随着他们手上的灵石戒指，同时闪耀出绿色灵光，被他们围在中央的青色圆石上，陡然青光大闪。一个身高九尺，极其壮硕的武者，穿着生有锈迹的青铜铠甲，双手拄着一柄大剑，幽然从青石召唤阵中升出。

　　原野只是稍稍打量那召唤出来的青铠武者一眼，便对它有了大概的了解。它是一个没有灵魂的傀儡，应该就是海都国圣地用那些被掳去的婴儿，培养、炼制出来的杀戮武器。

　　“狂徒，你的死期到了。青铠卫可是我们海都国王牌力量，每一个都拥有真灵实力！”黑袍拳灵稍稍有了点底气，不由猖狂地笑道。

　　“是么？”原野抬起右手，伸出实指，一点黄色灵光悄然泛起，道：“莫说一个没有灵魂的傀儡，就是你把整个海都国圣地召唤出来，都奈何不了我！”

　　话毕，一道明黄色的灵光陡然激射出去，瞬间没入青铠卫胸口位置，一闪而过。

　　没有任何声音，也没有造成猛烈的破坏，那道明黄色灵光，只是在青铠卫的胸口，留下一个手指大小的窟窿，它便彻底不动了。

　　“喀、喀、喀、喀……”青铠卫身上的铠甲与大剑，渐渐裂开一条条细微的裂痕。它在原野的攻击下，连一丝抵御能力都没有，便已然失去一切灵力，便成了一具穿着铜铠的冰冷尸体。

　　“这，这，这……”黑袍拳灵这才明白，自己面前站立的是一个何等可怕的人物！如果轻易毁灭一座山头，是一名幻灵武者可以做到的，那抬手就斩杀一个青铠卫，至少得是一名强大的真灵武者。

　　“瑟！”原野陡然出现在黑袍拳灵面前，抬起手指极速插入他的胸口，然后又拔了出来，其速度之快，令他毫无反抗之力。

　　黑袍拳灵傻傻地看着自己胸口的窟窿，竟然连疼痛都察觉不到。

　　“既然杀了一个青铠卫，想必你们圣地要大动干戈了。”原野站立在他面前，逼视着他，道：“再来一些虾兵蟹将也没有意思，给你一个时辰，让你们圣地的掌门亲自过来。我就不信，千辛万苦修炼到今天，连一件好事都做不成！”


第213章 镇邪剑

　　“大人，你对小的做了什么？”黑袍拳灵双腿陡然发软，跪倒在地，仰头望着原野。他不仅感觉不到疼痛，甚于还隐隐察觉到体内窜动着一股奇怪的灵力，修为瞬间从三纹拳灵增长到了五纹，似乎还在增长。

　　“我在你体内输送了一缕土灵，一个时辰之后，如果你不将我的话传达给你们圣地掌门，便会被它引爆本源之灵。”原野说道。

　　“大人，以小的地位，根本没有资格拜见掌门啊。”黑袍拳灵哀求道。

　　“这我不管，你只有一个时辰。”原野说着便走向被捆绑在木柱子上的螺女，道：“想活命的话，就赶紧去。还有，把你带来的这些士兵，全部带走。”

　　黑袍拳灵自知无力反抗，只好面色苍白地站起来，挥了挥手，示意那些卫兵撤离。然后，他纵身跃起，驾驭着风灵，快速向东飞去。

　　原野将螺女救下之后，为她找了一件衣服披上，然后抬手一挥，所有捆绑着渔民的绳索全部化为细沙。可是，被解救了的渔民们，却依然站立在原地，惊慌地看着他，不敢走动一步。

　　“你们的村子因我而毁。”原野对他们说道：“现在，我送你们更好的住所。”

　　说着，他抬起手掌，一缕黄色灵焰悄然形成。接着，那团灵焰，悠然飞到羊尖岛中的中央。

　　“嘭！”黄岩灵焰陡然爆闪，化为数百个灵点，激射向四面八方。

　　每一个灵点落地后，便迅速凝聚出一个黄色的圆形石屋。少顷，被火焰吞噬的狼藉的羊尖村，便焕然一新了。数百间一丈高的黄色石屋，呈数圈圆形，整齐地出现在羊尖岛上。

　　“这种房子，足以为你们抵御任何妖兽或海啸了。”原野说道：“你们去看看吧。”

　　说着，原野身后悄然凝聚出一张青灵宝座，他解下妖刀，靠在座边，然后坐了上去，静静地等待着海都国圣地的人。

　　随着一个青铠卫的死亡，海都国那小小的圣地，顿时掀起轩然大波。因为，整个海都国一共就五个青铠卫，每一个都是圣地掌门的心头肉。虽然这点力量比起大国而言，寒酸至极，却是他们唯一能拿得出手的王牌防御。

　　原野坐在青灵宝座上，淡然地看着那些惶恐又惊喜的渔民。他们小心翼翼地打量着自己的新房子，相互之间窃窃私语，对原野渐渐心生感激，却又忌惮他的可怕实力，不敢冒然上前表达感恩之情。

　　约一个时辰之后，天空中突然飞来一头展翅十丈长的巨大海鳐，其上虽然只站立着十余人，但据原野目测，他们每个人都有点来头。为首的是一名穿着碧袍的矮胖老者，他是七纹真灵实力，他身后站立着一名三纹真灵的风韵犹存的女人。与他们两人并排站立的，是一个戴着金色皇冠的羸弱的青年。接着是七八个幻灵武者，还四个青铠卫。最后面的便是那个黑袍拳灵武者。

　　见任务被完成，原野意念稍动，一缕黄色土灵，便从黑袍拳灵的胸口上的窟窿中飘逸出来。他这才感到一阵撕心裂肺的剧痛，捂着胸口，蜷缩着，痛苦地叫出声来。

　　“掌门驾到，国王驾到！”巨大的海鳐背上，一名幻灵武者大声喊道。嘹亮的声音，瞬间传遍羊尖岛上的每一个角落。

　　岛上所有渔民刚刚恢复平静，便再次恐慌起来，纷纷向那巨大的海鳐方向跪倒，匍匐在地。只有原野依然坐在青灵宝座上，淡然地望着那群海都国的最高层人物。

　　“大胆狂徒，见了掌门还不下跪？！”那名矮胖的老者身后，一名幻灵武者指着原野怒喝道。

　　原野眉头微微一皱，大概猜出了那些人的身份。矮胖老者应该就是海都国的圣地掌门，那带着皇冠的羸弱青年，便是海都国国王，至于那名风韵犹存的妇人，不出意外的话，便是他们圣地的第二掌门人。

　　“还不到至灵境界？”原野稍稍有点失望，拿起妖花藏龙刀，站了起来。

　　那群人顿时剑拔弩张。但是，为首的矮胖老者，却抬手制止了他们。他阴晴不定地望着原野，心中惊骇不止，他竟然察觉不到那原野的任何灵压。

　　“你们千万不要轻举妄动。”老者谨慎地说道。接着，他飞身从天空中的海鳐背上跃下，站立在原野面前二十丈远的地方，凝视原野片刻。

　　突然，一幕令原野啼笑皆非的事发生了。

　　“苍天呐！我海都国小民弱，究竟造了什么罪孽？招惹来了隐世高人，要灭我弹丸小国啊！”老者倏地捶胸顿足，仰天悲叹道。

　　“谁要灭你海都国了？”原野匪夷所思地说道。

　　“这可是前辈说的。”老者的神情竟陡然一转，化悲凉为谄媚，恭敬地拱手道：“在下是海都国的圣地掌门，镇洋士，敢问前辈尊姓大名？”

　　镇洋士原本还想带上圣地的全部力量，来会会这个陌生的灵武者。可是，在见到原野之后，他顿时就泄气了。原野的灵压他竟然察觉不到，能抬手杀死一个青铠卫，又不让他察觉到灵压，这说明两者之间的实力，相差巨大。

　　“原野。”原野平静地说道。

　　“嗵！”镇洋士顿时跌坐到地上，眼前阵阵发黑。一年前，他就听说过灵渊大陆上的事：一个的沙族人，斩杀了灵渊大陆上的最强巅峰——青木妖母，终结了那场滔天浩劫，拯救了整座大陆。

　　原野这个名字，已然成为了灵武界的传说。

　　“前辈，可，可，可是灵渊大陆上的亚圣，妖刀王？”镇洋士结结巴巴地问道。

　　“是。”原野无奈地笑一下，看了看手中的妖花藏龙刀，道：“不过，没有你听到的那么夸张。”

　　“快快，你们一群蠢货！”镇洋士急忙招手，对天空中那群站立在巨鳐背上的人说道：“快来拜见妖刀王！！”

　　“别下来了，我受不了那些繁文缛节。”原野有点不耐烦地阻止道：“我叫你来，不过是想解决一件小事。”

　　巨鳐背上的一群人刚想下来，便被阻止，顿时陷入进退维谷的慌张境地。

　　“妖刀王召小的来此，所为何事？”镇洋士小心翼翼地问道：“您不会为难我们这蝼蚁之辈吧？”

　　“我希望你们从此以后，还所有螺女自由，不要再选螺女，更不要再欺压这些渔民。”原野说道。

　　“螺女？”镇洋士有种哭笑不得的感觉。这对他来说，就是尘粒大点的渺小之事。原野杀了他们一个青铠卫，又把他们这样一群人召来，就是为了这个？但是，他仍不敢怠慢，连连点头答应，道：“妖刀王请放心，这些事我们一定遵从。而且，以后所有渔民的渔税一并免除。”

　　“渔税可以减半，但不能不收。”原野说道。他很明白，渔税一旦不收，海都国很可能就把这片海域遗弃，从此不管所有渔民的死活了。

　　“好，好，收一半。”镇洋士见原野没有丝毫杀机，心中稍有些缓和，吃力地从地上爬起来，道：“妖刀王还有什么吩咐？”

　　“归还所有被你们掳去的孩童。用人体炼制傀儡，是一件非常让人不齿的事。”原野说道：“以后，绝不能再抢那些无辜的渔民们的孩子。”

　　镇洋士短暂犹豫一下，然后急忙点头答应。别的对他来说，根本不算什么事。但是，如果不能炼制傀儡，他们这小国的防御力量，定然会被削弱许多。

　　“既然如此。”原野身形倏地闪动，出现在远处那具被他杀死的青铠卫面前。他抬手抵在它的胸口，一层青黄色灵光，旋即闪烁起来，并迅速将它浑身包裹。

　　随着他源源不断将妖灵注入到青铠卫尸体中，它穿着的青铜铠甲竟然渐渐闪耀出金光，它的身体缓缓变成金色，包括它双手拄着的大剑也变成了黄金大剑。同时，一道道青色妖木灵光，也玄妙地出现在它的身上。

　　半炷香之后，原野收回手掌，吁了口气，颇为满意地看着自己炼制的黄金铠卫，道：“这金铠卫堪比一名初级至灵，以我现在的实力，只能炼制出一具。不过，它足够抵挡上百个青铠卫了。”

　　“妖刀王的意思是？”镇洋士盯着那个散发着可怕灵威的金铠卫，双目直放光。

　　“你怎么说也是一名灵魂觉醒者，应该会结魂印，懂得操控它吧？”原野问道。

　　“妖刀王是想将它送给我们，作镇国之物？”镇洋士内心亢奋至极，肥胖的脸上隐隐泛着红色。他万万没想到，这妖刀王不仅没有巅峰强者的架子，出手还如此阔绰。有了这金铠卫，他这南北不足千里长的弹丸小国，实力将瞬间提升几倍。

　　一个超级大国，一般只有一名圣灵和两三名至灵，一个大国也就三两名至灵，一个中等或大一点的小国家差不多有一两名至灵。如今，海都国能拥有一个至灵级别的傀儡，它的实力便会抬升到准中等国家的水平。

　　“送你了。”原野说道：“别忘了你答应我的事。”

　　“多谢妖刀王恩赐！小的绝不敢有一丝违背！”镇洋士激动得刚想下跪，便被原野阻止了。

　　“别跪。”原野说道：“你毕竟是一国之主。”

　　“呵呵，妖刀王才是真正的王者风范，小人这点地位，在您面前不值一提。”镇洋士谄媚的恭维道。

　　“总算彻底把这事给解决了。”原野舒了一口气。心中不免感叹，仅仅是帮螺女抢个孩子，就引来这么多麻烦事。将来若是建立四相国，那不是要把他烦死？不过，还好有甘霖在，他相信以甘霖的心智，解决这些事，必然比他老练得多。

　　“既然如此，那我就回灵渊大陆了。”原野抬头看了一眼，天空中的一弯残月，道：“我要回去解决我的事了。”

　　“妖刀王请留步。”镇洋士急忙媚笑道：“您不远数万里来到海都国，怎能不请您到我圣地去饮上几杯？”

　　在他心中，妖刀王这座巨擎一旦被他攀上，从此以后便高枕无忧了。

　　“不了。”原野简单地拒绝了。他离开灵渊大陆那么久，误了诸多大事，必须马上回去。可是，他突然瞥见天空中，那个海都国的年轻国王手中抱着的东西，稍用魂力探查一下，不禁一惊。

　　年轻国王从出现时，就紧紧地抱着一个被黄色锦布包裹的武器，似乎是把剑。令原野吃惊的是，那武器散发出的微弱火焰灵气，竟然能稍微抵御得了他的妖灵探查。

　　“可否将那把武器借我一看？”原野指着年轻国王怀中的武器问道。

　　“把剑拿下来。”镇洋士立刻吩咐道。

　　国王身边的那名真灵女人，急忙从他怀中拿过武器，跃了到原野面前，恭敬地弯腰举起它，道：“妖刀王请看。”

　　原野将其接过，翻开黄色锦布，发现果然是一把极品宝剑。接着，他猛地拔出宝剑，看着锋利的黑色剑刃，抬起手指，抵在剑身上，轻轻划过。一缕微弱却异常精纯的紫色火灵，幽然燃烧在剑刃上。

　　紫火妖灵？原野心头猛然一颤。据他所知，天下间除了一年前被杀的青木妖母，便没有人能使用紫火妖灵。除非，那个偷走了紫火心脏的人。沉默片刻，他将剑插回剑鞘，还给那女人，不动声色地说道：“这把剑是什么来历？”

　　“呵呵，说来惭愧。”镇洋士脸上微露窘色，道：“我们海都国向来弱小，在几百年前，就成了超级大国黑龙帝国的附属国。这是两百年前，黑龙帝国的圣地掌门赐给我们圣地的镇邪宝剑。”

　　“两百年前？”原野更加疑惑了。莫说两百年，就是两年前，紫火心脏都还在青木妖母手中呢。她怎么会舍得用紫火炼制武器，然后将它送人？他沉吟一会，继续问道：“黑龙帝国的圣地掌门怎么会得到它？”

　　“是四圣岛赐给他的。”镇洋士毫不犹豫地回答道：“我们整座落月大陆，都归四圣岛管。岛上的四名圣灵，每过一段时间，便会赐给一些大国掌门宝物，其中有一些破损的，便被会大国掌门转赐给我们这些小国。”

　　“刚才那剑上确实有一个细小的豁口。”原野自语道。

　　“妖刀王对此剑感兴趣？”镇洋士问道：“这剑上的火灵虽然精纯奇特，但太过微弱了。不过，要是您喜欢——”

　　“我不是这个意思。”原野摇了摇头，道：“四圣岛上的四名圣灵是什么来历？”

　　“这小的就不知道了。”镇洋士说道：“他们四位圣灵太过神秘，就连黑龙帝国的掌门人，都没有见过他们真面目。”

　　“那好吧。”原野点了一下头，拱手说道：“我等回去了。”

　　“妖——”镇洋士刚想再攀谈几句，却见原野身形一闪，便消失在空气之中。他只好遗憾地叹口气，道：“可惜了。”

　　这时，站立在镇洋士身边的那个女人，瞥了一眼仍旧匍匐在地的那些渔民，说道：“这些幸运的家伙，竟然得到了妖刀王的庇护。”

　　“在我们看来，一个金铠卫可换他们十万性命。”镇洋士转身走向那个金光闪闪的金铠卫，不禁面露欣喜，道：“但在他们那些巅峰强者看来，一个无辜的性命，要比金铠卫重要。”

　　“呵呵，虽然是他随意赠送，但这个金铠卫对我们来说，却比社稷还重呢。”跟在镇洋士身边女人说道。

　　“传我口谕，所有巡岛卫都必须遵照，我与妖刀王的约定行事，绝不能出现一点差错。”镇洋士抚摸着金铠卫感叹道：“灵武界的强者法则，可是非常危险的，一旦违背，就是杀身之祸啊。”

　　羊尖岛上空的一片夜云之上，原野凭空站立着。他神情凝重，倒不是担心镇洋士会违背他们的约定。此时，他想的是另一件事。紫火妖祖被夺了心脏之后，是不是一具沉睡的尸体？如果是，谁又能使用紫火妖灵？如果不是，那紫火妖祖会不会已经活动在人间？紫火心脏又会不会被他夺去？

　　“要是这样，那就太可怕了。”他喃喃自语道：“如果他复活了，第一个肯定是找来我。可是，在短时间内，我根本就没有办法与他抗衡。”

　　犹豫了很久，他终于决定，暂时不回灵渊大陆。当务之急，他想去四圣海周边探查一番，弄清楚四圣岛究竟隐藏着什么秘密。

　　清冽的月光之下，四圣岛上的火焰形的巨大紫色宫殿，森然座落在岛屿之巅。

　　紫火冥斧身穿紫色斗篷，面向西方，站立在火焰形宫殿顶端，抚摸着右臂上长着的斧头利刃，阴沉地凝视着烟波浩渺的四圣海。

　　“你在看什么？”没有左眼球的紫火右眼，幽然出现在紫火冥斧身边。

　　“我感应到一股熟悉的气息，正在向我们靠近。”紫火冥斧说道。

　　“我为何没有感应到？”紫火右眼问道。

　　“我曾是冥界的武器，有种特殊的感应能力。”紫火冥斧说道：“凡是与我交过手的武器，我都能在万里范围内感应到它。”

　　“与你交过手？”紫火右眼冷冷地说道：“这么多年来，所有与你接过手的人都被杀了，武器也一把未剩，全被砍斩。”

　　“那是一柄在我未化形以前，就与我交手过的武器。”

　　“噢？”紫火右眼好奇地问道：“看你这神情，想必也是一柄主宰者级别的武器了。”

　　“不是。”紫火冥斧看着斧刃上越来越清晰的冥纹，沉声说道：“它对我们而言，比主宰者还要可怕。”

　　“到底是什么武器？”紫火右眼的神情也变得凝重了，道：“难道是它？”

　　“不错。”紫火冥斧说道：“妖花藏龙！”


第214章 埋伏

　　清幽的月光下，浩瀚的四圣海上淡雾飘荡，几座孤零零的灯塔竖立在海边。浪涛有节奏地拍打着礁石，夜寂寥沉静。

　　原野站立在一艘小船的船头，收敛所有灵力与魂压，静静地注视着远方。一个健壮朴实的渔夫摇着船桨，打了一个哈欠，说道：“老爷，前面三十里处，就是蛇眼岛，过了那便是禁区了。”

　　“禁区？”原野思忖着说道。为了不引起他人注意，他没有驭灵飞行在海面上，只是雇了一艘小渔船前来。

　　“是啊，过了蛇眼岛就是四圣岛的海域，不管是谁，只要敢踏入半步，就会神秘死亡。谁都不知道是为什么，也不敢去探寻。”渔夫边摇着桨边说道：“蛇眼岛上只有一座灯塔，别的什么都没有，什么也看不到。您去那连住的地方都没有，要是想游玩，不如去我们镇上，那里好酒美人多得是，还经常会有灵子出现呢。”

　　“我就是好奇，到那看一眼便回来。”原野简单地说道。

　　“那好吧，既然您出了钱，小的就将你送去。”渔夫说道。

　　“多谢。”原野点头说道。

　　原野盘腿坐到船头，静静地凝视着苍茫的海面，陷入了沉思之中。除了船桨摇水的声音，与孤寂的月光，别的什么都没有。

　　约莫一个时辰之后，他凭借着敏锐的目光，突然发现远处海面上，有一个黑色小点，便抬手指向它，扭头问道：“那是蛇眼岛吗？”

　　“在这就可以看见？”渔夫伸着脑袋向前望去，这么远的距离，他还什么都看不见，道：“如果老爷能看见，那就是了。前面除了蛇眼岛，没有任何岛屿。”

　　原野盯着那个黑点，发现岛屿上有个极小的光点，似乎就是灯塔了。可是，他却突然察觉到一丝不祥的预感，但又说不出是哪不对。

　　然而，随着那种预感越来越强烈，他还是决定用妖目探寻一下那座岛屿。

　　当他的两只眼睛倏地变成冰冷的龙眼时，却看到了一个令他心惊的场面。

　　远处的那个蛇眼岛根本就不是一座小岛，而是一只眼睛！一头长百里的巨大紫色火蛇，隐匿在海面上，只有它的一只眼睛显现出来，形成一个类似蛇眼的岛屿。那点微弱的淡红色灯火，便是它瞳仁中若隐若现的灵光。

　　“戒灵傀儡。”原野谨慎地自语道。不管那隐藏着的紫色火蛇是什么东西，肯定是为四圣岛为禁区而设置的。他绝不能踏上岛屿，不然就进入四圣的视线了。

　　想到这里，他不敢再涉险上前了。关于四圣岛，他觉得要先回去问问蛇婆与火厨士。不过，看到那隐匿的紫火巨蛇，他已经可以肯定，这四圣岛与紫火妖祖有关系了。

　　“好了，掉转船头吧。”原野说道：“不去蛇眼岛了。”

　　可是，他身后却没有丝毫回应，连船桨拨动海水声都不知何时消失了。

　　他心头一惊，不禁转过脸。清冷的月光下，除了他一个人孤零零地站立在船头，船上的那名渔夫竟然诡异地消失了。

　　“不好。”他沉声说道，同时灵力与魂力猛然散开，瞬间席卷十里范围。空空如也的海面上，有四个方位潜伏着可怕的气息，似乎有四个深不可测的强者，幽然隐藏着。

　　“真是个不安份的家伙。”一道低沉的声音悄然传来，原野的右边十丈远的海面上，幽然显现出一名穿着紫色斗篷的神秘人。

　　“我们没去找你，你竟然自己送上门来了。”又一声低沉的声音传来，原野左边十丈远的海面上，也出现了一名穿着紫色斗篷的神秘人。

　　“这不正好吗？”第三个穿着紫色斗篷的神秘人，出现在原野身后，道：“省得我们去灵渊大陆了。”

　　“哈哈，不知天高地厚的家伙，这里都敢来！”第四个神秘人出现在原野面前。他们分别站立在四个方位，将他围在中间。

　　“你们就是四圣？”原野自知陷入危险境地。这四人全部是巅峰圣灵，每一个都有着媲美曾经的灵渊巅峰的琴帝的实力，不然他们也不可能掌控着整座落月大陆了。他沉声说道：“你们与紫火妖祖是什么关系？”

　　“就是妖花与藏龙的关系。”原野前面的神秘人，抬起头显露出英俊却带着残暴神情的脸。

　　原野这下明白了。他们就是被明帝斩成五份的紫火妖祖的尸体，各自化形并衍生出灵识，形成了独自的个体。只是，他万万没有想到，这么快就与他们相遇了。妖花藏龙刀与九大妖灵，分开便是死敌。凡是持有刀的人，要么杀了他们九个，要么就死在他们手中。没有第三个选择。

　　缠绕在他左手上的灰色混海绫，陡然松动，如灵蛇般幽然缠绕到他手腕上，露出那张森齿狰狞的怪嘴。他也不罗嗦，若想活命，必须实力全开。这四个家伙，加起来虽然不是青木妖母的对手，但想合力杀他，还是没有问题的。

　　“嘭！！！”一道妖灵血柱瞬间刺入天顶。原野左手握住的妖刀上，一白一赤一紫三只邪眼，旋即睁开，加上妖刀上的两朵妖莲，他此时已可以使用五只邪目的力量。面对这四人中的所何一个，他都有一战资本，但是如果他们联手，他就只能伺机逃跑了。

　　“哟，还真不含糊！”没有左目的紫火右眼虐笑着摇头，道：“可惜，我们不打算与你死战。”

　　不久之前，紫火冥斧利用特殊感应，发现原野之后，便与其它三人商量对付他的办法。如果他们四人联手，绝对可以将原野逼得打开第六只邪目，也就是死眼。当初排名第八的黄岩妖祖，就是死在第六眼邪目的力量之下。他们四人也不可能抵抗得了这股力量，就算原野会被邪灵腐蚀至死，也会在这段时间内，斩杀他们中的一两个。

　　他们谁都不想死，但又不愿就这样放虎归山，便决定动用紫火冥斧中的冥域，将原野封印起来。

　　“那你们想什么？”原野浑身散发着强大的邪灵之威，镇定地站立在四人的中间。此时，他也不愿意开第六只邪目，那可是死眼。因为，就算他能杀死他们四个，收取他们的妖灵，也没有用。在没有吞噬紫火心脏的情况下，他还是得死于第六只邪目的腐蚀。

　　“送你去一个有趣的地方！”紫火冥斧抬起右臂，猛然挥下。与他右手腕长在一起的冥斧，随即脱离手腕，旋转着飞了出去，在空气中留下一道猛烈的紫火妖灵，凶狠地劈砍向原野。

　　原野双目一凛，刚想举刀抵挡，却发生了让他意想不到的一幕。那柄燃烧着紫色火焰的冥斧，竟然在离他三丈远的空中，陡然劈入空气之中，消失不见了。但是，它却砍出了一道黑紫色的巨大裂缝，凶猛的紫火瞬间从裂缝中喷涌出来。

　　“嘭！！！！”原野身边五丈方圆的地方，犹如塌陷一般，海水、空气、渔船，蓦地消失。变成一个仿佛真空的黑色灵球，将他包裹在其中。

　　那道巨大的裂缝，悄然显现出诡异之处。从海面上到天空中的百丈高度，竟出现两扇超大的冥纹紫门，升腾着缕缕紫火，缓缓打开一条缝隙。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……”无数条触手般的紫火长鞭，登时从巨型冥门的门缝中甩了出来，纷纷抽打着，向那团包裹着原野的紫灵球袭去。

　　“狂魔刀法！”原野一声爆喝，身体上顿时爆发出一层凶猛的血色邪灵。一层三十余丈直径的血幕，瞬间笼罩在月光黯淡的海面上，一条条细小的金色龙纹，诡异地游弋在血幕中。

　　他左半边身体在大量爆发出邪灵时，快速生长出鳞片，体型也稍稍变形。但是，他无暇在意这些，身影极速闪烁着，将从冥门中伸出来的企图捕捉他的紫火鞭，纷纷斩断。四名紫火圣灵，也在同一时间内，被他的狂魔刀法的灵域笼罩，亦受到了他凶悍的攻击。

　　“喀！”一团紫红色的灵光闪烁，原野生猛的攻击，顿时被紫火左眼的手中的幻化出来的紫杵挡住。两人同时被震得飞退出去。但是，还没等原野站稳，紫火右眼便挥动着紫杵，向他拦腰扫去。

　　“嘭！！！”他急忙旋身挥刀，挡住了这次偷袭，再次被震飞出去。

　　“第六式，血刀诀！”原野在飞退的瞬间，双手握住刀柄，刀尖向下，猛然刺入空气之中。一层狂虐的灵力，瞬间出现在他身体周围，然后旋转着形成一圈圆形血刃，极速向四面八方斩去。

　　恐怖的血色月刃的斩击下，紫火左眼，紫火右眼，与紫火躯干纷纷跃起躲闪。除了紫火冥斧，他拼着重伤的危险，迎着斩击冲了出去。

　　原野本以为他们都会躲避，这样他就有机会逃跑了。却没想到，紫火冥斧竟然生生顶着攻击，悍不畏死地冲来。

　　血色月刃极速掠过，紫火冥斧的腰部以下，旋即被斩断。可是，他的下半身却缭绕着一道火尾，瞬间冲到原野面前，扬起燃烧着紫火妖灵的左拳，凶残地打向原野。

　　“嘭！！！”原野急忙抬起右拳，与他的左拳撞击到一起。

　　劲猛的妖灵光芒之中，他的身体不由飞退。从巨大冥门中甩出的紫火鞭，则趁机把他腰部缠住，然后在眨眼之间，生生将他拽入冥门里。


第215章 冥域

　　“轰！”巨型冥门随即关闭，然后幽然消失在空气之中。只留下一柄冥斧，翻旋着飞向紫火冥斧。他随即抬起右臂，冥斧便与他的右手腕连接成一体了。

　　“真是个凶狠的家伙，上来就开五只邪目。”紫火躯干拿下斗篷布帽，露出燃烧着火焰的骷髅脑袋，说道：“虽然他没有将明帝刀法的威力，全部发挥出来，但还是差点让他逃了。”

　　“你们三个贪生怕死之徒。”紫火冥斧下身的火焰缓缓凝聚出双腿，身体上的灵力，明显比其他三人弱一些。他不屑地说道：“若是让他跑了，以后就再难用冥域捕捉到他了。等到那个时候，你们只能把他逼上死路，然后陪他一起死。”

　　“不是有你嘛，他怎么可能逃得了？哈哈！”紫火右眼说道。

　　“你的冥域能关住他不？”紫火左眼问道。

　　“这可是我被锻造出来之后，一直祭炼的牢狱，本来是想用它对付老九的。”紫火冥斧傲慢地说道：“连老九我都有信心囚禁，更何况是他？”

　　“那好。”紫火左眼说道：“我们就安心等待老六的消息吧，到时把这小子交给他就行了。”

　　“不错，在老六面前，就算他修炼成贤灵，也是被两只手指捏死的命。”紫火右眼说道。

　　他们的计谋很简单，将原野囚禁在紫火冥斧的冥域中，然后等贤村灵中的橙风妖祖的出现，把他转交给他。这在他们看来，是最为稳妥的办法。

　　短暂的战斗之后，四圣海便恢复了平静。紫火四圣畅快地闲聊几句，就飞身离开了。只留下几缕紫火灵焰在海面上，如鬼火般飘荡着。

　　数万里之外，灵渊大陆上。风灵圣殿前，江枫与何川并排站立。他们静静地看着天空中的残月，陷入短暂的沉默之中。

　　“这五十多天以来，我们寻遍了灵渊大陆每一个角落，都没有他的消息。”江枫率先开口，打破了沉默。

　　“看来，他已经不在这里了。”何川神情凝重，疑惑地说道：“可是，他从小就一心想建立四相国，现在时机正好，怎么就这样给耽搁了？”

　　“除非是发生了什么意外。”江枫说道。

　　“他吞噬了青木妖母的灵力，实力大涨，在这片大陆上，已经是和你并立的两大巅峰，谁还能胁迫到他？”何川说道：“难道是被古灵域的两个帝国的人邀请去了？”

　　“应该不可能，他去之前一定会告诉我们的。”江枫说道：“会不会是，这片大陆上的那位隐藏的贤灵找到他了？”

　　何川摇了摇头，道：“你是灵渊大陆上的最强者，就算那位隐藏的贤灵想找，也只会先找你。”

　　“如此说来，他肯定不在这里了。”江枫思忖着说道：“他最后出现的地点是水国东海域，离落月大陆最近。我们现在去落月大陆看看吧。”

　　“好！”何川点头说道。

　　这十几年来，何川一直把原野当自己孩子看待。江枫与原野，是灵渊大陆最近崛起的两大巅峰。他们又与他共同经历过生死，自然对他非常看重。自从他消失的那天，他们就没有停止过寻找他。此时，灵渊大陆已没有他的踪迹，他们只能将目光转移到别的大陆上去了。

　　冥域，是紫火冥斧在冥界被淬炼出来时，就自主衍生出的一种囚贤级的中型灵域，仅次于仙域。上千年前，明帝与紫火妖祖大战时，曾将冥斧斩出一个豁口，那片冥域也随之出现破损。后来，经过紫火冥斧祭炼，冥域刚刚被修复，本来他们想用它对付青木妖母，却没想到抓住了原野。如此以来，他们的心腹大患，算是全部解决了。

　　一片浩瀚的血色海水中，三头山岳大小的、长满火鞭触手的巨形怪物，全部被劈成两半，漂浮在血水上。

　　没有丝毫风息，血色海水却幽然动荡着。原野盘坐在黄色灵龙的龙首上，遥看着一望无尽的血海，紧皱眉头，面色凝重。

　　“没想到转眼之间，便被囚禁在这里了。”他沉声自语道，一时间，不知道该怎么办。

　　他驾驭着灵龙，飘飞在无边无尽的血海上，仔细寻找着任何一丝活着的生物。但是，除了血色海水，他什么也没发现。

　　“之前一时怒起，杀了那三头怪物，忘了搜索它们的灵魂。”原野有些懊恼地说道。这片冥域是冥斧在冥界炼制的，里面被囚禁的基本上都是冥界生物，自然会有灵魂，他也可以搜索。可惜，他唯一遇见的三头怪物，全被他杀了。

　　突然，前方动荡的血色海面上，出现一座黑色小山状的物体。他猛然站起来，驾驭着灵龙飞去。

　　然而，那百丈直径的黑色物体，并不是小山，而是一头长着三角脑袋的巨大冥龟。他双目瞳孔陡然收缩，然后不失时机地俯冲下去。

　　那头巨大的冥龟只见一道黄色灵影闪过，便什么都看不见了。因为，原野已经落到了它脑袋上。他抬手按在它巨大的额头上，猛地催动白色灵魂，涌入到它的兽魂之中。

　　受到攻击的冥龟先是疯狂抵御，片刻之后，便被原野突破了防御，直接搜索起它灵魂中的记忆。

　　远古时期，冥斧炼制出冥域来，囚禁了第一个冥界强者，连同他所处的那片血色海域，也一同被收进来。冥龟就是海中最低等的生物，在此活了约有万年。后来，随着紫火妖祖将一个又一个强者囚禁，然后又跑到这里来，把他们一个个杀死。这里便除了几头长着火鞭的巨兽，和几个残存的生灵，就再没有其他生命迹象了。

　　冥龟的万年记忆是非常浩瀚的，起初它还有些见闻。到后来，便逐渐平静了，只有一片血色的空白。

　　就在原野即将放弃的时候，突然在它灵魂中，发现了一段发生在十年前的记忆。那时，紫火冥斧刚将冥域修复完整，便随便拿一个简单的小村实验。结果可想而知，整个小村落，都被收到这里来了。村中三百多口人，几乎在瞬间就被血海给吞噬了，然后被血水慢慢炼成一副副白骨。

　　“哎。”原野失望地叹口气，刚想收回手掌，却突然发现一道一闪而过的画面：在那小村庄彻底被血海吞噬的瞬间，一个十一二岁的小男孩，抱着一个头上插着一朵小花的、七八岁的小女孩，竟然被一层淡淡的青色灵力包裹着，从血海中飞了出去。那一幕转瞬即逝，并没给他留下多少消息。

　　“灵武。”原野收回手掌，睁开眼睛，怀揣着希望说道：“虽然已经过去十年，但愿他们还没有死。”


第216章 高氏兄妹（上）

　　“如果他们不死，对这里一定非常了解。”原野自语道：“说不定，他们还有可能知道出去的办法。”

　　然而，这个冥域如此之大，整片血海浩瀚无边，他又如何寻找到他们？

　　就在这时，他的刀鞘上突然泛起金光，然后刺入他面前的空气中，形成一道金色魂门，长得与河马一模一样的金色印魂兽，走了出来。

　　“这就是紫火冥斧的冥域？”金色印魂兽好奇地瞭望四周一番，道：“比我想象中的要大得多。”

　　“在这里你可以通魔吗？”原野问道。

　　印魂兽摇了摇头胖胖的脑袋，用魂语说道：“我若是血级，魂力或许还能穿透这里，召唤出恶魔。但是，以现在的魂力，根本就没有办法。”

　　“果然如我所料。”原野无奈地说道：“现在，还是先找到那对兄妹要紧。”

　　“兄妹？”印魂兽好奇地问道。

　　“是啊，这里十年前曾出现过一对兄妹。”原野站立在已经晕厥的巨大的冥龟脑袋上，将他从冥龟灵魂中搜索到的记忆告诉它。

　　“这可是血海，里面充满了冥界的死气，比深渊的魔气还要猛烈，就算他们其中有一个灵子，也不可能活到现在。”印魂兽说道。

　　“这里有死气？”原野微微吃惊。他确实听说过，每个不同的界，都有各自变异的灵气，如深渊的魔气，冥界的死气，与灵界的煞气。可是，他却没有察觉到，这里的死气对他身体造成什么伤害，道：“我为什么感觉不到？”

　　“怎么可能？”印魂兽惊奇地说道：“我都能感觉到死气在不停腐蚀我的身体，你却察觉不到？你之前吃过什么抑制死气的灵丹吗？”

　　“没有。”原野摇了摇头，说道：“现在不是说这个的时候。既然他们不可能在这里存活，那就再寻找其它的生物吧，看看会有什么发现。”

　　“这个交给我吧。”印魂兽说道：“我用魂力搜索，得要比你盲目寻找快得多。”

　　说着，印魂兽张开大嘴，一团暗金色魂球随之飞了出来，然后化为上百只巴掌大小的黑色小河马，如一鸟群般，迅速奔跑在天空中，向四面八方散去。

　　那些巴掌大的黑色小河马，每一头都散开近百里的灵魂领域，凡是在那魂域中出现的任何东西，都逃不过它的感应。

　　“现在，也没别的办法了，只能干等。”原野说道盘腿坐到依然昏迷的冥龟脑袋上，说道：“拿两坛酒出来。”

　　金色印魂兽体内有一个很小的领域空间，里面存储着一些原野常用的东西，自然也少不了他至爱的好酒。它开嘴吐出两坛封存多年的好酒，与原野一起喝了起来。

　　浩淼的血海，漫无边际，无论海下或天空中，都是一片死寂，没有任何生息。随着时间流逝，那上百只巴掌大的黑色小印魂兽，搜寻的范围越来越广，却没有任何收获。

　　一炷香之后，冥龟依然昏迷着漂浮在血海上，原野身边散落着三两只空酒坛，他醉意朦胧地望着远处，心中阵阵惆怅。

　　百无聊赖之际，他从怀中掏出一卷羊皮纸，上面画的是藏月大沙漠的地图，他看着地图上标记的十二座城池，不禁发呆。

　　这就是他的梦想，就在他的手上，却突然遭遇眼下的变故，导致计划不得不耽搁下来。

　　甘霖在很早以前，就开始规划四相国的蓝图。他们开始是无法直接立国的，需要一步步来。首先，是位于藏月大沙漠中的圣地，他们要先把圣地建成，才有国之根本。然后，是遍布藏月大沙漠的十二个重要之地，需要建立十二座根基重城，供从他国吸引来的四大特殊种族人居住。接着，由这十二城池作为定点，向四周辐射散开，衍生出诸多城镇，最后才能形成四相国的雏形，方可将四相国布告天下。

　　斩杀青木妖母之后，他们已经开始着手，寻找那些可以担当四相国开国将领的人物了。既然想建立十二座城池，他们至少需要十二位信得过的将领。这其中有与他们最早接触过的楼氏姐妹，还有黑刀与黑子父子，郁牙也在他们的考虑之中。

　　想到这里，原野心情不禁好转，当梦想就在眼前，触手可及的时候，谁都不免激动。

　　突然，金色印魂兽的一个动作，打断了他的思绪。

　　只见金色印魂兽转身向后望去，似乎有一只小印魂兽发现了什么，它魂力不由集中起来，静静地凝视着远方。

　　七百里开外，幽然动荡的血海上。一只巴掌大的黑色印魂兽，安静地站立在海水上，看着前方的一个小东西。

　　那是一个拳头大小的章鱼状的青色木疙瘩，它长着十几条根须，快速奔跑在海水上，用圆圆的木疙瘩上的一个鼻子状的东西，不停地嗅着四周的气息。

　　少顷，青色木章鱼便跑到小印魂兽面前，似乎对它很感兴趣。只见，它用那长长的青鼻子，仔细嗅了一会站立不动的小印魂兽，接着，它发现小印魂兽不是实体，并不能吃，便失去了兴趣，继续向前奔去。

　　“有个蕴含着一股木灵的小东西，正在向我们这跑来了。”金色印魂兽说道。

　　“木灵？难道当初那对兄妹还活着？”原野心头一阵惊喜，道：“有没有发现人的踪迹？”

　　“还没有。”金色印魂兽摇了摇脑袋，魂念一动，便收回了其余小印魂兽，只留下那一个，跟着那只青色木章鱼。

　　约莫一炷香之后，那只拳头大小、长得很可爱的青色木章鱼，发现了一头巨大的冥龟，先是舞动着十几只触手，一阵兴奋，接着便发现冥龟还活着，只好遗憾地离开，再次四处搜索。原野将印魂兽收回到刀鞘里，隐匿在空气中，悄悄跟在它后面，想看它到底在做什么。

　　就这样，他跟着那只青色木章鱼绕了好大一圈，终于在漂浮在海面上的、长着紫火触手的、巨形怪物的尸体边停下了。这三头小山大小的巨大怪物，就是被他刚进冥域时所斩杀的。

　　那青色木章鱼小心翼翼地嗅了一会怪物尸体，发现它们能吃，是死的，没有任何危险，全部符合它的要求，便突然发出婴儿啼哭般的尖锐叫声，这种叫声携带着淡淡木灵，可以穿透海水与空气，传到极远的地方。

　　隐匿在空气中的原野，嘴角微微上扬，知道马上就要有什么东西出现了。

　　果不其然，只过了半炷香的时间，远处便出现了一道人影。那是一个二十出头的青年，他身影上散发着清晰的三层木灵纹，是真灵之境。他脸型方长，容貌阳刚，披头散发，犹如野人一般。只见他一手拿着一柄白色鱼骨叉，一手提着一大团青色木灵藤绳，兴奋地奔跑在血海上，朝这几头紫火巨兽尸体奔来。

　　“哈哈！火章鱼！”那青年兴奋地大笑道：“老子有几次都差点死在你们手里，真没想到，你们称霸血海这么久，终于轮到老子吃你们了！”

　　青年畅快地围绕着怪物尸体，打量一圈之后，奇怪地自语道：“这可是至灵级别的怪物，谁能杀得了它们？难道，这里还隐藏着老子没见过的怪物？算了，不管了。”

　　说着，他甩臂抛出那团木灵藤绳，将那几头怪物尸体全部捆绑好。然后，他吃力地拽着灵绳，将几头小山般巨大的怪物尸体拖走，向跑来的方向走飞去。

　　原野就站在一头怪物尸体上，由于他们实力悬殊，他又故意隐藏，那青年根本就发现不了他。

　　随着青年越拉越吃力，不由停下来，仰望着怪物尸体，好奇地自语道：“奇了怪了，老子怎么说也是一名真灵，怎么连几具尸体都拉不动？”

　　“这可是我斩杀的猎物，你还真会捡便宜。”原野的饶有兴趣地说道。但他没有现身，只有声音回绕在四周。

　　他这一开口，直接把这青年吓得毛骨悚然，满头披散的乱发，根根直立着，犹如爆炸了一般。

　　“谁！？”青年大惊失色，急忙举起白色鱼骨叉，四处搜寻。

　　原野已经可以确定，这个青年，就是十年前侥幸逃生的那个男孩。想到这里，他便现身了。他站立在怪物尸体上，笑道：“你是怎么在这里活下来的？”

　　“你是谁？”青年这才发现原野身影，不禁怒喝道。

　　“和你一样。”原野说着跃了下来，道：“只不过，我刚被囚禁到这里不久。”

　　青年惊恐地连退数步，他能察觉到，原野隐藏着一股可怕的实力，但又感觉不到任何杀机，便警惕地说道：“想我回答你问题可以，但这些猎物必须归我。”

　　“这些？”原野看了看这几头怪物尸体，微微一笑，道：“可以。”

　　他可以想象出来，这里食物极其稀缺。就算只有冥界生物，但依然是可以吃的。人间的这些灵武者，虽然可以常年不吃东西，但毕竟还没达到仙级，身体就算能依靠灵力苦撑很久，却也会被饥饿感一直折磨。


第217章 高氏兄妹（下）

　　“你得罪了四圣？”青年将鱼骨叉立在身边问道。

　　“算是吧。”

　　“他们不杀你，反将你囚禁到这里，说明你很厉害喽？”

　　“还行。”

　　“你叫什么？”青年慢慢放松了警惕，眼前这个人似乎并没有什么恶意，道：“我姓高，以前高家村的小霸王，高烈阳。”

　　“我叫原野。”原野说道：“你妹妹呢？”

　　“在龟壳山。不对，你是怎么知道我还有个妹妹的？”

　　“我不仅知道你有个妹妹，还知道你们高家村是十年前，被四圣之一的紫火冥斧，收到这里，最后只有你们两个活了下来。”原野没等他询问，便开口解释道：“我是灵魂觉醒者，刚搜查了一头冥龟的灵魂，发现了与你们有关的记忆。”

　　“原来是这样。”高烈阳松了口气，裂嘴笑道：“虽然你被囚禁到这里来，很值得同情，但我很高兴，至少有人能陪我在这该死的地方聊聊天了。”

　　“嘿，你倒是看得挺开。”原野赞许道。

　　“不然能怎么样？”高烈阳无奈地说道：“刚开始几年，我也是愁眉苦脸，但不管是哭是笑，都逃不出去，还不如乐观一点。”

　　“有道理。”原野说道：“你还没有回答我，你是怎么在这里活下来的？”

　　“这个？”高烈阳想了想，觉得有些麻烦，便开口说道：“反正你也没地可去，不如去我那吧？路上我慢慢给你讲这些。”

　　“好。”原野点头说道。

　　接着，高烈阳从腰间的布袋中，掏出一只拳头大小的青色木章鱼，丢了出去。那木灵章鱼在空中陡然大涨，身形膨胀到屋宇大小，然后拖着那几头怪物尸体，漂浮在海面上。

　　高烈阳与原野跃到木灵章鱼的脑袋上，坐下，由着它拖着怪物尸体向前方奔去。

　　“十年前，我们村子被收到这里之后，整个村子都淹没在血海中。几乎所有人都被血水腐蚀成了白骨，除了妹妹与我，借助木灵逃脱了。”高烈阳双手垫在脑后，仰躺在木灵章鱼的头顶上，娓娓说道：“当时，我刚获得灵泽，成为巨木兽灵的主人，整个村子都为我高兴，锣鼓喧天的。却没想，那动静引起了四圣的注意，灾难也随之降临了。后来发生了什么事你也知道，村中人都死了……我与妹妹孤独地飘荡在这血海中，被无尽的死气腐蚀着。以我当时的灵力，根本抵御不了几天。可是，偏偏在这个时候，让我们遇见了一个骑着毛驴的中年人，和一个长着山羊胡子的老头——”

　　“什么？！”原野大吃一惊，道：“毛驴，中年人？他是不是有一个大酒葫芦，和一柄龙形护手大剑？”

　　“你也认识他们？”高烈阳猛然坐起来，诧异地问道：“你什么时候见过他们？”

　　“差不多两个月前。”原野说道。

　　“果然，那两个老不死的！”高烈阳咬牙切齿地骂道：“我就知道他们有办法离开这里，却不肯带我们一起逃出去！”

　　“你确定是十年前见到他们的？”原野问道。

　　“是啊。”高烈阳说道：“那时，他们悠然溜达在这里，见到我们之后，就留下一壶酒，和两句话便神秘地消失了。从那以后，我就再也没见过他们。”

　　“酒？”原野狐疑道：“难道是那酒，帮你们抵御了这里的死气？”

　　“你也喝了他的酒？”

　　“不错。”原野说道：“那中年人的酒是非常神奇的东西，加上这次，我已经被他的酒救过两次了。”

　　“原来是因为他的酒。”高烈阳嘀咕道，仍是一肚怒火，“他们是什么人？怎么有能力随便出入这里？”

　　“那名神秘的中年人是何身份我不清楚，但那个老头是灵渊大陆的唯一一名贤灵武者。”原野说道：“他们给你留下了哪两句话？”

　　“第一句话是，龟山有灵。第二句话是，禁术可破。”高烈阳说道：“第一句话的意思是，血海上有一座龟壳山，山上生长着一朵灵花，叫血海沙华，也就是冥界的一种木属花灵，沙华冥花。我们见到了它之后，就出现了灵泽，我妹妹现在是它的主人。至于第二句话，是我自己悟的。应该是说，只要我成为贤灵，学会了弑贤级别的禁术，就可以打破这个冥域，离开这里。”

　　原野没有说话，反而是陷入了沉思。

　　“那两个老混蛋，怎么会出现在这里？”高烈阳自语道：“不可能是专为救我们的吧？”

　　“要是为救你们，早在当时就带你们出去了。”原野说道：“我遇见他们两次，他们修为深不可测，闲云野鹤四处游荡，似乎只对可以酿酒的天材地宝感兴趣，应该只是无意遇到你们。”

　　“哎，修为强大就是好，哪都可以随便去。”高烈阳感叹一声，然后问道：“你到底是什么实力？会禁术吗？”

　　“我要是会禁术，紫火四圣就不可能把我囚进来了。”原野说道：“不过，只要给我足够的时间，我倒是可以修炼出禁术。”

　　明帝留下的传承武技，他已经学到了第七式，第八式也即将悟出来，然后就是最后一式，第九式——黄岩天葬。黄岩妖灵共有两大特殊绝技，都是弑贤级别的。一是黄岩天葬，他可以通过明帝的传承学会。第二招是大地咆哮，他毫无头绪。相对而言，青木妖灵也有两大特殊绝技，一是寂灭，一是青木天葬，这两招，他也毫无头绪。

　　但是，如果按高烈阳的推测，他学会黄岩天葬，还是有机会打破这个冥域的。

　　“你有办法修炼出禁术？这么强大？”高烈阳登时一惊，啧啧称赞道：“难怪四圣只能把你囚进来，却杀不了你。”

　　“不过，想学会那招，还得几年时间。”原野说道。

　　“那没问题。”高烈阳亢奋地说道：“这里什么都缺，就是不缺时间。”

　　原野无奈一笑，他可是一刻都不想久留。但是，眼下却没有别的办法。

　　就在他们闲聊的时候，远处天空中，突然出现一座由巨大龟壳形成的小山。那小山约有三里直径，上面有两座木藤小房子，几株粗大的古树根须盘绕着生长山上，一片鲜红的血冥花绽开在树下。

　　一名穿着碎花灵裙的妙龄少女，坐在古树的枝桠上，动荡着温润玉白的双脚，悠然自得地低声哼着曲儿。她长着一头黑色微卷的披肩长发，其上插着一朵优雅美丽的血冥花。她的容貌惊艳，灿若桃花。她与他的兄长高烈阳一样，显得很乐观，似乎已经习惯了这枯燥死寂的冥域。

　　不过，她的修为，却比高烈阳强得多，已经到了真灵巅峰，甚至隐隐有突破瓶颈，成为至灵武者的迹象。

　　看到她身体上散逸出的如此精纯的木灵，原野不由感叹。他们是幸运的，不仅遇到了那位神秘的中年人，还得到了他的酒，快速提升实力不说，更获得了沙华冥花。冥界的木灵，可比人间的木灵精纯得多。

　　“怎么这么久才回来？”那十七八岁的女孩，见高烈阳带着猎物回来，先是一脸喜悦，然后故装气愤说道。可是，当她看见原野之后，不由惊奇地睁大双眼，道：“咦，他是谁？”


第218章 贤灵？落月氏

　　“在下原野，沙族人，来自灵渊大陆。”原野站起来拱手说道：“因与四圣发生冲突，被囚禁到这里了。”

　　“谁信呐！”那名穿着碎花连衣裙子，黑发间插着血冥花的十七八岁的女孩说道：“敢忤逆四圣的人都死了，他们怎么会大费周章，把你囚禁到这里？”

　　“四圣是杀不了他，才不得已将他囚禁。”高烈阳说着跃了起来，落到那女孩身边，揽着她的肩膀，介绍道：“这就是我妹子，晨曦。”

　　“这么厉害？”晨曦惊奇地说道：“连四圣都杀不了你？那你一定会禁术喽？”

　　“别激动。”高烈阳说道：“他要是会禁术，四圣就捉不住他了。”

　　“好吧。”晨曦目光陡暗，难掩心中的失望。

　　“不过，也别泄气，他说他只需要三五年时间，有就可能学会一种禁术。”高烈阳安慰道。

　　“真的？”晨曦抬头看着原野问道。

　　“嗯。”原野微笑着点了点头，跟着跃到他们面前。

　　他对这兄妹俩很感兴趣，虽然他们身世平常，内心却很强大，被囚禁在这死寂的血海生活十年，竟然还以保持一颗开朗的心灵。特别是那个女孩，她不但得到了冥界之灵的认可，还不受沙华冥花的影响，依然能如此乐观。

　　原野落到龟壳小山上，四处打量一番，若非周围是一片充满死气的血海，这里还真能算得上是清幽雅致的世外桃源。他看一眼那两座有趣的青藤小房子，又看了周围的古树花藤，新奇地问道：“这些都是你们俩人栽培出来的？”

　　“不是。”高烈阳摇了摇头，然后指着一根手指粗的攀附在枯木上的藤蔓，说道：“除了那根火萝藤，是我妹子自己栽的，别的东西都是我们来时就有了。”

　　“哎，又是这些恶心的怪物。”晨曦惆怅地看着，那几具飘浮在小山边的巨大怪物尸体，说道：“算了，本来我就没抱多大希望。”

　　“哈哈，总比没有强。”高烈阳倒是很兴奋，他看着那几头怪物，说道：“至少够我们吃上几年了。”

　　“我不吃。”晨曦望着那丑陋的怪物，实在提不起食欲。

　　“你不饿么？”

　　“饿也不吃。”晨曦说着便蹲坐到那株幼小火萝藤前，陷入了回忆之中。

　　“别看了，这里到处都是死气，没有阳光雨水，这幼藤就是长上一百年，都结不出果子。”高烈阳打击道。

　　“好怀念以前的日子啊。”晨曦天真地说道：“那时村子里，到处都是火萝藤，一到春天，满村都是黄色的萝藤花，空气中飘荡的全是花香。等到秋天，所有藤上都结满了萝果，又香又甜，想吃多少吃多少。”

　　“你别再说了。”高烈阳擦了一下口水，说道：“再说我口水都流出来了。”

　　“已经流出来了。”晨曦抬头狡黠地笑了一下，道：“还有萝果酒噢？”

　　“火萝藤？”原野说着走过去，蹲到那株幼小的火萝藤前，伸手捏着火萝藤的一片卵形叶子，说道：“你们俩退后一丈，给我腾出点空。”

　　“你想干吗？”晨曦谨慎地看着原野，道：“这可是我的宝贝。”

　　“满足你们一个愿望。”原野笑着说道：“有没有听过说一种叫泽木的特殊灵术？”

　　“没有？”晨曦站起来，退到高烈阳的身边，疑惑地看着原野，不知道他想干什么。

　　“现在就让你们俩见识一下。”说着，一道微红的青色灵光，幽然透过他手中的藤叶，涌入火萝藤之中。

　　高氏兄妹陡然睁大双眼，难以置信地看着眼前神奇的一幕。

　　只见，那株幼小的藤蔓，仿佛被时光加倍恩泽一般，迅速生长起来。随着藤枝不停变粗，虬绕着延伸向四周，一片片碧绿的叶子不停展开。朵朵婴儿拳头大小的、精致的、黄色花朵，相继绽放。一颗颗酒壶大小的椭圆形萝藤果，长着一层火焰般的红色果皮，悄然结出，沉甸甸地挂坠在藤条上。

　　少顷，整个龟壳小山，便被那株婆娑的火萝藤遮盖，发生了颠覆性的改变。大片藤叶遮蔽在小山上空，形成一个翠绿的藤叶层，其间点缀着美丽的黄色花朵，一颗颗火焰般的果实，悬挂在藤条上，显得是那样诱人。

　　原野吁了口气，摘下一颗萝果，掰开后，里边是金黄色多汁的果肉，一口咬下之后，香甜微酸的果汁，瞬间溢满唇齿。

　　“这味道真好，难怪你们会这么怀念它。”原野笑着说道。然后，他抬头看着站在原地，还没缓过神来，傻傻发愣的兄妹俩，说道：“你们还愣着干吗？”

　　“这？你是怎么做到的？”晨曦喃喃地说道。

　　“这是我灵力的特殊属性之一，泽木。无论是什么花草树木，都可以加快它生长速度。”原野说道。

　　高烈阳伸手摘下一颗萝果，掰开咬了一口，时隔多年再次尝到怀念的味道，感动的眼泪都流了出来，道：“妹子，咱们捡到宝了，有这个家伙在身边，再也不用担心挨饿了。”

　　晨曦看着头顶上那些悬挂的火萝果，又愣了半晌，方才像个孩子般，兴奋地又跳又蹦，激动得一句完整的话都说不出来。

　　见他们兄妹俩忙着采摘火萝果，原野用青木妖灵结出一个小藤屋，走了进去，说道：“你们兄妹俩慢慢享用吧，我要睡一会去了。”

　　外面，弹丸小国海都国圣地，来了两名大人物，吓得镇洋士领着几名弟子只敢站立在大殿中，如奴仆般忌惮地低着头，等待着主座上的两人问话。

　　大殿正座上，分别坐着江枫与何川。以他们的地位，半只脚踏进海都国，这片土地都要震三下。

　　“你所说的都是真的？”江枫把饕餮神剑靠放在宝座边，威严地问道。

　　“小的绝不敢欺骗江掌门，所说的句句属实啊。”镇洋士偷偷瞥了一眼那传说中的主宰之剑，惊恐地说道：“妖刀王送给小的一具金铠卫后，就离开了。”

　　“他离开的时候，有没有说过什么话？”与江枫并排坐着的何川问道。

　　“没有啊。”镇洋士绞尽脑汁回想之前的一幕说道。

　　“掌门，妖刀王临走的时候，不是借我们的镇邪剑看了一眼？”镇洋士身边的风韵犹存的女灵武，小声说道。

　　“镇邪剑？”江枫眉头皱了一下，道：“拿过来。”

　　片刻之后，江枫将镇邪剑插回剑鞘，丢还给镇洋士，神情凝重地说道：“四圣岛赐的剑？花兄，你怎么看？”

　　“没有别的办法了。”何川说着站了起来，道：“我们走吧。”

　　镇邪剑被抽出的瞬间，江枫与何川便心头一沉，知道大事不好了。那紫色火焰气息，多年前就给他们造成了不可磨灭的阴影，每每回想起来，都不免心有余悸……

　　浩瀚的四圣海上，正下着零星小雨。一名穿着蓑笠的老者，拿着一根竹竿，坐在一只小船的船头，静静地垂钓。

　　江枫与何川驾驭着风灵鸟，飘飞在海面上，向四圣岛飞去。

　　“这样冒然前去，会不会引起冲突？”何川站立在风灵鸟背上，双手负于身后，遥望着远方说道。

　　“只要他们不是贤灵，我们还是有机会逃跑的。”江枫说道。

　　“等一下。”何川瞥了一眼不远处的那只沉浸在小雨中的小船，突然说道。

　　“怎么了？”江枫不解地驭停风灵鸟问道。

　　“那老头有点古怪。”何川指着小船头上穿着蓑笠垂钓的老者，他的鱼竿上竟然没有鱼线。

　　“嗯？”江枫也发现了蹊跷，道：“我的灵力竟然无法探查他？”

　　这时，那名老者拿下斗笠，露出满头短短的白发。他抬起头，用一双惨白的双眼，盯着何川两人，森然一笑，道：“还以为你们两个家伙，连本尊都发现不了呢。”

　　“你何人？敢以尊字自称？”何川沉声说道。

　　“我落月氏不敢以尊氏自称，还有谁敢？”老者丢下竹竿，站了起来。他虽然外表有龙钟老态，声音与眼神却异常镇人心魂。

　　落月？氏？

　　江枫与何川身体一震，急忙从风灵鸟背上跃下，站立在海面上，恭敬地拱手说道：“在下是灵渊大陆风国掌门人，江枫，拜见尊氏！”

　　“在下是灵渊大陆小联合掌门人，花复生，拜见尊氏！”

　　每个大陆上，只有一个人可以用大陆之名为号，并加以氏字取名。那就是被贤灵村派到各个大陆上，掌管该大陆的贤灵尊者。

　　“灵渊氏没有告诉你们，圣灵武者在没有得到别的尊氏允许下，不可以擅自闯入其他大陆吗？”落月氏缓声问道。

　　“还有这事？”江枫疑惑地说道：“我们从没见过灵渊尊氏。”

　　“不错。”何川说道：“而且，我们还都不是圣灵武者。”

　　“你不是。”落月氏对何川说道，然后抬起手指着江枫，道：“他虽然没有觉醒灵魂，但已经晋升为圣灵了，而且还有可以媲美圣灵巅峰的实力。”

　　江枫确实在不久前突破瓶颈，成为圣灵武者，帝王魂魄也觉醒在即。

　　“既然我们已经来了，尊氏能否通融一下？”江枫恭敬地说道：“我们灵渊大陆的妖刀王，在这落月大陆上不见了踪影——”

　　“不管所为何事。”落月氏打断道：“你们两个都得给本尊滚回去，如若不然，本尊现在就可以斩杀你们。”

　　“哈哈，老家伙，你以为老子成日闲云野鹤，就可以随便欺负我灵渊大陆的人？”一道带着醉意的笑声突然传来。江枫与何川面前，悄然出现一个苍老的身影。

　　那人也是一名老者，他身穿脏兮兮的布袍，面容清瘦，捋了一下山羊胡须，醉眼朦胧地看着落月氏。


第219章 风云暗涌

　　江枫与何川猛然一惊，急忙后退三步，怔怔地看着眼前那苍老的身影。

　　“老鬼，竟然还活着？”落月氏冷冷地说道：“自从离开贤灵村，就再没见过你的影子。”

　　“老夫有那么容易死吗？”灵渊氏打了个哈欠，困倦地说道：“这个江枫，可是我灵渊大陆最有天赋的后辈，你不能动。”

　　“哼，那就带着他滚回去。”落月氏沉声喝道。

　　“嘿，敢用这种口气跟我说话？老家伙，你要是皮痒，我们现在就过几招如何？”灵渊氏眉毛扬动道。

　　“休在此胡言！你不仅放任灵渊的圣灵，闯入我落月大陆，还擅自离开管辖之地，难道不怕村中执法者，处置了你？！”落月氏是绝不会与灵渊氏在自己大陆动手的，他们这种级别的人物，一旦动手，整片大陆都要跟着遭殃。

　　“哈哈，那又怎样？我连仙都不修了，还怕死？”灵渊氏说着，转身对江枫何川喝道：“你们两个，以后没有我允许，绝不能擅自来这里，现在跟我回去！”

　　江枫与何川不敢多言，只好默不作声地跟在灵渊氏身后，随他一起向西飞去。

　　见他们三人离开后，落月氏重新拿起竹竿，坐回到船头。阴沉的天空中，飘着零星细雨，他身后的小船上，悄然出现四道紫色身影。

　　“可惜，本想借机铲除那个江枫。”穿着紫色斗篷的紫火右眼说道。

　　“灵渊大陆上好不容易出一个帝王魂魄，那个老鬼怎么会舍得让他死？”落月氏摇头说道。

　　“之前江枫与老九战斗时，那老鬼为何不管？”紫火冥斧说道。

　　“不是他不管，是他不敢管。”落月氏说道：“橙风仙尊有命，只要与你们九兄妹有关的，任何贤灵都不能插手。”

　　“老六成仙尊了？”紫火右眼微微吃惊，说道：“他已经控制了贤灵村？”

　　“贤灵村早就归他管，人间也已经是你们的了。”落月氏说道。

　　“哈哈，那他还等什么？”紫火冥斧大笑道。

　　“他成仙之后，就去了灵界。”落月氏说道。

　　“那个愚蠢的家伙，竟然敢去灵界？！”紫火左眼震惊道。

　　“放心好了，他是接到神令，被召去的，应该还会回来。”落月氏说道。

　　“原来如此。”紫火右眼沉吟道：“这样说来，人间除了那个江枫，别的人都不可能对我们造成威胁了。”

　　“他？”落月氏说道：“你放心好了，只要他帝王魂魄觉醒，村中的执法者，就会来接他入村。”

　　“这就好。”紫火左眼说道：“如此看来，老六已经彻底把一切掌管在鼓掌之中了。”

　　“还没有，仙尊发现人间来了一个神秘人物。”落月氏说道：“他是个变数，灵渊老鬼是第一个发现他的人，现在像一个跟屁虫一样，一直跟在他身边。”

　　“噢？”紫火左眼神情一凛。

　　“不过，他你们不用关心，这是神灵们的事。”落月氏说道：“除了江枫，你们应该留意一个土目族的天才。”

　　“土目族？”紫火冥斧诧异地问道。

　　“据说，被你囚禁在冥域中的这个沙人，从小有三个生死不离的兄弟。其中一个是长青族人，后被琴帝收为徒弟，虽然修为尚可，但不足为惧。第二个是一名铁手族人，神秘消失了，不知是死是活，也不用担心。第三个就是那个土目族人，他拥有一双鹤眼，并成功挖掘出鹤眼之力，几个月前，他刚在千都大陆上射杀了一名圣灵。一旦让他成长起来，也将是个有威胁的家伙。”落月氏说道。

　　“那我们就去千都大陆，把他给宰了呗。”紫火左眼说道。

　　“不用，千都大陆有脾气暴躁的千都氏掌管，你们不要擅自前往，注意一下就行了。”落月氏摇了摇头，说道：“那个沙族人被你囚禁到冥域，他们几兄弟迟早会来这里，到时再动手不迟。”

　　“好吧。”紫火冥斧说道：“老六什么时候回来？这个沙族人还在我的冥域中活蹦乱跳呢。”

　　“仙尊回来的时候，我会第一时间禀报他，你们把落月大陆掌管好就是了。”说着，落月氏身形一闪，便消失在船头上。

　　灵渊大陆上，水国边境。

　　灵渊氏双手负于身后，对江枫说道：“我迟迟没有找你，是因为你有一劫没有度过，现在你已经度过劫难，就跟我走吧。”

　　“尊氏想带我去哪？”江枫不解地问道。

　　“这你就别管了。”灵渊氏说道：“一旦你的灵魂觉醒，就危险了，现在必须找一个地方躲起来。”

　　“躲？”江枫一脸疑惑。

　　“尊氏——”何川恭敬地拱手说道。

　　“我知道你想问什么。”灵渊氏说道：“那小子虽然被囚禁在紫火冥斧的冥域中，但暂时还没有危险，应该正在修炼吧……你们都救不了他，将来能救他的只有他自己，和他的那三个兄弟。”

　　“原野果然还是被紫火妖祖抓住了。”何川沉声说道。

　　“紫火妖祖要是复活，以他的修为，沙族小子还能活着？”灵渊氏反问道。

　　“那他是怎么被捉住的？”何川问道。

　　“紫火妖祖散灵为四道，各自拥有了神识，自成一体。”灵渊氏说道：“他们就是掌管落月大陆的四圣，沙族小子擅自闯入四圣海，落进他们的圈套，被囚禁到冥域中去了。”

　　“竟然是这样，那如何才能救他？”江枫说道：“我们都欠了那小子一条命呢。”

　　“这不用你们操心了，他不是你们能救得了的。”灵渊氏说着掏出一块魂石，交给何川，道：“将这个交给你的义子。”

　　“甘霖？”何川一惊，没想到像灵渊氏这种掌管一座大陆的巨擎，会将目光注意到甘霖身上。

　　“我遇到了一位前辈，他告诉我，在未来的百年之内，人界会出现一场浩劫，有可能引发第三次诸神之战。”落月氏面色凝重地说道：“灵渊大陆将来能否独善其身，权要依仗他的智慧。”

　　何川震惊得几乎说不出话来。

　　“我知道这事，对你们来说，为时尚早。但是，我已经没有时间了。”灵渊氏转脸对江枫说道：“将你送到那个地方之后，我就要随着我的那位前辈离开人界。”

　　“尊氏要离开？”何川难以置信问道。原野被囚禁，江枫离开，连一直不管事的灵渊氏，都要离开人界，那这片大陆岂不是要成为无主之地了？

　　“本来我想就此离开，但是，我生于这里，对这片土地还是有一些感情。”灵渊氏说道：“未来这片大陆会有什么样的命运，全部要仪仗你们这群人了。去吧，把魂石送给你的义子，然后去将土目族那小子找回来，铁手族的那小家伙，也快出来了。”


第220章 蛇婆的真身

　　灵渊氏没有留下几句话，便带着江枫离开了。何川也不敢多问，只好拿上他交于的魂石，前往极北雪域。

　　猛烈的寒风呼啸着，雪人谷中一如既往的寂寥。何川在那短暂停留一会，发现揽阳士洞府之下，那片熔岩之中的黄金巨人遗骸，出现了道道裂痕，果然如灵渊氏所说，离拓拔戬出来的日子不远了。

　　寒光幽暗的雪域之下，犹如雾河云江的飘荡着的超级雪灵脉旁，盘坐着已经到而立之年的甘霖，他独自拨弄着琴弦。

　　他身边的那只琴帝留下的白灵虎，似乎长大一点，正顽皮地追逐着其它灵化兽，与之前不同的是，它竟然长出两只小小的羽翼翅膀。

　　何川进入雪域时，甘霖便发现了他的气息，双手轻压琴弦，然后将凤凰琴化为两股精纯的雪灵，轻轻挥手，那两股雪灵便没入了白灵虎身体之中，它的翅膀陡然变大一倍。

　　白灵虎新奇地打量一下自己的翅膀，扑扇着飞了起来。

　　一道赤色身影倏地落下，早已恭敬站立着的甘霖，躬身向鞠了一躬，道：“拜见义父。”

　　“呵呵，这才多久不见，你的修为又精进许多了。”何川欣慰地笑道。接着，当他发现那头长着翅膀的白色雪灵幼虎时，不禁大吃一惊，道：“它？叔祖的白虎寒灵，怎么与你的凤凰冰灵融合了？”

　　“白虎寒灵体内有融灵之术，师父将它留下，目的就是把它传给我。”甘霖微微笑道。

　　“本以为我们父子俩实力相当，现在看来，你将比我更快踏入圣灵之境啊。”何川感叹道。

　　“义父心愿已了，对修为也不上心了。”甘霖说道。

　　“是啊，青木妖母死了，大仇已报，我已经无欲无求了。现在只要安心守在小联合，看着你们这群年轻人纵横天下，这个时代是你们的了。”何川说道。

　　“义父可有原野消息？”甘霖问道。

　　何川点了点头，神情凝重地说：“他被紫火冥斧囚禁在冥域之中，不过，现在还没有生命危险。”

　　“冥域？”甘霖心头一惊，没想到事态如此严重。原野刚解决一个巨妖，又遇到了另一个更加强大的巨妖。

　　“比起这个，此次来找你，还有更重要的事。”何川说着拿出灵渊氏的魂石，交给甘霖，道：“这是我们这片大陆的掌管者，灵渊尊氏交给你的。”

　　“灵渊尊氏？”甘霖费解地接过魂石，他们之前从未接触过。

　　“你不要问我为什么，我现在也是一头雾水。”何川说道：“我先回避一下，尊氏有话要交待你。”

　　“好。”

　　何川离开后，甘霖稍稍动用魂念，魂石便射出一道白色魂烟，随之凝聚成灵渊氏的苍老身影。

　　“甘霖，拜见尊氏。”甘霖恭敬地说道。

　　“人间古老的四大贵族，虽然都已经落寞，但是，唯有你们长青族人，还保持着尊贵的容貌，和睿智的灵魂。”灵渊氏的魂影直截了当地说道：“我发现了一局死棋，只有最聪慧的人，能令这局棋死灰复燃，绝处逢生。”

　　“棋？”甘霖疑惑地问道：“尊氏指的是？”

　　“现在和你说这些，可能为时尚早，但你一定要记下我所说的每一句话，保护好你的将帅，将来才能运筹帷幄，化解人间的浩劫……”

　　两个时辰之后，何川站立在琴帝的小院中，静静地看着那株在寒风中绽放的冰梅花。突然，一道白色身影，从古老的冰梅树旁的古井中窜出，甘霖飞身跃到何川身边。

　　“怎么样？”何川问道。

　　“尊氏给我讲的话，太过玄妙，难以预测，我现在只能记下。”甘霖神情凝重地说道。

　　“那可有对策解救原野？”

　　甘霖摇了摇头。

　　“你们长青族人，心智会随着灵力的增长，而愈加聪慧。”何川说道：“现在，以你的修为来看，你的心智就算还没有冠绝天下，世间也没几个人比你聪明了。连你都想不到办法？”

　　“办法倒是有，但都不够稳妥。”甘霖说道：“现在我们所能做的，只有等。”

　　“等拓拔戬与守鹤？”何川问道。

　　“对。”甘霖点头说道：“他们俩论天赋与机遇，都不亚于原野，希望他们回来时，会给我们带来惊喜。”

　　一年后。

　　冥域之中，浩瀚的血海上，一座龟壳形的小山，静静地悬浮着。小山上布满了碧绿的火萝藤，无数精美的黄色小花，点缀在绿叶之间。

　　晨曦悠然地哼着小曲儿，对着一枚漂浮在面前的青灵镜，打量着自己的美丽容貌，手里还拿着一朵雅致的火萝花，仔细地将其插在耳朵后的黑发间。

　　“火萝果都结第二次了。”高烈阳抱着一坛酿好的火萝酒，从自己的青藤小屋里走出来，嘀咕道：“那家伙，一觉竟然睡了整整一年。”

　　“他刚刚醒了。”晨曦莞尔一笑，两只眸子弯成了月牙状，抬手指向左方，道：“拿着刀去了那边，不知道要干什么？”

　　“醒了？”高烈阳眉毛提了一下，仔细地打量着晨曦，狡猾地笑道：“怪不得你突然臭美，原来是咱们的瞌睡虫醒了。”

　　“去去去。”晨曦没好气地说道：“你自己妹妹长得这么好看，天天被你看都浪费了，难得有个人来。虽然他长得黑了点，但总比没有人欣赏强。”

　　“妹子。”烈阳突然来了兴趣，好奇地问道：“你将来要找个什么样的夫婿？”

　　“这个嘛。”晨曦思考着掰着指头说道：“首先要长相英俊，其次修为要高，人品也要好，还要有权有势，富可敌国。怎么说我也快成为至灵武者了，最次也要找个皇子——”

　　就在这时，一声巨响，陡然炸响在血海之上，打断了他们聊天。

　　原本平静的血海上，瞬间排山倒海，巨浪滔天。两层十丈高的血浪，呼啸着席卷向左右两方。一道十里长的巨大黑色深壑，出现在血海中间，被一股极其猛烈的灵力斩开，久久无法愈合。

　　血色雨滴瓢泼而下，原野身体上散发出缕缕黄色灵烟。他缓缓将妖花藏龙刀插回刀鞘之中，嘴角微微上扬，自语道：“第八式练成了，如果我的魂力足够，这招就可以召唤出血狼王了。”

　　明帝传承招术，结合了他强大的魂力，与妖刀通魔的精妙之处，又有黄岩妖灵的精纯灵力，三者融为一体，方才有这种玄妙且强大的刀诀。

　　可惜原野的魂力不够，印魂兽的等级也没有达到，他这招还无法通魔。

　　“好厉害的刀威！”急忙赶来的高烈阳，震惊地看着眼前的一幕，道：“居然把血海彻底斩开了？你这一觉睡得很值啊！”

　　“嘿嘿，这招还不足以打破这个冥域。”原野笑道：“不过，等我练成下面一招，就是禁术了。”

　　“咦，海底是什么东西？”目光敏锐的晨曦，指着近万丈深的黑色海底，有一点闪亮的光芒出现在下面。

　　等他们快速飞下去之后，才发现那闪亮的光点，原来是一口晶莹的寒冰棺材，里面封印着一位长相绝美的女子。但是，她已经有没丝毫声息。

　　那女子长着一头蓝色长发，柳眉恬静，杏眼微闭，鼻子高挑，红唇温润。她皮肤白皙胜雪，纤指轻扣放在胸口，似乎已然沉睡多年。她穿着水粉色灵袍，脖子间佩戴着一条白色獠牙项链，腰间挂着一条蛇鳞白鞭，身体上依然有强大的水灵气息散逸出来，却没有丝毫灵魂波动。

　　“好美啊。”连对自己容貌无比自信的晨曦，都不由自主地赞叹道。

　　“这会是谁呢？”高烈阳痴迷地看着那沉睡的女子，呐呐说道：“她是不是死了？”

　　“没有了灵魂，也没有生息了。”原野摇了摇头说道：“好一个绝色天下的美人，可惜了。”

　　“洒，洒，洒，可惜什么？”蛇婆苍老的怪笑声突然传来，绑在原野左手上的混海绫，竟然无端地松开，化为一缕灰灵，在空气中形成蛇婆苍老的容貌。

　　“何方妖孽！”高烈阳先是一惊，然后大喝一声，双手紧握白色鱼骨叉，盯着蛇婆的灵影。

　　“滚一边去！”晨曦不耐烦地拉着他的胳膊，将他甩到一边去，道：“莽莽撞撞的，别在这丢人现眼。”

　　“咋？丢你人了？”高烈阳憨笑一下，道：“我不过是开个玩笑罢了。”

　　“蛇婆婆。”原野拱手说道。

　　“小子，还记得我曾说过，等你有实力之后，我会请你帮忙吗？”蛇婆的灵影说道。

　　“记得。”原野说道。

　　蛇婆的灵影转脸，看着寒冰棺中的绝美女子，感叹道：“就是这个忙。”

　　“她？”原野费解地说道。

　　“对。禹儿曾经把妖刀弄丢了，我大骂他的原因，正是于此。”蛇婆的灵影说道：“当初，我想借那把刀，就是为了伺机打败紫火，取回我的真身。”

　　“这是您的真身？”原野震惊道。他确实听说过关于蛇婆的传说，上千年前，蛇婆与青木妖母并称为绝色双娇，都是容貌冠绝天下的人物。后来不知为什么，蛇婆变成现在苍老的模样，而青木妖母却借助强大的灵力与千婴浴，一直容颜不老。

　　“不错。”蛇婆灵影缓声说道。


第221章 一梦七年

　　“哇，原来婆婆年轻的时候这么漂亮。”晨曦由衷赞叹道。

　　“小丫头嘴真甜。”蛇婆笑道。

　　“擦掉你的口水。”晨曦用胳膊顶了下高烈阳，没好气地说道：“婆婆一看就知道是大人物，别给我丢脸。”

　　高烈阳擦去嘴角的口水，嘿嘿傻笑。

　　“婆婆的真身怎么会在这里？”原野费解地问道。

　　“这事还得从一千多年前说起。”蛇婆苍凉地说道：“那时，我刚接任风灵圣殿掌门之位，明帝与双妖还未大战，但黄岩妖祖已经被杀了……紫火妖祖偷偷潜入人间，查探明帝的背景，正好与我相遇。当时的我，拥有倾国倾城之貌，各大圣地的掌门无不爱慕于我，可谓尽得风光。紫火见我之后，也起了贪念，想将我强行掳回古灵域。可我也是一名巅峰圣灵，岂能容他肆意妄为？后来，我与他大战在陲阳城边，引起了明帝注意，他不得不逃回古灵域……等他第二次来到人间找我的时候，我已经有了夫婿，并生下了禹儿。他恼羞成怒，当时就抽走了我的灵魂，封印在一条灰皮蛇身上，并将我的真身封在这里。没过多久，明帝便与他们发生了震惊人界的旷世大战……”

　　“原来是这样。”原野感叹道。

　　“紫火太可恶了！”晨曦咬牙切齿道。

　　“现在有什么办法解除婆婆的封印，将你的灵魂融回到真身吗？”原野问道。

　　“只要紫火一死，他对我的封印就自然消失了，我的灵魂也可以回到真身。”蛇婆又看了一眼自己的真身，贪恋地说道：“生得一副好皮囊，竟惹来千年的祸害。可是，就算如此，我依然不时不刻都在想它。”

　　“婆婆放心，我一定会帮你解除封印的。”原野说道。

　　“洒洒，那就拜托了。”蛇婆笑道。

　　接着，她的身影悄然化为灰色灵烟，重新凝聚为混海绫，灵动着飘回去，缠绕到原野的左手上。

　　“两位，我要回去继续睡觉了。”原野说着将封印着蛇婆的寒冰棺扛起，对高氏兄妹说道：“等我再次醒来时，就是我们出去之日。”

　　然而，令高氏兄妹没有想到的是，他这一觉直接睡了七年。若非不时打个呼噜，他们真以为他会睡死过去。

　　时光如梭，在原野一梦之间，便是七年过去了。

　　千都大陆上，一座高耸入云的巨山之巅，一名身高八尺的青年，与一名身体异常伟岸的老者，并排站立，遥望着下面的云海。

　　那名青年长着一双标准的土目族的金色双眼，两颗略微突出的兔子牙，下巴上有一撮黑色胡须。他双臂健壮，孔武有力，身后背着一张暗金色、铭印着玄妙风灵的神弓，还有一筒黑色尾羽赤色箭身的羽箭。

　　一股强大的风灵，犹如静海浪涛般，隐隐动荡在他身体周围。那灵压虽然平静，却如汪洋般浩瀚。他金色的双眼充满了期待，和难以掩饰的喜悦，遥望着西南方向，眼中不时掠过一抹灵动的黑色玄光。

　　“守鹤老弟，你苦修二十载，已将鹤眼炼至小成。这天下，没有多少人，能从你的箭下逃脱了。”身体伟岸的老者穿着兽皮袍子，双手负于身后，道：“现在灵渊大陆上的尊氏，已经离开，不知去向。两名翘楚的天才，也都销声匿迹。灵渊正值群龙无首之际，你此时回去，可主宰风云，统领群雄了。”

　　“尊氏太抬举我了。”守鹤微微一笑，道：“莫我说现在鹤眼还欠缺火候，就是真到炉火纯青地步，也没有那野心。我只想实现幼年时的誓言，建立四相之国。”

　　“怕是由不得你了。最多再过三十年，贤灵村必有异动，天下强者是福是祸，都要看那位归来的仙尊脸色。”千都尊氏说道：“不过，现在谁也不能下结论。以老弟的实力，建立一个国家绰绰有余，等你的四相国建成之际，只要来封灵笺，我便会下令，将所有四大特殊种族人送过去。”

　　“那就先拜谢尊氏了。”守鹤拱手弯腰谢道。

　　“老弟不必客气，以你万年不遇的鹤眼天赋，要不了多久，就可以超越我，到时这天下若没有我容身之地，我就去投靠你。”千都尊者说道。此时天下，依然风平浪静，但所有巅峰强者，都察觉到了一丝不祥之兆，人界未来究竟何去何从，他们都在寻找，“罢了，不说这些不着边际的话了。老弟思乡心切，早点归去吧。”

　　“这些年，多亏尊氏照应，请受守鹤三拜。”说着，守鹤敬重地躬身向千都尊氏连鞠三躬。

　　灵渊大陆，雪国境内，一座巍峨的巨山顶端，突然窜射出一道冲天灵柱。那灵柱洁白如雪，凝聚着极其精纯的雪灵。这种现象叫作圣祥，一旦出现，便预示着一名圣灵武者诞生。

　　看着那道窜入九霄的圣祥灵柱，整座雪国都为之沸腾了。琴帝与雪晟双双死亡，雪国近十年陷入无圣之境，国威面临着严重的威胁。但是，随着新的圣灵诞生，所有爱国子民，无不雀跃欢呼，举国振奋。

　　一名浑身散发着强大雪灵的光头中年，穿着印有雪花的白色灵袍，大步走入雪灵圣殿。

　　圣殿之中，早已经有三名它国掌门静坐等候。

　　为首的是大联合的那名虎背熊腰的花甲老者，他是继琴帝之后，又一名巅峰圣灵。他的风头曾一度被江枫与原野盖过，但随着他们两人的消失，周边的一些实力，对他们的忌惮越来越弱。特别是最近一两年，水、雪、大联合，以及火国，已经对风国蠢蠢欲动了。毕竟掌管风国的江枫神秘失踪了，年轻的江舞云实力与心智都不够，蛇婆有资历却没有实力。

　　不过，最后蛇婆不知用什么办法，请动了风岄谷的那位土目族圣灵，也就是守鹤的师父，当上了风灵圣殿的代掌门，这才镇住四方势力。

　　第二位便是水国的女掌门，她也是一位强大的圣灵，一直有扩张的国土的野心。若不是藏月大沙漠上有紫色妖火弥漫，她很有可能就动手，吞噬被战火焚烧成一片焦土的火国了。

　　然而，火国虽然受到青木妖母的祸害最重，但他们圣地却请来了一名，曾经被火国掌门驱逐的圣灵回来，重新执掌这个超级大国。

　　第三位便是火国的那位游走天下多年的圣灵，现在的掌门。他是一名瘦高的青年男子，不过因实力高深，也看不出他具体年龄。

　　他们三人，虽然貌合神离，却有一个共同的目标，分割极北之地的那道超级雪灵脉。

　　“三位已等候多时了吧？”雪国掌门拱手笑道。

　　“白月兄，我们三人本可以率先分割了那道雪脉，但念及曾经旧情，便多等了你几年。现在你终于踏入圣境，我们可以动身了吧？”水国掌门媚眼流转地看着白月说道。

　　“哈哈，诸位重情重义，在下感激不尽呐。”白月说道。其实他心里很清楚，这些人等他，不过是因为那超级雪灵脉曾是雪国先帝——琴帝的领地，如果不经他们允许就霸占分割，整个雪国都会奋起反抗。现在等他，不过是为了能名正言顺地分一杯羹。

　　“好了。”大联合的圣地掌门人也站了起来，说道：“现在，去雪域解决那个娼族人吧！”


第222章 赤箭鹤王

　　雪域，万里疆土，皆为极寒之地。

　　大联合圣地掌门，人称普罗王，土系，普罗山灵拥有者，圣灵巅峰，是灵渊大陆上已知的修为最高者。

　　水国圣地掌门，池姬，水系，碧蛟池灵拥有者，五纹圣灵，是目前为止，灵渊大陆上担任掌门之位最久的人物，六百年前，琴帝还在位的时候，她就已经担任水门掌门。据说她曾受过蛇婆指点，算是她半个弟子。她与雪国真灵七子，是同一时代的天才人物。

　　火国圣地掌门人，郁炎，火系，幽冥火灵拥有者，五纹圣灵，火国第二大家族，郁家的第八十九代传人。他是上任火国圣地掌门的师叔，因图谋篡位，被驱逐去火国，流浪在其它大陆百余年，直到几年前，方才重回火国，掌管大权。

　　雪国圣地掌门人，白月，雪系，残月极冰拥有者，圣灵初级。他曾是琴帝的大弟子，后来因琴帝离开雪国，他改拜雪晟门下，担任雪国圣地第二掌门人近百年，几年前雪晟与琴帝双双死亡，他名正言顺地掌管了雪国圣地。

　　他们四位巅峰人物，各自驾驭着灵鸟，飞驰在天空中，逆着凛冽的罡风，向北飞面雪域飞去。他们目的很简单，霸占这灵渊大陆上，最大的一道灵脉。

　　随着琴帝死亡，白龙离开，连火厨士都跑去清晏国当皇帝了，整片雪域只剩下甘霖独自留守。他们之前迟迟不敢动手，是忌惮以江枫原野为首的那一股势力，现在他们两人全部神秘消失，只有一个至灵级别的甘霖孤守，已经不足为惧。

　　然而，就在他们四人飞越雪人谷，彻底进入雪域的时候，一道冲天灵柱，从雪域中央窜起，刺入九霄之中。

　　“灵祥！”水国掌门池姬，望着那道数万里之外都可以看得见的精纯雪灵柱，大惊失色，道：“难道那个娼族人，成为圣灵了？”

　　“据说，他在古灵域避难的时候，偷吃了一颗雪灵仙丹，后又得到师伯琴帝的本源之灵，修成圣灵是迟早的事。”白月脸色阴沉地说道：“只是没想到会这么快？”

　　白月曾以同门之名，见过甘霖几面，希望能与他共同掌管那超级雪灵脉，但都被拒绝了。

　　“哼，又是仙丹又是传承之灵，现在又突破瓶颈，成为圣灵。”大联合掌管者普罗王冷冷说道。他内心虽然也暗暗吃惊，却没有表现出来，道：“那又如何？还是得死。”

　　“可惜了。”火国掌门人郁炎简短地说道。

　　琴帝的寒冰院子中，长着飘逸的金色短发的甘霖，赤裸上身，站立在那道十丈直径的圣祥灵柱中。他身体中精纯的雪灵，如怒江天河般奔腾着。他低头看了一眼自己胸口的长着双翼的白虎灵纹，微微一笑，从圣祥灵柱中走了出来，伸手拿起自己白色灵袍穿上。

　　他身高近九尺，背影坚毅笔直，早已不是多年前那个跟随在何川身后，自卑又孤傲的矛盾少年了。此时的他，虽然多年没有离开这片雪域，名声却悄然在灵渊大陆上传开。

　　“原以为，有朝一日成为圣灵，就可以实现当初梦想，建立国家。”甘霖自语道，朝院门走去，“却不料，就算成为圣灵，依然还有这么多困难阻碍在面前。”

　　当他推开院门时，发现已然有四名强大的圣灵，站立在院门前。他并不吃惊，这雪灵脉对所有圣灵来说，绝对是无法代替的宝藏，谁拥有它，就等于拥有了一个可以创造无数灵武的超级校场。

　　“师弟，我们又见面了。”白月恬不知耻地冷笑道。

　　甘霖心中不由掠过一道怒火，白月改拜入雪晟门下，便是背叛了琴帝，现在竟然有脸称呼他为师弟？但是，他并没有表现在脸上，而是温文尔雅地拱手，鞠了一躬，道：“甘霖，拜见四位掌门。”

　　“你一个娼人，在这呆了近二十年，得尽机遇好处，成功修为圣灵。”火国掌门人郁炎平静地说道：“现在，还想继续霸占这里？”

　　“师父曾说过，人类占尽天地间各大灵脉，几乎把灵兽逼得灭绝，总该给它们留一片自由的空间。”甘霖说道。

　　“放屁！”普罗王大喝道：“他不过是假仁假义，凭借强大的实力，霸占了这里。现在既然人都死了，就赶紧把这片宝地让出来！”

　　“既然四位决意霸占这里，我离开便是。”甘霖说道。然后，他抬步向西走去，毫无一丝抵抗之意。

　　以他现在的实力，必然无法与他们四人对抗，而且，他心中早有更重要的计划，不能因眼前的事而被打乱。

　　甘霖的话音刚落，他们四人就愣住了，都没想到事情会发展得如此顺畅。

　　他们四人对视一眼，普罗王嘴角微微牵动一下，露出一抹难以察觉的冷笑。白明顿时就会意了，他微笑着说道：“师弟且慢。”

　　甘霖停下脚步，转过脸，看着他们。心中暗暗思忖，今天他怕是很难离开这里了。

　　“师弟虽然是娼族人，但好歹是一名睿智的圣灵，又是我雪国先帝的传人，不如留下担任我圣地的第二掌门之位吧。”白月笑着说道。

　　“关于这事，倒不是不可以。”甘霖装作犹豫一下，而后说道：“只是，我现在有要事在身，不如我们日后再议？”

　　“哈哈，娼人，你少给老子装糊涂！”普罗王残暴地大笑道：“这灵渊大陆，就是一个山头，每位圣灵都是一头老虎，如果不同盟，要么死，要么就滚离灵渊大陆，永远不要回来。”

　　“那好，我现在就离开灵渊大陆。”甘霖不动声色地再次退让。

　　普罗王又是一怔，他一直想找个动手的机会，可对方却不给他留下丝毫借口。他犹豫一下，挥手道：“那，走好，不送了。”

　　“你个老糊涂！”水国掌门池姬沉声说道：“娼族人修为越高，心智就越聪慧，现在他比我们四人加起来都狡猾，如果今日放他离开，将来我们迟早会被他玩弄在鼓掌之中。”

　　“我与四位无冤无仇，为何要玩弄你们？”甘霖反问道。

　　“咱们还是少说话。”火国掌门人摇了摇头，道：“动手杀了他便是，就是与我们结盟，也是个祸根，必须铲除。”

　　然而，就在这个时候，甘霖察觉到东方天际有一道赤色光芒，极速窜射过来。

　　那赤色光芒是一支楼宇粗大的黑羽红身箭矢，一位身高八尺，健壮伟岸的青年，手提一张暗金色猎弓，站立在巨大的箭尖上，疾驰在寒风中，正向他们飞来。

　　甘霖微微一笑，转脸对他们四人说道：“咄咄逼人，对你们没有好处。”

　　那四人也注意到了东方天际的异象，心头纷纷一凛，不识来者身份，却能察觉到一股恐怖的箭威，正极速向他们压迫而来。

　　须臾之间，那道巨大的赤色羽箭，便在天空中陡然改变轨迹，直直地射落到甘霖与他们四人中间。

　　“嘭！！！！！”猛烈的劲风，携带着狂暴的风灵，轰然席卷向四方。寒冰地面上，被撞击出一层激射的碎冰，与一个巨大的窟窿，楼宇粗的赤箭垂直插立，那持弓青年，站立在黑色的箭尾上，睨视着众人。

　　普罗王与其余三人急忙退避，落定后怒喝道：“来者何人！？”

　　“哟，甘霖，二十年不见了。”来者便是土目族第十九代鹤祖的孙子——守鹤，他轻松地瞥了那四人一眼，道：“这刚一见面，你就没摊上好事。”

　　二十年未见，甘霖依然记得分别那天，守鹤瘦弱的身影，孤独地奔跑在细雨中的藏月大沙漠上，他与其他人一样，背负着誓言与族人崛起的希望。冷风细雨中，他举着长弓，向他们兄弟立下誓言。

　　那一幕，他记忆犹新，如今，守鹤将自己的名声传遍千都大陆每一个角落，如英雄一般归来了。

　　虽然甘霖孤寂了这么多年，心境平静如水，但见到久别的兄弟，心中的喜悦依然难以掩饰，涌上面颊，双眼湿润，大笑道：“臭小子，你终于舍得回来了！”

　　“哈哈！”守鹤的眼角也湿了，看着已经成长为圣灵的玉树临风的甘霖，猛然跃下，丢掉风神弓，与甘霖紧紧拥抱在一起。

　　“老家伙，你看那箭。”池姬指着眼前的巨大的赤色羽箭，低声说道：“有没有想到什么？”

　　“难道？”火国掌门人郁炎神情大变，道：“这几年，千都大陆新崛起一名神秘的传奇人物，他用赤色箭矢，射杀了一名强大的圣灵，使得他声名鹊起，绰号，赤箭鹤王！”

　　“怎么可能？他来这里做什么？”普罗王匪夷所思地说道。

　　“你看那张弓。”池姬说道：“那不就是在现风国天山的代掌门，那个土目族老鬼的风神弓！”

　　良久，守鹤松开手，左手揽着甘霖的肩膀，右手轻轻一挥，那支楼宇粗的巨大赤箭，便化为手指粗细，自主飞回到他背后的箭筒中。

　　“别猜了，我就是你们说的赤箭鹤王。土目族第十七代鹤祖，就是我师父。”守鹤看着那四人，说道：“甘霖，原野，拓拔戬，便是我的兄弟。不管你们今天想找什么麻烦，尽管冲我来吧！”


第223章 崛起的黄金巨人

　　“放屁！”普罗王怒喝道，然后转脸对身边几名掌门人说道：“你们刚才只被他的箭威吓到，难道没有探查他的修为吗？”

　　其它三人这才想起来，纷纷用灵力探查守鹤的修为，结果竟然令他们大吃一惊。

　　风灵，七纹真灵？！

　　“如此低的修为，怎么会有那么强大的箭威？”池姬难以置信地说道。

　　“守鹤，你的修为是怎么回事？”甘霖也探查到了守鹤的修为，确实只是七纹真灵。

　　“这是我十几年前的修为。”守鹤不以为然笑道：“一旦成功开启鹤眼，修为就不涨了。如果我没猜错的话，将来的拓拔戬，可能连灵纹都没有。不过，一会你就明白鹤眼的厉害之处了。”

　　甘霖将信将疑地点了点头。这些古老的传承血脉或灵力，都超出了常人的想象。如果原野，他就可以拥有九层灵纹，而常人的每一阶的巅峰却是七纹。

　　“你们若是还想动手，大可以来试试。”守鹤毫不畏惧地看着那四名圣灵掌门。

　　他们四人一下犹豫不决了，以刚才箭威，给他们带来的危险气息，确实有可以射杀圣灵的可能。可是只有七纹真灵的实力，究竟是如何才能射出那样的箭来？

　　“甘霖，这是怎么回事？”守鹤趁机问道：“原野呢？这片雪域的中只有你一人？拓拔出来没有？”

　　守鹤虽然远在千都大陆，但灵渊大陆上发生的超级大事件，他也听说过。灵渊氏离开人界之前，曾见过千都氏一面，当时他也在场，关于拓拔戬进入最后一片仙域，甘霖拜琴帝为师，他都听说了。

　　“别的事我们先放一边，把眼前的事解决了再细说。”甘霖说道：“既然你回来了，这片雪域，我就不让给他们了。”

　　“这么好的灵脉让给他们？”守鹤面色一凛，道：“我们未来的四相国，正缺一道灵脉呢。”

　　“不行，这雪灵脉，不能建立圣地。”甘霖摇头说道。

　　“那他们也不想得到。”守鹤说道：“不然，等他们训练出大批灵武，还不是用来对付我们？”

　　如今，他们很明白一个道理，无论谁想建立国家，都会受到重大的阻力，特别他们这特殊种族人。除非像当初的明帝一样强大，谁若不同意，一张挑战帖送过去，任哪一个圣灵掌门，都得闭关躲避，不敢露头。

　　“哼，就算你是赤箭鹤王又如何，不过是在千都大陆射杀一名六纹圣灵，老子可是圣灵巅峰！”普罗王大喝道，他好不容易盼到琴帝死亡，咬到了雪域这块肥肉，是绝不会吐出去的，“从今天起，这雪灵脉就是我们的，谁若敢不从，一并铲除！”

　　然而，就在这个时候，令所有人意想不到的一幕，再次发生了。

　　远在雪国边境处的雪人谷，突然爆发出惊天的动静。

　　一道刺目的金色光芒，凝聚成窜天金柱，直刺天宇。

　　隐隐的雷鸣之声，滚动在天际，滚动在地下，滚动在呼啸的风中，仿佛一切都被那恐怖的动静，引发出轰鸣声。

　　大地轰然震动，数道冰川随之倒塌，远远近近的巍峨雪山，也顿时发生了雪崩。

　　金色光柱窜起的瞬间，那座高耸入云的巨大擎天雪山，轰然爆炸，化为无数激射的碎石与寒冰。无尽的白雪与尘烟，形成一片遮天蔽日的超级蘑菇云，滚动在天空中，迅速蔓延开去。仅仅是眨眼之间，南方天空就彻底被遮盖了，只有那道比圣祥还壮观的金芒光柱，依然刺入苍穹。

　　黯淡的光线下，四尺高的揽阳士，站立在一头金毛雪巨人肩膀上，与早已撤离的雪巨人们，伫立于一座低矮的雪山顶，仰望着远处百丈直径的窜天金柱，激动地寻找着拓拔戬的身影。

　　随着那金色光柱渐渐变弱，一道三十余丈高的超大金色身影，提着一柄巨大的双刃斧，幽然显现在金色光柱中。

　　然而，这犹如天神下凡般的极其壮观的场面，却被那道黄金巨影，一声大喝，搞得有点滑稽。

　　“他娘的！老子要喝酒！！！”黄金巨影出世的第一句吼声，竟然是要酒喝。

　　“徒儿，快去给我们的黄金巨人准备酒。”揽阳士兴奋至极，在金毛巨人王的肩膀上，欢呼雀跃。

　　已经长到近八尺高的，修为是五纹真灵的黑子，也是一脸期待与狂喜，但是他不得不摇头，道：“师父，我们逃的匆忙，所有酒都留在您的洞府中呢。”

　　“呀！”揽阳士拍了一下额头。

　　就在这时，那巨大的金色身影，从光柱中极速窜出，向他们飞冲过来。随着那道巨大在空气中掠动，他的身形快速收缩变小，等到出现在揽阳士面前的空气中时，已然只有四尺半高了。

　　他依旧是铁手族低矮的个头，却极其健壮，身体上块块肌肉如铜汁浇铸般隆起，特别是胳膊上的肌肉，竟比碗口还大。他浑身缭绕着金色烟气，赤裸上身，下身穿着一条金斑短裤。他长着浓密卷曲的金色胡须，双目先是血赤色，随后退化为淡金色。他手中提着一柄四尺宽得，带着血色仙纹的双刃金斧。一股令人窒息的威力，如巨山压顶般，压迫着众人。

　　最后一名黄金巨人诞生了，他就是铁手族唯一的皇族后人，拓拔戬。

　　“师父，有酒没？二十年没喝酒，我快馋死了！”拓拔戬见到揽阳士的第一面，依然是要酒喝。

　　“混小子！”揽阳士看着雄壮的拓拔戬，激动的老泪纵横，道：“快转过身来，让我看看你的背部。”

　　拓拔戬挠了挠浓密的金色胡须，转过身。他的背后出现，两柄交叉的赤金色斧形灵纹，随着他身体血脉的跳动，灵纹忽隐忽显。

　　“这是几阶？”揽阳士最关心的是这个。

　　“你说血滴纹啊？长在舌头上呢。”拓拔戬嘿嘿一笑，张嘴伸出宽大的舌头，两滴异常鲜艳，与一滴淡红色血滴形血纹，出现在他舌头中间。

　　“三，三阶？”揽阳士狂喜道：“太好了！”

　　黄金巨人共有五阶，第五阶便是最强的远古战神。

　　“差不多吧。”拓拔戬说道：“师父，有酒吗？”

　　“现在不是喝酒的时候。”揽阳士突然想起一件要紧的事，急忙说道：“不久前，我见有四大掌门人去雪域了，那里现在只有甘霖一人留守，他们一直觊觎那片雪脉，他怕是有危险。”

　　并排站立的四大掌门人，面色凝重地望着辽远处的那惊天一幕。片刻后，他们见并无异动，便稍稍松了一口气。

　　“不用管那是什么，杀了他们，拿下这雪脉再说。”普罗王沉声说道。

　　突然，一声暴喝炸响在空气中，如惊雷一般，震得所有人双耳生疼。

　　“谁他娘的敢欺负老子的兄弟！老子就用他的血祭斧！”

　　暴喝之声如飓风般刮来，同时，一柄带着血纹的金色双刃斧，凶猛地旋转在空气之中，极速向普罗王劈来。

　　“嘭！！！！”一团猛烈的金光闪耀，普罗王瞬间被双刃斧砍击到千丈之外，重重的撞击到一道巨大的冰崖之上，冰崖随即崩塌十里。

　　而那把黄金斧头，则深深地插在寒冰土面上。


第224章 千穴赤影箭

　　“混帐！！！”被这突如其来的双刃斧攻击的普罗王，气得暴跳如雷，那些将他埋压的寒冰，瞬间被声波震成齑粉状的霰雪，接着形成一层汹涌的雪涛，猛然席卷向四方。

　　与此时同，大地在他爆发出的土灵下，轰然震动。以他为中心的方圆百里寒土，旋即裂开蜘蛛网状的道道深壑。地下的雪灵在这股巨大的力道牵引下，宛如白烟般，从道道深壑中喷射出来。

　　普罗王浑身散发着缕缕黑褐色灵烟，悬浮在空中，望着南方极速窜射来的身影，猛然踏动空气。透明无形的空气，登时被震得如水晶般，裂开道道裂痕。他怒喝道：“混帐东西，老子要扒了你的皮！”

　　须臾之间，拓拔戬便窜掠到普罗王面前，大声喝：“老家伙，小爷的皮是你敢扒的？！”

　　甘霖一脸无奈，二十年不见拓拔戬，他的实力大涨到恐怖的地步，脾气也有增无减。

　　只见，空气中两个极其雄壮之人，互相挥动着硕大的拳头。一只缭绕着黑褐着色的土灵，一只闪烁着刺目的金光，转瞬之间，便撞击到一起。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”

　　在这种恐怖的巨力撞击下，空气中陡然炸开一层暗金色裂缝，仿佛一张巨大的幕布，将他们两人分隔开一样。大地随即裂开一道延伸千里长的深深沟壑，大股雪灵轰然喷射出来。原本阳光普照的天气，瞬间被雪灵凝聚成的磅礴的灰色灵云遮盖，雪花与飓风呼啸着席卷千里雪域。上百道雪灵龙卷风，上卷云砧，下搅大地，疯狂地滚动着。

　　他们这两人仅仅一击，便引发了天崩地裂的动静，一切都在这两股恐怖的力量下颤动着。

　　一击之后，拓拔戬在天空中蹬蹬连退数步，普罗王直接被震得翻飞出去。

　　“动手！”火国掌门人郁炎见冲突升级，一声沉喝，手中陡然凝聚出一根浊青微赤的灵棍，踏地而起，冲向拓拔戬。

　　水国掌门人池姬，还有雪国掌门人白月，也登时跃起，各自凝聚出武器，冲了过去。

　　就在这个时，一道赤色箭影，诡异地旋转着窜射在空气中，并发出一声鹤啼般的箭鸣声，极速袭向郁炎。

　　“千穴赤影箭！”守鹤沉声低喝，手中风神弓已然弦弛，空气中却仍回荡着层层清脆的弦鸣声。

　　郁炎三人刚刚跃起，便察觉到一股可怕的箭威，极速压迫而来。

　　“柔池碧盾！”池姬飞身挡在郁炎身后，展开双臂，绕动一圈，空气中迅速凝聚出一张两丈直径的碧绿水灵盾。那水灵盾碧澈无比，其中游弋着条条青蛇般的灵影，随着赤箭撞击到盾上，所有蛇影瞬间随着赤箭一同旋转，并形成一个极蓝的窟窿，赤箭旋即射入那窟窿中，消失了。随着它的威力被化解，它未造成任何破坏力。

　　然而，他们却并未因赤箭消失而放松警惕。因为，赤箭虽然消失，箭威却依然充斥在空气中，压迫着他们，且愈加猛烈。

　　“空中的是什么？”甘霖微微吃惊，指着天空中被那一箭引发出的异象。

　　此时，守鹤身体上的风灵纹全部消失，只有一股威力强大的类似于魂压和灵压的气息，如汪洋般浩瀚动荡着。他转过脸看着甘霖，双目黑白分明，眼白白如皑雪，瞳仁漆黑如墨，道：“这三人，杀不杀？”

　　天空中，随着那支赤箭射过，箭威陡然引动风云，形成一团万丈直径的巨形乌云团，将郁炎三人包裹在其中。

　　巨大的乌云团内，他们三人惊恐地看着周围的景象：无数赤色闪电如虬龙般窜动着，上千个由乌云形成的旋转的云穴，宛如一个巨大的蜂巢内部。随着那令人头皮发麻的云穴旋转，一枚枚楼宇粗的赤色箭头，幽然显现在云穴中，翁翁震动着，似乎随时都有可能窜射出来。

　　甘霖思维飞速转动着，反复权衡着利弊，最后摇了摇头，道：“若杀他们，灵渊大乱，我们声名尽失，不利建国。”

　　“好吧。”守鹤点头说道。

　　甘霖抬头望着再次与普罗士激战成一团的拓拔戬，大声喊道：“拓拔，回来，救原野要紧！”

　　听到甘霖的喊声，拓拔戬心头一惊，急忙收拳。却不料，普罗王趁机一拳，重重打在他的脸上，顿时将他打得如陨石一般，撞击到地面上。

　　地面上旋即出现一个巨大的深坑，拓拔戬的金色身影立刻就窜飞出来，落到甘霖守鹤面前，甩了甩被打晕的脑袋，毫不在意地擦去额头上流出的鲜血，道：“那小子怎么了？”

　　“过会再说，先把这几个人打发了。”守鹤笑道。虽然多年不见，但诸事挡在他们面前，他也没有叙旧的时间。

　　天空中的那团巨大的云球缓缓消失，郁炎三人的身影显露出来，与普罗王一起凭空站立在空中。

　　“甘霖，这片雪域现在是谁的？”拓拔戬弯腰提起自己的双刃斧头。

　　“恩师仙逝，白龙前辈与火厨前辈离开，这片雪域现在由我暂管。”甘霖说道。

　　“那好办了。”拓拔戬扛着双刃仙斧，仰头望着天空中那四人，大喝道：“你们四个老家伙听好了，这片雪域是我们四相国的，谁敢染指，发圣战帖来，老子一一应战！”

　　“四相国？”池姬面色阴晴不定，沉声说道：“普罗掌门，我们该怎么办？”

　　“那个铁匠，我可以拖住。”普罗王也不敢夸下海口打败拓拔戬，毕竟刚才一击之下，双方就显现出了优劣势，道：“剩余那两人，你们三个能不能杀掉。”

　　郁炎与池姬虽然不想承认，但还是摇了摇头，在刚才那招“千穴赤影箭”下，他们瞬间被逼入绝境。那招一旦触发，就算他们能勉强抵挡，也得重伤，根本无法接住第二箭。

　　“看来那个土目族人，确实是赤箭鹤王，他的鹤眼威力，不亚于那个神秘的铁匠。”池姬低声说道。

　　“哎，这道雪脉，我们现在是得不到了。”郁炎说道。

　　“三个窝囊的家伙！”普罗王面色铁青，到嘴的肥肉生生飞走了。但是，面对这三个新崛起的天才，他一时也不知道该怎么办，只是咬牙切齿地说道：“那就回去再议！”

　　话毕，他丢下其它三人，独自向南飞去。

　　剩下三人面面相觑一会，也是一脸无奈。

　　“师弟，没想到你还有两位如此了得的同伴，既然今日议事不成，我们改日再叙。”白月面色苍白，勉强一笑，拱手说道。

　　然后，他与郁炎、池姬，一同追随着普罗王的身影，驭灵离开了。


第225章 大战在即

　　普罗王四人离开后，甘霖带着守鹤与拓拔戬，回到琴帝的寒冰院子中，用五个多时辰，将这些年发生的大事，统统给他们讲了一遍。

　　末了，盘腿坐在冰雪上的拓拔戬，抱着酒坛子，咕咕地喝了几口，难以理解地说道：“原野那小子，怎么比我还毛躁，就算他实力很强，也不必这么着急去招惹紫火四圣啊？”

　　“你还没听明白。”守鹤摇了摇头，道：“他肯定是在不知道的情况下，被盯上的，然后才中了他们的圈套。”

　　“不错，以原野的性子来看。如果紫火不来招惹他，他是不会擅自挑衅的……现在还不清楚对方的实力。”甘霖沉吟着说道：“据说，他们都是圣灵巅峰，可是，巅峰之间，也有高低之分。”

　　“是啊，像刚才那普罗王，他也是圣灵巅峰，但无论是我或拓拔，都可以对付他。不过，如果像你师父琴帝那样，半只脚踏入贤境的圣灵巅峰，我们就很难敌对了。”守鹤说道。

　　“这样……”甘霖犹豫片刻，问道：“你们俩现在是什么实力？”

　　“我是黄金血脉两阶半，快三阶了。”说着拓拔戬伸出宽大的舌头，露出三滴血滴状的古老血纹。

　　“三阶就是贤灵了？”守鹤问道。

　　“应该是贤灵中级吧。”甘霖猜测道。

　　“不错。”拓拔戬说道：“现在还打不了贤灵，不过只要是贤灵以下，再强的圣灵，我都敢一战。”

　　“那你比我强一点。”守鹤说道道：“我只比刚才的那个普罗王强一点，如果修为再高，对付起来就很费劲了。”

　　“你们都比我强。”甘霖说道：“特别是拓拔，以你实力，就算是原野五只邪目全开，也只能与你持平了。”

　　“你在没有任何古传承的情况下，修到如今地步，已经非常了不起了。”守鹤说道。

　　“是啊，在我们这四人中，你就是大脑，原野是心脏，我俩是左膀右臂。你说怎么办，我们就怎么办。”拓拔戬笑道。

　　“那好，我们现在就去一趟落月大陆。”甘霖抬头看了一眼天空，此时的天色已暗，因刚才的雪灵大量散逸，整片雪域都笼罩在狂风大雪之中。

　　“硬闯？”拓拔戬问道。

　　甘霖摇了摇头，道：“在没有摸清对方的实力前，不能冒然行动。我们也不要踏上四圣海，他们肯定有什么办法，能探查到整片海域上的一切情况。”

　　冥域之中，晨曦兴趣盎然地修理着鲜红优雅的曼珠沙华花。这片花圃，是他们十八年前来时就有的，其中的一朵花灵——沙华冥花，便灵泽到她身体上。

　　“一直独自开放，如此美丽，却没有人欣赏。”想到这里，她自然而然联想到自己，不由轻轻叹息一声，道：“长得好看又有什么用？”

　　“又在可惜你的大好年华呢。”披头散发的高烈阳，满身是汗地走回来，道：“有那时间，不如好好修炼，等出去的时候，以我们的修为，也是一方豪杰。”

　　“不想修炼。”晨曦说道：“那瞌睡虫不是说，三五年就可以出去么？自打他来，到现在已经八年了，怎么还不见动静？”

　　“是啊。”高烈阳伸头看了看那间青藤小房子，里面隐隐传出呼噜声，却仍不见原野醒来，道：“除了七年前他醒过一次，至今他怎么一点动静都没有？本想与他聊聊外面的世界，没想到天天只能听到呼噜声。”

　　“咯咯。”晨曦突然笑了起来，道：“你说，将来谁要是嫁给这个瞌睡虫，不是要闷死？”

　　就在这时，原野的青藤小房子传出动静来。

　　只听轻轻的藤门划动声响起，原野睡眼惺忪地走了出来。他伸了个懒腰，浑身骨骼咯咯作响，见那对兄妹正在闲聊，便笑道：“总算把祖先的所有传承武技学会，再也不用天天睡觉了。”

　　“成了？”高烈阳惊喜地问道。

　　“嗯。”原野点了点头。

　　“怎么感觉你的修为又精进许多？”晨曦打量着原野一番，感觉他的气息较之七年前，又有一些不同。

　　“是增长了一些。”原野说道。此时，他是八纹至灵，虽没有突破瓶颈成为圣灵，但拥有双妖灵的他，在不使用邪目力量的情况下，已经有了与高级圣灵对战的资本了。他打量晨曦一眼，好奇地说道：“你都成为至灵了？”

　　“是啊，她天天啥也不干，就是看看花，哼哼曲儿，修为就在噌噌地涨。”依然是真灵的高烈阳羡慕地说道：“不愧是冥界的木灵，比你依靠睡觉修炼，来得更省事。”

　　“谁说的。”晨曦反驳道：“我这沙华冥花，原本是两种木灵，一是曼珠花灵，一是沙华花灵。只有能将两种灵力彻底融合的人，才能快速增长修为。谁让我天生冰雪聪明呢，在得到灵泽不久之后，就悟出了这灵花的奥秘，将它们融合在一起，才有现在修为。”

　　“双灵融合？”原野好奇地问道。

　　“是啊。”晨曦说道：“你身体中不是有土灵和木灵两种吗？它们既然都灵泽到你的身上，难道你不会融合？”

　　原野摇了摇头，他身体中确实是两种本源之灵，一是黄岩妖灵，一是青木妖灵，两种灵源如两池水一样，互不干扰地存在。他还从没有想过，将它们融合在一起。但是，他很好奇，道：“同一个人身上，两种灵都可以融合吗？”

　　“是啊，而且灵力越精纯，融合起来就越强大。”晨曦笑着说道：“愧你修为这么高，连这个都不知道？”

　　“土灵与木灵，两种不同的灵也能融合？”

　　“当然了！如果是水灵与火灵，可能融合起来比较麻烦。但土木双灵，本来就是互生的灵力，融合起来应该不费什么劲吧？”说着，晨曦双眼弯成月牙形，狡黠地笑道：“不过，也不是每个人都像本姑娘，这么聪明的，以你那榆木脑袋，应该还得悟上几年吧。”

　　“嘿嘿。”原野尴尬地笑了一下，道：“这个等我出去再悟吧，现在要试试我的禁术了。”

　　夜色下，浩瀚的四圣海上，动荡着阴森的薄雾。

　　火焰形的紫色巨殿中，紫火四圣围坐在一张褐色石桌前，上面放着一颗正在跳动的紫火心脏，他们再次围绕着它议论起来。

　　“等老六回来之后，他会对我们放任自由吗？”紫火左眼说道：“当初，老三与老四，相互觊觎对方灵力。后来老九又对我们暗下毒手。等他回来之后，见有妖花藏龙刀，会不会也垂涎我们的灵力呢？”

　　“在我们九兄妹之中，老六与我们关系最好，应该不会对我们动手吧？”紫火冥斧说道。

　　“那是融合为一体后的我们。”紫火左眼说道：“就算他回来之后，没有吞噬我们的想法，也会逼我们融合为一体的。”

　　“不错。”紫火右眼指着桌子上跳动的心脏，说道：“如果不想融合为一体，现在就分食了它，彻底断了融合为一体的可能。”

　　“我赞成。”紫火右眼说道。

　　“我也赞成。”紫火躯干说道。

　　“你们是在逼我动手喽？”紫火冥斧说道。

　　“哼，你想以一敌三？”紫火左眼冷笑道：“若是失败了，你也将成为我们的盘中餐。”

　　“你们三个蠢货。”紫火冥斧说道：“如果我们彻底分为四人，老六还会当我们是七弟吗？如果他不再对我们有兄弟之情，会不会动手吞噬我们？”

　　这一番话，顿时令其余三人沉吟不决了。

　　然而，就在这个时候，紫火冥斧身体上的火焰猛然暴涨，一层恐怖的灵压旋即席卷开去。

　　“你想干什么？！”紫火左眼大喝着站起来，以为他要动手。其他两人也不由谨慎地看着他。

　　可是，紫火冥斧英俊的脸上，却露出痛苦的表情，面色也煞白如纸，嘴角流出一滴紫色鲜血。

　　“怎么回事？”紫火右眼发现有些蹊跷，不由问道。

　　“那小子学会了老八的绝技，黄岩天葬！”紫火冥斧缓缓收敛灵压，沉声说道：“正在试图打破我的冥域呢。”

　　“他竟然学会了这招？”紫火左眼难以置信地说道：“你不是说，你的冥域连老九都能囚禁的吗？”

　　“哼，莫说老九，就算老八本人使用的黄岩天葬，我的冥域都可以抵挡得了，更何况是他？”紫火冥斧冷哼道。他摸着与自己右臂长为一体的冥斧，道：“只要在他使用禁术的时候，我的斧头不与外界半主宰者级别以上的武器，发生撞击，他就永远打破不了冥域。”

　　“半主宰者，那不就是次神器，或仙器？”紫火右眼摇了摇头，道：“不会有那种巧合。”

　　“你的本源之灵，好像被伤到了吧？”紫火左眼问道。

　　“伤了一点，无事。”紫火冥斧说道：“那小子使用的天葬，消耗的本源之灵更多，他耗不过我。”

　　四圣海边上，甘霖三人站立在一片漆黑的树林中，遥望着阴森的海面。

　　“我们三人分头行动，看看这岸边有没有隐藏的紫火四圣的爪牙。”甘霖小声说道：“如果有，一定要神不知鬼不觉地擒下，然后用守鹤的魂术搜索他的灵魂。”

　　“好。”守鹤点头道。他早在十年前，就学会了大日焚天鹤，已然觉醒了灵魂。

　　“对了。”甘霖突然想起一件事来，道：“拓拔，你的斧头是仙器吧？”

　　“是啊，怎么了？”拓拔戬说道。

　　“好。”甘霖点了一下头，说道：“万不得已时，我们需要打破紫火的冥斧，强行将原野救出来了。如果是仙器，应该就够了。”


第226章 碰撞

　　妖异、浩瀚的血海上，一片千里方圆的海域，充斥着无尽的明黄色灵烟，仿佛火焰一般，周围凡是被沾染上土灵的血水，皆化为坚硬的黄色岩石。两根楼宇粗的黄色灵柱，如神龙般缠绕着，从那裂开道道缝隙的黄岩大地上射出，直刺天穹。

　　浩荡着的血海之水，轰然形成层层滔天血浪，席卷着四面八方。空气犹如被震碎一般，裂开道道裂缝。

　　广袤的千里黄岩大地，在原野一刀之下骤然形成，随着那精纯的黄岩妖灵如火焰般幽然蔓延，它还在血海中不停地增长。

　　晨曦与烈阳，站立在原野身边，惊恐万状地望着远处的蔓延在血海中的大地，一时间呆若木鸡。

　　原野缓缓将刀插回刀鞘，略有些失望地说道：“这威力比紫火天葬要弱许多。”

　　“失败了？”晨曦喃喃地说道：“这么可怕的招术，依然打不破它，我们岂不是要被囚禁一辈子？”

　　“还没有，黄岩天葬有衍山与崩山两个阶段。”原野说道。

　　说着，他伸出右臂，手掌展开向外，对准远处那黄岩大地，袅绕着淡淡黄色烟灵的眼中，倏地掠过一道凛光。他猛地握掌成拳，沉声低喝道：“收！”

　　更加难以想象的一幕出现了。

　　只见那片蔓延在血海中，千里有余的黄岩大地，如倒流的海水一般，轰然化为黄岩妖灵，极速收缩凝聚。

　　转眼之间，辽阔的黄岩大地，便诡异地收缩成一团拳头大小的猛烈颤动的灵团。

　　那灵团凝缩了浩瀚的妖灵，蕴含着恐怖至极的威力。

　　随着那灵团凝聚而成，整片血海都发生了异变。所有怒涛血浪，宛如被冰封一般，瞬间静止不动了。

　　“你们俩快到我的背后来！”原野身体因操纵灵力过猛，而不由自主地颤抖起来。

　　空气似乎凝固了，晨曦与烈阳艰难地行走在空中，站到原野的身后，不敢想象即将发生什么。

　　末了，原野猛然展开拳头，大声咆哮道：“崩！”

　　两千里外的那团携带着毁灭气息的黄岩妖灵球，随即爆炸。三层威猛至极能量波，连续席卷开去，所有骤起的滔天血浪，触之即溃，化为虚无。

　　刺目的黄色灵光，在眨眼之间，便充斥在冥域的每个角落。所有一切，都被灵光淹没了，天与海之间，除了刺目的黄光，什么都看不见。

　　接着，一道万雷汇聚般的炸响声，轰然传来。宛如天地末日般的景象，出现在冥域之中。

　　烈阳在那爆鸣声中，痛苦地晕厥过去，晨曦艰难地架着他，拼命催动灵力，抵御着黄岩天葬的余威波及。

　　良久，刺目的黄光消失，血海重回原来的样貌，只是狼狈至极。

　　爆炸的核心处，出现一个巨大黑色窟窿，正疯狂地吸纳着血海之水。那窟窿边上蔓延出数道裂痕，一条条凌厉的血色闪电，从裂缝中劈打到汹涌不止的海面上。

　　“成功了么？”原野心中一阵惊喜。

　　然而，紫火冥斧的一道喝骂声，突然传来，打断了他的惊喜。

　　“愚蠢的奴隶，你以为这就可以打破老子的冥域？”紫火冥斧的声音，如闷雷般，回荡滚动在冥域中，不停地重复着。

　　“怎么可能！”原野难以置信地说道。

　　然而，正当他企图跃起，向辽远处天空中那黑色窟窿窜飞而去的时候。那个巨大的窟窿迅速愈合，如根须般的布满天空的黑色裂缝，也随之消失。被吸纳一般的血色海水，旋即回落，轰然坠回血海中。

　　少顷，黄岩天葬造成的破坏力，便彻底被抹消了，只有几片妖艳的血色云朵，悠然飘浮在天空中。

　　“怎么办？”晨曦架着昏迷的烈阳，惊恐地问道。

　　原野铁青着脸，一言不发。

　　四圣岛上，火焰形的紫色宫殿顶层，紫火冥斧站立在一个火焰阵法之中，双手合十，不断地念叨着咒语。

　　片刻之后，他松开手，睁开眼睛，吁了口气，道：“修复了。”

　　“现在应该没事了吧？”紫火右眼说道。

　　“还没有。”紫火冥斧说道：“虽然在短时间内，他无法再使用黄岩天葬，但他既然悟出此招，就应该发现青木天葬与之相同。”

　　“不错，我们九兄妹的天葬招法是一样的，他会了老八的天葬，应该也会使用老九的天葬。”紫火左眼说道：“这个沙人跟疯狗一样，是个出了名的狠角色，为了达到目的，什么都会做。这段时间，他肯定会使用老九的天葬，再挣扎一次。”

　　“呵呵，老六回来的这段时间内，你要被折磨得不轻了。”紫火躯干事不关己地笑道。

　　“少在这说风凉话，要是我们四人融合为一体，早把他解决了。”紫火冥斧站立在火焰阵法中，除非原野使用了青木天葬，不然，一时半会他是不敢出来了。

　　“融合你就别想了。”紫火左眼说着便转身离开了，“这段时间就辛苦你了，老老实实呆在阵法中吧。”

　　四圣海北面三十里地，一座规模很小的城池中，甘霖三人坐在一间简陋的客栈里。

　　鱼油青灯幽然摇曳着，甘霖面色凝重地站立在窗前，望着外面无月的黑夜。经过他们数个时辰的搜索，发现四圣海边，根本就没有紫火四圣的爪牙。

　　“呔，还要想什么办法！”拓拔戬放下酒坛，大声喝道：“直接冲到四圣岛上去，拆了他们的宫殿，砍了紫火四圣便是！”

　　“不行。”甘霖转过身，坐回木桌前，道：“现在只有你能与一名紫火圣灵打成平手，守鹤勉强能抵挡一个，剩下两个怎么办？”

　　“你这么聪明，能不能想办法拖住一个？”拓拔戬问道。

　　“还剩下一个呢？”守鹤问道。

　　“那我就干两个！”拓拔戬说道。

　　“别说胡话了。”甘霖摇头道：“就算我们要硬来，也得想办法拆散他们，三人联手，一个一个对付。”

　　“对了。”拓拔戬眼睛一亮，道：“我想到一个妙计，我们可以直接冲进去，率先攻击紫火冥斧，等将原野放出来后。这样，我们四人就可以联手干翻他们了。”

　　“你说的跟没说一样。”守鹤说道：“我们明天，还是依计行事。去调查落月大陆上，那些曾与紫火四圣接触过的圣地掌门人，只要有人没有觉醒灵魂，我就可以搜索他的灵魂。”

　　“嗯。”甘霖点了点头，道：“现在只能这么办了。不论是谁，都有缺点，只要被我们找到，就可以再谋计行事了。”

　　“原野被囚禁在那里，已经八年了，现在是死是活都不知道，看你们俩这样子，好像一点都不着急。”拓拔戬抱怨道。

　　“急有什么办法，越急越乱。”守鹤说道：“我们跟你一样，都很想见他，但要是一味蛮干，肯定要出事。”

　　“随你们折腾去吧。”拓拔戬忿忿地抱着酒坛子，走到床边，往床上一倒，便打起了呼噜。

　　次日，清早。

　　甘霖敲了敲拓拔戬的房门，发现里面没有一丝动静，便推门而入。当他见到拓拔戬床上只有一个空酒坛的时候，面色不由煞白。

　　“守鹤！”甘霖大声喊道。

　　“怎么了？”守鹤闻声，身形一闪，便出现在甘霖身边。他四下搜寻一眼，心头一沉，喃喃说道：“坏事了。”

　　就在这个时候，南方四圣海的位置，传里了震天的轰鸣声。

　　他们俩人急忙窜飞出去，悬浮在天空之中，遥望远处碧蓝的海面。

　　一片猛烈的紫色火焰，遍布十余里，蔓延在海水之上。

　　火焰中，拓拔戬提着双刃仙斧，毫不畏惧地站立着，与他对峙的是三名穿着紫色斗篷的紫火圣灵。

　　“只有三个？”拓拔戬浑身散发着刺眼的金色，个头虽矮，却极其雄壮，凛然地望着紫火三圣，喝道：“呔，怎么只有你们三个废物，那把紫斧头呢？！”

　　“这人间怎么还会有黄金巨人？”只有一颗燃烧着火焰的骷髅头的紫火躯干，疑惑地说道：“他们不是在九千年前，就已经灭绝了？”

　　“落月老朽曾说过，那个沙族人有一个神秘失踪的铁手族同伴，难道就是他？”紫火右眼说道。

　　“如此看来，那个拥有鹤眼的土目族天才，也应该在附近。”紫火左眼说道。

　　“叫那紫斧头说出来，老子不屑与你们打！”拓拔戬再次喝道。

　　紫火三圣相视一眼，齐声说道：“杀！”

　　“嗖、嗖、嗖！”三道紫火身影极速窜动在空气中，毫不犹豫地向拓拔戬冲去。

　　就在这个时候，一道赤色箭影极速窜过，凶悍地射向紫火右眼。

　　同时，一道缭绕着寒汽的冰川，陡然凝聚在海面上，将紫火左眼封印在其中。

　　天空中，一层紫芒与金光掺杂的光团，突然爆耀，挥舞着双刃仙斧的拓拔戬，与持紫火杵的紫火躯干，生猛地撞击到一起。

　　“轰！！！！”恐怖的撞击成形的威力，瞬间激起千层巨浪。

　　拓拔戬与紫火躯干在爆炸声中，极速窜飞到九霄之上。

　　冲撞突如其来，大战已然开始。


第227章 四圣战：荣耀（1）

　　紫火右眼一手负于身后，一手稳稳地抵挡住有屋宇大小的赤色巨箭，凝视着手持风神弓的守鹤。

　　“药奴，你早在本圣的猎杀名单上了。”紫火右眼冷冷说道。同时，他的手爪猛然用力，捏在锋利的箭尖顶端，数道裂痕瞬间出现在巨大的赤箭上，紫色火焰旋即从裂痕中缭绕出来。

　　巨大的火灵涌动下，赤箭轰然爆炸，化为无数道赤色光芒，激射向四方。

　　土目族人因体质的关系，经常被炼丹师抓去试药，故被世人称为药炉或药奴。

　　守鹤双目黑白分明，手持风神弓，抬头望一眼天空中悠然的白云。白云之上，拓拔戬与紫火躯干站立在罡风之中，怒目对峙。他又看了看左边，甘霖站立在冰川之上，冰川末端的寒冰中正封印着紫火左眼。

　　拓拔戬的处境，他不用担心，但是甘霖？

　　他摇了摇头，此时已别无他法了。他必须相信甘霖的智慧。他所以做的，就是尽快解决战斗，前来帮忙。

　　“想杀我？”守鹤沉声说道。背后陡然展开两只黑羽白梢翅膀，道：“那就来吧！”

　　话毕，他的双翅猛然扇动，飞速向东方辽阔的海域飞去。

　　紫火右眼手中悄然凝聚出紫火杵，随即向守鹤追去。

　　“喀、喀、喀……”封印着紫火左眼的寒冰，悄然裂开。他身形一闪，毫发无伤地从冰川中窜飞出来，悬浮在甘霖面前，冷笑道：“一名初级圣灵，也敢来挑衅？”

　　甘霖无奈至极，他与紫火左眼的实力差距巨大。由于拓拔戬的冲动，直接把他带入了极度危险的境地。但是，兄弟行事一向莽撞，他只能怪则自己疏忽大意，然后硬着头皮顶上。

　　“哈哈，没想到曾经威赫人间的紫火妖祖，竟然落魄成这个样子！”甘霖突然大笑起来。

　　“什么意思？”紫火左眼拿下斗篷连帽，露出英俊且残暴的容貌。

　　“据说，三妖与四妖觊觎对方灵力，相互大战，最后落到融为一体，变成一个双头怪物，青木妖母又对你们暗下毒手。”甘霖说道。

　　“这你都知道？”

　　“你们就是一群残暴的恶鲨，只要谁落难了，就一定会被同伴盯上，最后分食。”甘霖说道：“如今你们囚禁原野，却不杀他，是在等橙风妖祖吧？”

　　“你又都猜到了？”

　　“你们有没有想过，一旦橙风妖祖得到妖刀，你们会是什么下场？”甘霖继续说道。

　　“噢？”紫火左眼双臂环胸，冷笑道：“你有何高见？”

　　“放了原野，只要你们不来找我们麻烦，我们就不会来此挑衅。”甘霖说道：“如此以来，橙风妖祖出现时，只会把目光盯在原野身上，你们则可以继续统治落月大陆，而不用担心会被自己的同伴吞噬掉。”

　　甘霖话毕，紫火左眼的身影悄然消失，随即出现在他的身后，幽然说道：“自以为是的家伙，你是在拖延时间吗？”

　　“嘭！！！”随着紫火左眼燃烧着火焰的手爪，抵在甘霖背后心脏的位置，一道狠毒的紫色妖火，陡然从他身体中喷射出去。然后在空气中形成一条极速的火矛，窜射到万丈之外。

　　甘霖的身体随即化为一团暴射的寒冰。

　　“竟然用本源之灵凝聚分身？以智慧冠绝天下的娼人，也不过如此。”紫火左眼冷笑道。若是以寻常灵力凝聚出分身，自然逃不过他的眼睛，除非动用本源之灵。但是，这样太过损耗灵力，得不偿失。

　　突然，一缕悠然的琴声，如轻风般徐徐飘来，回荡在海天之间。紫火左眼四处寻觅，却找不到甘霖的真身。可是，他并不着急，这种隐匿对他而言，只需片刻便可以破解。

　　九霄之上，浩荡的罡风呼啸而过。拓拔戬与紫火躯干疯狂地激战成一团。

　　“嘭！！！！”

　　一层凶猛的能量波，如锋利的刀刃般，迅速掠过。呼啸的罡风之中，随即出现一道紫金色的裂痕。

　　他们两人一击之后，各自飞退数十丈。

　　“真没想到，老子能遇到传说中的金黄巨人。”紫火躯干沉声说道：“可惜，你选错了对手。刚刚出世还未崛起，就要陨落了。”

　　“骷髅头，你少他娘的废话！”拓拔戬此时异常焦急，下面甘霖独自面对一名紫火圣灵，随时都会有生命危险。如果甘霖有什么闪失，他绝不会原谅自己。他奋力甩动手臂，陡然将双刃仙斧抛出，暴喝道：“吃小爷一斧！”

　　带着血色仙纹的黄金斧头，极速旋飞出去，在空气中留下一串圆形金赤色斧影，直击紫火躯干而去。

　　“火蜘蛛！”紫火躯干一手持火杵立于身边，一手抬起，展开手掌，一团蜘蛛状的火球猛然凝聚出来。接着，蜘蛛火球上极速窜射出八道火鞭，甩动在空气之中。

　　双刃黄金斧接踵而至，生猛地撞击到那火蜘蛛上，八条紫色火鞭，旋即将斧头包裹住。但是，他低估了那斧头的力道，在斧头撞击的瞬间，便被震得仓皇窜飞出去。

　　“金雷拳！”拓拔戬一声大喝，心脏蓦地跳动，一道古老血脉，随即沿着他的血管，窜射到他的右臂上，留下一条曲折如虬龙般的金色血纹，极速蔓延到拳头上。

　　一团闪耀的金色光芒，顿时从他硕大的拳头上窜出，在空气中化为金色雷电，带着凌厉的风雷之声，残暴地撞击出去。

　　仍在快速飞退的紫火躯干，见到极驰而来的闪电形拳影，不敢大意，他急忙甩掉手掌中包裹着双刃黄金斧的紫火蜘蛛，然后打出七团黑紫色火球，在空气中形成七道妖火灵盾。

　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵、嗵、嗵、嗵、嗵！”

　　八道撞击声传来，金雷拳瞬间击破七道妖火灵盾，最后粉碎在紫火躯干的拳头之上。

　　拓拔戬透过罡风中那七道火盾上的窟窿，凝视着紫火躯干，手掌猛然展开，坠落而下的双刃仙斧，顿时震碎缠绕它的火蜘蛛，快速飞回到他的手掌中。

　　他持斧指着紫火躯干，大声喊道：“我铁手族人被奴役几千年，一直在迷茫中挣扎存活。今天，老子就砍你了的脑袋，以此来告诉他们，人间还有一名黄金巨人活着，让他们在希望与荣耀中坚强地活下去！”


第228章 四圣战：荣耀（2）

　　“噢？”紫火躯干猛然撕扯下身上的紫色斗篷，显露出穿在里面的黑色盔甲，冷笑道：“你当老子没见过黄金巨人吗？与当初那个被老三老四斩杀的黄金巨人相比，你就是个不值一提的下等货色。”

　　“小爷虽然还不到三阶之境，但杀你绰绰有余了。”拓拔戬瞥了一眼下方海面上的情况，不知甘霖使用了什么隐匿之术，紫火左眼还在找他。

　　七层被打破的黑紫色火墙盾幽然消失，穿着黑色带着鳞斑的盔甲的紫火躯干，他的身体其他部位都很正常，只有脑袋是一个燃烧着紫色火焰的骷髅头。

　　他的紫火杵缓缓化为两道火灵，缭绕到他的双手上，形成两只青紫色锁链手套，道：“我们虽然化为五人，但我却拥有了本体的九成力量，今天，就让你见识一下本祖的绝对实力！”

　　话毕，紫火躯干双臂陡然展开，两道三丈厚黑紫色火墙，倏地出现在拓拔戬的两侧，他沉声喝道：“杀垣！”

　　那两道三丈厚的黑紫色矮墙，由紫火之灵凝聚成固体，上面升腾着缕缕黑烟，瞬间将拓拔戬左右两侧封堵起来。拓拔戬神色凛然，抬手将斧头插到背后去，两只手臂登时展开，稳稳抵挡住了极速合并的黑火墙，道：“敢与我黄金巨人比力量？”

　　随着他双掌爆发出两股强劲的力道，厚厚的黑火墙旋即裂开数道裂痕。

　　“死吧！”紫火躯干双掌猛然挥动合并。远处那黑火墙两侧，瞬间出现两只紫火巨掌，与他动作一致，立即拍打在黑火墙上。

　　“嘭！！！！”一层劲猛的灵波掠过，紫色火焰疯狂爆涨，黑火墙轰然合并，死死将拓拔戬拍挤在中间。

　　然而，那合并的两道黑火墙却裂开了道道痕迹，绺绺金光从中激射出来。

　　“轰！”

　　随着被挤压在其中的拓拔戬陡然用力，两道火墙旋即化为石块状，燃烧着紫火，四处飞射。同时，一道金色身影，极速窜射出来。拓拔戬挥动着变大数倍的巨拳，凶狠地击打过来。

　　紫火躯干毫不退避，拳头如心脏般跳动一下，也变大数倍，挥臂迎上袭来的金色拳头。

　　“嗵！！！！”两只硕大的拳头，在罡风之中撞击到一起，可怕的力量旋即震碎空气，留下道道金色裂痕，裂痕中却缭绕着缕缕紫色火焰。

　　一击之后，两者各退数步。罡风中的裂痕，却如金痕火鞭，凌厉地四处抽打。

　　“万丝灵火拳！”紫火躯干猛然怒喝道。

　　无数发丝般纤细的紫色火灵细丝，从他背的铠甲上，疯狂窜射出来，然后凝聚成十余只紫火拳头，如章鱼触手般舞动在他的背后。

　　他的招术刚凝结成，便极速冲向拓拔戬。

　　刹那间，一只只碗口大小的丝灵紫火拳，暴风骤雨般击打在空气中，罡风中随即出现一个个紫黑色窟窿，毫无缝隙地将拓拔戬笼罩其中。

　　拓拔戬心头猛骇，若比力量，他们黄金巨人绝不输于任何人，但是，速度却是他的软肋。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　仓促抵挡十余拳之后，拓拔戬便陷入慌乱之中。接着，他被那蕴含千万斤之力的丝灵紫火拳，连连打中几十下，最后在空中留下一串鲜血，痛苦地翻飞出去。

　　“哈哈，这就是你引以为豪的力量？”紫火躯干虐笑道。

　　拓拔戬低头扫视一下，身上被击打出的凹陷下去的拳印，擦去嘴角的鲜血，猛然跃起，右臂倏地弯曲蓄力，拳锋上凝聚出五点暗金色能量点，放声咆哮道：“怒火拳！”

　　紫火躯干猛然抬头，只见一个被拓拔戬打出的山头大小的金色拳影，陡然形成，携带着毁灭气息，轰然捶下。他背后的十余只丝灵紫火手，旋即变拳为掌，纷纷推打出去，企图抵挡住这雷霆一击。

　　可是，他太嘀咕黄金巨人的力量了。

　　超级巨大的金光拳影，和十余只丝灵紫火掌接触的瞬间，那些丝灵便被巨力压迫得根根崩断，紫火掌也随即被震碎。

　　碧蓝浩淼的四圣海上空，飘荡着几朵悠然色白云。随着一道惊雷之声传来，九霄之上，一只小山头大小的巨大金色拳影，如燃烧着烈焰的陨石坠落般，顶着紫火躯干那渺小的身影，轰然坠下。

　　“轰！！！！！！！！”

　　数层滔天巨浪轰然掀起，海面上被击打的范围，海水瞬间化为气流，爆炸开去。海底深处的岩石登时爆裂，上百道巨大深壑出现，地底的岩浆随即喷涌而去。

　　少顷，超级拳影消散，大量赤色岩浆涌动在海面上，幽然蔓延开，海水咕咕地翻滚着白泡，浓重的白雾旋即飘荡在海面上。

　　拓拔戬气喘吁吁地打量着下面的情况，搜寻着紫火躯干的身影。

　　“不可能一击就被打败了吧？”拓拔戬嘀咕道。

　　突然，一道紫色火柱从浓重的白雾里，冲天而起，直刺苍穹。紫火躯干的身影，再次出现在拓拔戬面前。他身上的坚硬的火灵盔甲，被刚才一击，打得裂开道道痕迹，有几块已经剥落了，裸露出他紫血沁出的躯体。

　　“老子要将你碎尸万段！”紫火躯干咬牙切齿道。

　　话毕，他双手合拢，十指交叉，位于胸前，极速低念着一串咒语，身上的紫火之灵，疯狂散逸出来，在空中迅速凝聚成一条九丈长的紫火妖龙。

　　“不敢比力量，开始使用灵术了？”拓拔戬冷笑一下，抬手取下背后的双刃仙斧，猛踏空气，凶狠地冲了出去。

　　“本源三十六术，龙封！”紫火躯干的咒语戛然而止，那条盘旋在天空中的紫火妖龙，登时舞动龙爪，冲向拓拔戬。

　　“滚！”拓拔戬爆喝着挥动仙斧，企图砍掉紫火妖龙的龙首。

　　然而，那条妖龙却身形一闪，从他身体边绕了过去。接着，它极速绕动、盘旋。须臾之间，便形成一团由龙体构成的紫火圆球。最后，那紫火圆球上出现一道道窜动的黑色咒纹，将拓拔戬死死封印在其中。

　　“嗵！嗵……”

　　听着龙封术中的拓拔戬挥斧斩击声，紫火躯干猖狂大笑道：“这可是本祖的本源三十六术之一，岂是你这种杂碎可以打破的？”

　　说着，他骷髅脑袋上的火焰猛然涨动一下，那五丈直径的龙封术，倏地收缩一圈，里面的空间登时紧迫许多。


第229章 四圣战：荣耀（3）

　　炽热且幽暗的龙封术中，空间逼仄许多。

　　拓拔戬挥动仙斧，劈砍几下，发现根本无法将其打破。他神情缓缓沉了下来，将斧头插回到背后，说道：“既然如此，就让你这个骷髅头见识一下，小爷的黄金招术！”

　　话毕，他伸出宽大的舌头，抬起右手，倒竖拇指，用指甲划在舌头上。猩红的鲜血随即流了出来，他舌头上的三滴血纹，其中一滴化为金血，缓缓流出，如细蛇般，缠绕在他的指尖上，然后通过他的拇指钻入他的右手中。

　　二十年前，拓拔戬刚进入那片残破的仙域之中。

　　那是一片奇异且仙气缭绕的空间。

　　十余岁的拓拔戬，好奇地站立在一片蓊郁的树林前，仰望着面前高耸入云的巨大山崖。一道血色瀑布，从山崖顶端坠落而下，穿过数层白云，方才落入下面的深潭中。怪异的是，那血水坠入深潭后，仅仅片刻时间，就变成了金色。

　　明媚的阳光中，瀑布下的深潭里是金色的水。

　　“后辈，你终于来了。”一道苍老的声音，从拓拔戬地脚下传来，“还以为我的后人中，真的不再有黄金血脉了？”

　　拓拔戬好奇地低下头，发现竟然是一只长着金色羽毛的公鸡。

　　“你是谁？”他开口问道。

　　“这是我的灵域，你说我是谁？”金色公鸡开口说道。

　　“祖先？！”拓拔戬大惊，急忙跪下，恭敬地说道：“拓拔戬，拜见祖先。”

　　“废话少说，跟我来。”金公鸡昂首挺胸地跨步向金潭走去。

　　拓拔戬爬起来，快步跟在它身后。

　　“进去！”金公鸡站立在金潭边上的一块岩石上，对拓拔戬说道：“我所留存下来的黄金血脉只有两滴，都在这里，下去取吧。”

　　“取？”拓拔戬奇怪地望着那金潭，匪夷所思地走进去，问道：“怎么取？”

　　“泡着就行。”金公鸡说道。

　　他这一泡，就是一年多。

　　一年多之后，金潭中的水，彻底变成净澈的清水，已无一丝金光。其中的黄金血脉，全部被拓拔戬吸纳入体内。就连从悬崖上坠落的瀑布，也变成了白色清水。

　　“吸收得到挺快。”金公鸡站立在岩石上说道。

　　突然，它扇动金羽翅膀，飞到山崖上的一块带着金纹的青色石碑上，俯视着拓拔戬，道：“现在，可以激发你如何使用黄金血脉了。”

　　拓拔戬从潭水中窜跃出来，站立在悬崖上一块平整的岩石上，看着眼前的带着金纹的青色石碑，又看了看陡立的山崖，其上竖立着上百块这样的石碑，一直延伸到悬崖顶端。

　　“打碎它！”金公鸡命令道。

　　“好。”拓拔戬点了一下头，此时他浑身充满了一股奔腾的力量，似乎一切在他面前，都可以轻易打破。

　　然而，当他全力一拳挥出的时候，金纹青石碑却纹丝不动，连一点裂痕都没有出现。

　　“这段时间，你的任务，就是将这山崖上的所有石碑打碎，然后攀登上崖顶，到时我再传授你黄金巨人的武技。”金公鸡说完，便扇动着翅膀飞走了。

　　仅仅是这一块石碑，拓拔戬用了四个月时间，都没有将它打碎。

　　这日，金公鸡叼着一串豆子大小的果实，飞过来扔到拓拔戬的面前，道：“都这么久了，你连一块石碑都没有打碎，真是太令我失望了。”

　　“祖先，我已经尽力了。”拓拔戬气喘吁吁地摇了摇头，捡起那串味道苦涩的果实，一颗颗吃起来。

　　“这段时间，我的一缕魂力散逸到人间，发现一件事。”金公鸡说道：“当初，送你进这灵域的，是不是有一个沙族小鬼？”

　　拓拔戬继续吃着难吃的果实，点头说道：“是啊，他叫原野。”

　　“青木妖母在境湖上，与他相遇了，其中一名叫大禹的灵武者，因保护他而被杀。”金公鸡说道。

　　拓拔戬停下手中动作，咕地一声咽下嘴里的果实，目光颤动地看着它。

　　“别想让我放你出去，此时让你出去也没有用。”金公鸡摇头说道。

　　“原野他——”拓拔戬声音颤抖地问道。

　　“想知道他的下落？”金公鸡说道：“那就打破这块石碑！”

　　拓拔戬低着头，缓缓站了起来，走到青石碑前，双手紧紧抓住石碑两边，用闪烁着金光的脑袋，狠狠地撞击到石碑上。

　　“嘭！！！！”一道闷响传出，拓拔戬额头上的鲜血四溅，青石碑依然没有出现裂痕。

　　“臭小子，都敢用命来威胁我了！”金公鸡气愤地说道：“不过，可见那人对你有多么重要。”

　　“祖先，原野现在到底怎么样了？”拓拔戬痛苦地说道。

　　“他去了深渊，暂时死不了。”金公鸡说道：“不过，以他的实力，再次见到青木，只会有一个下场，死。你若不想看到这一幕，就拼命修炼吧……”

　　十年后，拓拔戬与金公鸡站立在悬崖顶端，望着悬崖另一边的浩瀚云海。白色云海之中，竖立着十余尊金光闪闪的巨大雕像。那些都是黄金巨人的雕塑，它们或手持巨斧，或铁拳怒挥，每一个静止的动作，都慑人心魄。

　　“这些，都是我们祖先的雕像，它们每一尊，都蕴藏着一招强大的黄金武技。”金公鸡敬重地瞭望着那些黄金巨像，道：“不过，你现在身体之中，只有两滴半古老血脉，实力远远不够。”

　　“没办法修习这些武技吗？”拓拔戬问道。

　　“可以修习，也可以使用。”金公鸡说道：“只是，你每使用一招，都要耗费一滴血纹，没个一年半载无法恢复。”

　　“如此麻烦？”拓拔戬震惊地说道。他只有两滴半黄金血纹，每消耗一滴，实力便折损三成以上，而且要一年半载才能恢复。

　　“那也没有办法，你体内的黄金血脉太少了。只有使用一滴血纹，才能变成黄金巨人，用出黄金武技。”金公鸡说道：“不过，血纹还是会长出来的，而且，随着你实力增加，黄金血脉也会增长，等成为四阶时，便可以多次使用黄金武技，且不必担心实力会暂时虚损。”

　　“那这些武技有多强大？”拓拔戬问道。

　　“你练成之后就知道了。”金公鸡说道：“记住，将来你若是遇到强敌，处出危险之中，一定要将所有黄金血纹使用光。对我们黄金巨人来说，只有耗尽最后一丝力量，战死才算是荣耀！”

　　“嗯！”拓拔戬坚毅在点头应道。

　　浩荡的罡风刮过，紫火躯干再次沉喝：“缩！”

　　束缚着拓拔戬的那团紫火龙封球，再次收缩，已经只有四尺大小，里面的拓拔戬只能蜷缩在其中。当它最后一次收缩的时候，他必然会粉身碎骨。

　　“哼，自不量力的铁匠，还敢在老子面前叫嚣什么荣耀，现在老子就让你死无全尸！”说着，紫火躯干大喝道：“缩！”

　　然而，这次他的魂念不起作用了。那团紫火龙球，竟然没有丝毫反应。

　　“怎么回事？”紫火躯干沉声自语道。

　　“啪！”一道裂缝炸开在封龙球上，一道刺眼的金光迸射出来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪……”

　　随着炸裂声一次次传出，那紫火龙封球出现数道裂痕，里面的金光疯狂窜射，仿佛包裹着一轮烈日一般，一股恐怖的古老气息，幽然散逸出来。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　宛如烈日爆炸，一团金光轰然爆射在九霄之上，天地顿时被金光笼罩。苍穹中的骄阳，随即黯然失色。

　　少顷，金光散尽，紫火躯干惊恐地站立在罡风中，望着眼前三十丈高的巨大金色身影，连连后退。

　　“你既然知道九千年前那名黄金巨人。”拓拔戬的声音犹如惊天洪钟，滚动在罡风浩荡的天穹中，道：“那可存听说过他的黄金绝技，末日拳法！”

　　“怎，怎么可能？以你的血脉，怎么可能变成黄金巨人！？”紫火躯干声音颤抖地说道。

　　同时，他身体上悄然散逸出妖灵，企图逃窜。

　　可是，一层犹如幕布般的金幕，却毫无声息地出现在他的身后，挡住了他的去路。

　　那金幕通体透明，一条条虬绕的螺旋形金纹，幽然旋转其上。它不像任何灵术，也不像魂术，轻盈地随风动荡，却极其柔韧。

　　“末日拳法！”拓拔戬一声咆哮，如山岳般巨大金色拳头，轰然捶击到紫火躯干的身体上。

　　随着巨拳出击，那阻挡着紫火躯干的金色螺纹幕布，旋即变成一张坚韧的巨盾。

　　“嗵！”巨拳击打在巨盾之上，爆发出一道万雷齐坠般的惊天巨响，带着血迹的金光瞬间席卷天顶。

　　巨拳抽回时，紫火躯干那渺小的身体上，铠甲早已化为齑粉，激射出去。他的身体中的骨骼尽碎，碎骨纷纷从糜烂的血肉中刺出。

　　“嗵！”又一拳，他的身体上的血肉，登时掺和着碎骨迸溅出去。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　九霄之上，猛烈的罡风中，只见一名超大的黄金巨人，对准那张巨大的金纹盾，疯狂地捶击着。震天的轰鸣声，滚动在天穹之中，传遍落月大陆的每一个角落。被他击打在巨盾核心的紫火躯干，早已没有了血肉，只剩下一团紫色本源之灵，还被疯狂地夯捶着。

　　“猖狂的家伙，黄金巨人是你可以藐视的！？”拓拔戬大声咆哮着，轰然挥动最后一拳。

　　“嗵！！！！！！！！！”

　　巨大的金拳之下，那团紫火本源之灵，猛地化为成千上万道紫色火蛇，窜飞在天空里。紫火躯干彻底灵散了。


第230章 四圣战：图腾（1）

　　拓拔戬三十余丈高的巨大身影，犹如擎天山峦一般，屹立在罡风之中。无数丈把长的紫色火灵蛇，疯狂窜飞在天穹。

　　“哈哈，你以为这样就可以打败老子了吗？”紫火躯干的猖笑声，从每一条紫灵火蛇身体中传出，遍布天空每一个角落。

　　拓拔戬用巨大的双眼，扫视着那万蛇乱舞的场面，一时间犹豫不决。在这人世间，除了原野的妖刀，不然是没有办法彻底将这种巨妖杀死的。

　　然而，令拓拔戬意想不到的一幕发生了。

　　只见，那些狂舞乱窜的紫火灵蛇，窜飞在天空中，企图向四处逃窜时。一个八尺直径的黑紫色漩涡，陡然出现在罡风里，漩涡中心是一颗燃烧着紫火的正在跳动的心脏。

　　那些飞窜的紫火灵蛇，纷纷被那个漩涡吸入其中，随即融入到心脏之中。

　　“怎么回事？”紫火躯干惊恐的声音回荡着，他万万没有想到，一直被他们四人封印的紫火心脏会突然出现，“落月老鬼，你怎么会得到本祖的心脏？！”

　　少顷，天空中成千上万条紫火灵蛇，皆被那个漩涡吸纳进去，然后全部被那颗心脏吞噬了。

　　一道苍老的身影，拿着那颗跳动的心脏，幽然从漩涡中走了出来，笑道：“自然是你们四人中的一个，将它交给我的了。”

　　“落月？”拓拔戬俯视着那个面容清瘦，长着一双惨白双目的老者，抬手从背后取下巨大的黄金双刃斧。

　　“呵呵，我不过是受人之托，前来观战。”落月氏阴冷地笑道：“放心好了，本尊是不会参与这场战斗的。”

　　话毕，落月氏的身影如雾霭般，悄然消失在罡风之中。

　　“难道是掌管这座大陆的落月氏？”拓拔戬嘀咕一声，身体快速缩小。须臾之间，他就变回原来四尺半高的身形。

　　他摇了摇头，没有多想，眼下先去帮助甘霖要紧。他提着斧头，快速从天空中俯冲而下。

　　“轰！”拓拔戬双脚站立到海面上的一条冰川上，冰川被他巨力所震，旋即出现道道裂痕。

　　此时，海面上除了几道寒冷的冰川，与大片凝固发黑的熔岩，便没有其它人的战斗身影。守鹤与紫火右眼，早已经打到三千里之外去了，目光根本无法望及。甘霖与紫火左眼也消失了，空气中只有缕缕若有若无的琴声。

　　“甘霖！”拓拔戬四顾大喊。

　　突然，他发现脚下的冰川上，残留着一只寒冰手。他俯身将其捡起，那只寒冰手竟然在隐约的琴声中，幽然伸出食指，指向四圣海中央四圣岛的位置。

　　“难道？”拓拔戬知道这是甘霖的暗示。

　　甘霖希望拓拔戬去四圣岛，解救原野，而非去帮他。

　　“好吧。”拓拔戬丢下那只寒冰手，猛然窜动，飞身冲向四圣岛。

　　离战斗始发地三千里之外，百丈深的海底中。海水沉寂，光线幽暗，除了一头被焚烧得只剩下白骨的海兽遗骸，其它鱼兽全部销声匿迹。

　　紫火右眼站立在海底，目光扫动，机警地搜寻着守鹤的身影。

　　忽然，一群银白色梭子形的游鱼，诡异地游弋在他的周围。他唯一的那只目光阴鸷的右眼中，掠过一道凌厉的光芒，手掌上猛地凝聚出一团火焰，旋即打了出去。

　　“嘭！！！！！”一道深水惊鸣声响起，紫火妖焰瞬间将那群白色游鱼，炸成缕缕散逸的风灵。

　　“刷！”

　　就在此时，一道赤色箭影，极速穿梭在海水中，直欲从侧面射穿他的头颅。他英俊的脸上，诡异地露出一抹残暴笑容，抬起左臂，稳稳将射过来的赤射抓住。

　　“轰！！！！！！”赤箭在被他抓住的瞬间，便爆耀出一团银赤色光芒。他的左臂登时被炸成碎片，化为缕缕紫火灵，飘散在海水中。

　　但是，紫火右眼并没有慌张，反而如早已料到般，左臂根部在爆炸的瞬间，就窜射出一支紫色火箭，旋即穿透百丈远的海水。

　　紫火箭消失后，海水里虽然空无一人，却有一缕猩红的鲜血，悠然飘荡稀释着。

　　少顷，平静的海面上，突然窜飞出一道紫色身影。接着，上万道银色风灵箭，犹如蜂群一般，紧随其后，一直将他追逐到九霄之上。

　　“碎！”紫火右眼身体猛然倒悬，用已经重新凝聚出来的左手，奋力拍打在空气中，一张紫红色的火焰盾随即形成。

　　“嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚、嘚……”

　　上万支风灵箭纷纷射击到火灵盾上，悉数被挡住，然后化为缕缕灵烟。然而，就在他以为化解此招的时候，一支黑羽赤箭猛然射穿火灵盾，极速射向他的头颅。

　　他右眼掠过一道惊色，急忙扭头，用牙齿紧紧咬住了那支赤箭。

　　然而，这一箭所携带的威力，却在天空中引发出了异象。

　　滚滚白色云烟在他的身边，喷涌而去，快速形成一团磅礴的白云巨球，将他囚禁在其中。

　　那白云巨球直径有千丈不止，幽然滚动着。里面的空间更加诡异。只见，一个个屋宇大小的旋转的云穴，悄然形成。整个场面，酷似一个巨大的蜂巢内部。每一个云穴中，都隐约闪烁着石磨大小的红光，那是一枚枚隐藏的巨大的赤箭箭头。它们已经在云穴形成之初，将紫火右眼锁定了。

　　守鹤左手提着风神弓，右手捂着左肩上的血洞，仰望着天空中那团千丈直径的巨型云球，黑白分明的鹤眼中，倏地掠过一道狠光，沉声喝道：“千穴赤影箭，绞杀！”

　　巨型云球中上千支巨大的赤箭，瞬间窜射出来，将紫火右眼所能逃窜的方向全部封死。

　　然而，仰望着天空的守鹤，并没有看见期待中的惊天爆炸场面。只有死一般的寂静。仿佛那招强大的箭术，失效了一样。

　　少顷，徐徐的海风，将那团白云悠然吹散，显露出里面的奇异景象。

　　一团数百丈直径的燃烧着紫焰的火灵球，出现在天空中，上面插满了石磨粗的赤色箭影。仿佛一头超大的紫红色刺猬蜷缩在天空，将紫火右眼结实地守护在里面。


第231章 四圣战：图腾（2）

　　守鹤遗憾地摇了摇头，自语道：“这招对付一般圣灵尚可，但对付他这种圣灵巅峰，威力还是不够。”

　　“嘭！！！”一道巨响传来，那团巨大的紫火球轰然爆炸，所有赤色箭影，悉数在爆炸中化为虚无。

　　紫火右眼屹立在天空中，弯曲右臂位于胸前，伸出并拢的中指与食指，嘴角露出一抹残暴的笑容，大喝道：“本源三十六术，巢鸟！”

　　“嗡——”一条紫火灵蛇，陡然出现在守鹤左边千丈远的位置，然后极速窜动在海面上，在转瞬之间，便形成一圈巨大的紫火灵圈。

　　守鹤位于紫火灵圈中央位置，他四顾一周，发现被圈住的这片海域，竟然诡异地翻滚着一只只拳头大的气泡，仿佛整片海水都沸腾一样。

　　“噔！”守鹤猛然跃起，仓皇翻腾在空气中。海面上随即出现一个水桶大小的紫色窟窿，一只紫红色的尖嘴火鸟如匕首般，擦着他的面颊极速窜过。

　　守鹤摸了一下刺痛的面颊，一道焦痕登时出现。他心头猛沉，知道自己陷入了紫火右眼的灵术攻击范围内。不久之前，他听甘霖说过，紫火妖祖是一个极其精通灵术的巨妖。特别是他那强大且神秘的本源三十六术，一旦祭发，就算是巅峰圣灵，只要稍不注意，就有可能被绞杀。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　刹那间，被火蛇圈住的海面上，出现千千万万个水桶大小的窟窿，无数尖嘴紫火灵鸟窜射出来，密密麻麻地袭向守鹤。他身形如灵蛇般，极速窜动在空气中，奋力躲避着灵鸟群的攻击。可是，虽然他连连避开要害部位，身体上却被紫火灵鸟灼烧出道道焦痕，刺骨的灼痛遍布他的全身。

　　突然，他从背后抽出一支赤箭，搭弓拉弦，用鹤眼锁定海面上那千千万万紫色窟窿中的一个，将弓拉成满月状。任何灵术都有破眼，只要击中，就可以瞬间打破。

　　“咻！”一道赤色极光，瞬间射下，窜入那个紫色窟窿中。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”一道巨响轰然传来，浩瀚的海面顿时激起掀天巨浪，席卷开去。窜飞在空气中的紫火灵鸟，也随之消散。

　　无比粗大的水柱，旋即被震得窜射向天空。

　　水柱之中，紫火右眼的身影，鬼魅地出现在守鹤身后，猛然旋动身体，用雷霆万钧般的脚，劈打在守鹤的背部。

　　“喀！”骨头断裂声猛地传来，守鹤的身体逆着窜射的水柱，如陨石般极速坠落，狠狠地撞击到海面上。

　　良久，冲天的水柱，化为瓢泼大雨，疯狂坠落。

　　守鹤趴浮在海面上，痛苦地挣扎着，却无论如何都爬不起来。刚才紫火右眼的一击，将他的脊骨打断了。鲜血汩汩从他的嘴中涌出，任他如何努力，都再难重新站起来。

　　紫火右眼的双脚轻轻落到水面上，睨视着守鹤，虐笑道：“刚刚崛起，就要陨落了。真是可惜了一双万年不遇的鹤眼。”

　　此时，守鹤心中懊恼至极，只顾着寻找打破紫火右眼的灵术办法，却忽略了他就隐藏在身后。仅仅是一次大意，他便被逼入了绝境。

　　“我很好奇，你只会打开鹤眼的一重清明世界，就有胆量来挑战本祖了？”紫火右眼抬起手臂，一缕轻盈的妖灵，幽然将守鹤的身体托起，漂浮在空中。他露出怜悯仁慈的神色，道：“在本祖眼中，你勉强算个强者，就让你光荣地死在自己的招术下吧！”

　　话毕，紫火右眼的眼中陡然掠过一道赤色凶光，沉声喝道：“本源三十六术，水月镜花！”

　　守鹤虚弱地抬起头，模糊的目光倏地发现一支紫色箭羽，携带着无匹箭威，极速他向射来。他心头猛骇，知道接下来将发生什么。

　　果然如他所料，那紫色灵箭飞窜而来之际，天空中滚动着股股紫色火云，汹涌磅礴地将他包围在其中。

　　少顷，一团超级巨大的紫火云球，便出现在天空中。紫火云球内部，犹如蜂巢一般。一个个旋转的火云洞穴中，隐藏着一支支紫灵箭，所有箭头都在隐隐颤动着，随时都有可以射出毁灭性的攻击。

　　“模仿我的千穴赤影箭？”守鹤虚弱地笑了一下，道：“敢在我面前使用瞳术，你当我的鹤眼是假的么？”

　　守鹤十余岁的时候，在细雨中与三个兄弟道别，离开了荒凉寂寥的藏月大沙漠，背着鹤之弓，爬山涉水，不远万里，来到了风国与火国的最南交接处，风岄谷。

　　狂风呼啸、飞石如刀的风岄谷，迎接他的便是第十七代鹤祖的那只宠物猴的穿金箭，而他，也拉弓如满月，射出一支穿金箭。

　　浑浊残暴的飓风中，两支穿金箭轰然撞击到一起。十七鹤祖穿着黑布马褂，扎着束辫子，大笑着出现在守鹤面前。

　　“吱吱吱！”那只拿着短弓、背着箭筒的小猴子，尖叫着蹦跳在十七鹤祖的肩膀上。

　　十七鹤祖拍了拍它的小脑袋，让它安静下来，然后开口说道：“你今日踏入这风岄谷，只要没有我的允许，这辈子都不能离开这里。”

　　“那怎么样才能得到祖师允许？”守鹤问道：“觉醒灵魂，练成大日焚天鹤么？”

　　“这是次要有。”十七鹤祖摇头说道：“你至少要熟练运用鹤眼，能打开一重清明世界。”

　　“清明世界？”守鹤疑惑地问道。

　　“先跟我来吧。”十七鹤祖没有立刻告诉他，而是转身逆着飓风向前走去。

　　十七鹤祖的洞府在风岄谷的深处。穿过洞府，他们进入一片鸟语花香的清幽山谷。

　　守鹤望着山涧清澈、古木蓊郁的山谷，新奇地说道：“能在这种地方修炼，也是一大快事。”

　　“呵呵，这是我养老的地方，当然要幽静了。”十七鹤祖说道。

　　“师祖，什么是清明世界？”守鹤询问道。

　　“别急，你现在的实力太弱了，先给你一个小小的考验。”十七鹤祖笑道：“等你成功了，我再告诉你。”

　　“什么考验？”守鹤问道。

　　十七鹤祖指着面前，十丈远的一株绿叶婆娑的古树，说道：“不能使用箭，只用一张弓，将树上的叶子全部射落。”

　　“不用箭？”守鹤疑惑道：“我又不是灵武者，怎么可能将树叶全部射落？”

　　“是吗？它也没有灵力，看它是怎么做的。”十七鹤祖拍了拍坐在他肩膀上的猴子，另一只手倏地拍打出一团风灵，撞击到那株老树上。在风灵的撞击下，那株老树猛然震动，树上无数卵形树叶，如雪花般疯狂翻飞到天空中。

　　小猴子敏捷地从他肩膀上跃起，吱吱叫着，极速拉动空弦，疯狂地乱射一通，只听道道风鸣之声窜过，却不见一根箭影出现。

　　片刻之后，所有树叶飘落到地面上，守鹤急忙跑过去，仔细地打量着铺在地上的每一片树叶。一个个手指大小的窟窿，精准无比地出现每片树叶的中心处。

　　“原来是像原野那千流刀法一样，利用风灵来攻击。”守鹤感叹道。

　　“错，这是凝聚成形的力量造成的破坏力。”十七鹤祖摇头说道。

　　“力量？”

　　“你自己悟吧，想学会这招至少要一两年时间。”十七鹤祖手负身后，转身离开，道：“等到那时候，我再告诉你吧。”

　　然而，正当十七鹤祖转身，走向自己小木屋的时候，只听无数道极速颤动的空弦声传来，不由好奇地转过脸。

　　不过是片刻时间，守鹤便面带笑容，收起鹤弓，背到身上。在他面前，另一株古老的树上，已经没有一片叶子。空气中却飞舞着纷扬的树叶，每一片上面都有一个手指大小的窟窿。

　　“你是怎么做到的？”十七鹤祖大惊道。

　　“嘿嘿。”守鹤得意地笑了一下，道：“全靠师祖提醒，用力量啊。”

　　“不对，你的力量还不够。”十七鹤祖摇头说道：“你是将力量融合在风痕之中，借助风痕完成的。呵呵，真是个狡猾的家伙！”

　　“师祖现在可以告诉我，什么叫清明世界了吧？”守鹤笑着问道。

　　“好吧。”十七鹤祖转身走到一张石桌子前，坐到古朴的木头凳子上，道：“人间世界，是由真与假构成的。”

　　守鹤急忙跑过去，坐到十七鹤祖面前，认真地记下他每一句话。

　　“能彻底祛除人间的虚假与梦幻，只有鹤眼。”十七鹤祖说道：“所以，只有拥有鹤眼的人，真正看清世间的一切。他眼中的世界就是清明世界。”

　　守鹤迷糊地看着他，一时搞不清他在说什么。

　　“这样说太玄妙了，我就简单点说吧。你用鹤眼看到的世界，与他人看到的世界不同，那个世界只有真实，没有虚假，便叫清明世界。”十七鹤祖接着说道：“力量，魂力与灵力，三种融合发生突变，造就出万年不遇的鹤眼。世间的一切生灵与物体，都是由这三种力构成。所以，只要鹤眼使用纯熟，所有东西都逃过不过它的洞察。”

　　“只是洞察？”

　　“怎么可能只有这个？”十七鹤祖说道：“鹤眼开启后，第一重清明世界，叫黑白分明，可洞察天地间的任何招术的破绽，也能看见所有隐藏的事物，登峰造极时，甚至可以看见人内心的想法；第二重清明世界，叫晓月幻影，这种瞳术，可以影响他人的灵魂，制造出幻境，炉火纯青时，可以令敌人五官感应尽失，如石木一般任你处置；第三重清明世界，叫烈日瞳仁，可召唤隐藏在时空罅隙中的远古图腾魂兽，魂兽也有强弱之分，强的可以神魂附体。至于后面的清明世界，有什么特别之处，我就不知道了。反正一共有七重，除了我们土目族的始祖，便没有人全部修炼成。”


第232章 四圣战：图腾（3）

　　鸟鸣啁啾，清幽宁静的风岄内谷中，十七鹤祖娓娓讲述着鹤眼的奥妙。

　　“师祖，第三重清明世界召唤的远古图腾魂兽，就是图腾守护吧？”守鹤问道。

　　“那大日焚天鹤算不算图腾守护？”

　　“大日焚天鹤是初级图腾守护。”十七鹤祖说道：“中级图腾守护叫烈阳惊羽鹤，需要开启起第三重清明世界，才能召唤出来，属于弑贤级禁术。”

　　“弑贤？跨度如此之大？”守鹤惊道。大日焚天鹤只能弑杀真灵级别的灵武，而更高一级别的烈阳惊羽鹤，竟然就是禁术了。

　　“两者虽然都是古老图腾守护，但是，前者是从灵魂中召唤出来，后者则是从时空罅隙中召唤出来，两者威力不可同日而语。”十七鹤祖说道：“而且，后者只能是拥有鹤眼之人，才可以使用。不过，想开启第三重清明世界，是非常艰难的，因为第四重就是仙级瞳术了。”

　　“天呐，想召唤出烈阳惊羽鹤，只少要拥有贤灵实力了？”守鹤大声说道。他现在连灵武都不是。

　　“差不多吧，不过也不一定。”十七鹤祖说道：“这一切，都要看你的悟性。对了，你为什么要给自己起名‘守鹤’？”

　　“守护我爷爷的荣耀，他是第十九代鹤祖。”守鹤毫不犹豫地说道。

　　十七鹤祖摇了摇头，说道：“孝心固然重要，但是，你拥有鹤眼，要守护的东西，不能只为一人。”

　　“那我应该守护什么？”守鹤问道。

　　“图腾。”十七鹤祖说道：“我们土目族的图腾，云天鹤神。你拥有了它的眼睛，就应该代替它，带领族人重新崛起。只有这样，它才会赐予你最强大的力量……”

　　四圣海上，轻风徐徐吹动，浪涛悠然动荡。

　　紫火右眼望着天空中的那巨大的紫火云团，神情陡然恍惚一下，顿时察觉到一丝莫名的危险气息。他有些迷糊，明明对手已经被他锁定，只要灵识一动，守鹤便可以被绞杀，为何会有这种奇怪的危机感？

　　“不对！”紫火右眼嘀咕一声，缓缓闭上右眼，让自己的灵识沉淀一下，然后猛然睁开眼睛。眼前的一幕令他大惊失色，冷汗都流了出来。

　　犹如蜂巢般的巨大紫火云团内部，上千个紫火云穴旋转着，云穴中隐藏着威力恐怖的紫火巨箭，只要他灵识一动，所有紫火巨箭，将全部射出。可是，这招灵术锁定的对手并不是守鹤，而是他。

　　没错，他用自己的本源三十六灵术之一，水月镜花，模仿了千穴赤影箭，竟然是使用在他自己的身上！

　　“鹤眼的第二重清明世界，晓月幻影？！”紫火右眼怒喝道。他登时明白了是怎么回事，守鹤用瞳术，给他制造出了幻觉，令他在不知不觉间，把灵术释在自己身上。

　　“可恶！”紫火右眼抬手消散了紫火云团，独目怒视着依然趴浮在海面上的守鹤，道：“将死之人，差点中了你的雕虫小技。”

　　守鹤苦笑了下，伸手抓住背后被打断的脊骨，然后猛然捏了一下。他痛苦地大叫一声，伴随着骨骼的响声，他的脊骨重新复位。

　　他吃力地从海面上爬起来，抬起头，双目瞳孔中赫然出现一双弯曲的月影，道：“真可惜，如果你下手快点，现在至少得重伤。”

　　紫火右眼盯着守鹤那双出现晓月之影的眼睛，一时犹豫不决了。他与守鹤的实力差距并不多，只能算是略胜一筹，还无法使用绝对实力，破除对方的幻术。

　　“算了，就是灵术耗死你吧。”说着，紫火右眼双手合十，极速念出一串低沉的咒语，大喝道：“本源三十六术，暴君妖王！”

　　“吓！”

　　“吓！”

　　“吓！”

　　“吓！”

　　四头由火灵凝聚的三丈高，长得极像人形巨蜂的怪物，扇动着火焰翅膀，尖叫着出现在紫火右眼面前。它们两条细长的胳膊末端，生有五尺长、黑锥子般的毒尖，一双闪烁着紫红色光芒的复眼，紧紧锁定守鹤。

　　“杀！”紫火右眼沉声喝道。

　　四头暴君妖王，顿时将翅膀扇动成模糊的紫火幻影，挥动着毒尖，极速窜射向守鹤。

　　守鹤举起风神弓，凝聚出一道道银白色的风灵箭，手臂拉动弓弦快到了极致，瞬间化为幻影，极速将一支支风灵箭射出。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　刹那之间，千万支银箭织成一张巨大的银色箭网，旋即将他目光所能触及的方位，全部覆盖。

　　然而，紫火右眼站立在空中，被一层淡淡的紫火盾保护，这种级别的风灵箭，根本就伤不到他。而那四头暴君妖王，虽然会被银箭射穿，却能迅速将身体上的箭窟窿治愈。它们在密密麻麻的箭雨中，竟毫不受阻，行动极其敏捷。

　　“嘭！”

　　一头暴君妖王陡然出现在守鹤面前，挥动黑色毒尖，登时刺入守鹤的身影中。那毒尖的威力极其惊人，一旦刺入，便在洞穿他的身体同时，爆发出一道放射性的黑色火灵柱。

　　不过，它并没有击中守鹤的真身，而是刺穿了他的幻影。他的真身再次出现另一个地方，依然疯狂地拉射着风神弓，企图用灵箭将那四头强大的暴君妖王消磨殆尽。

　　这样的情形，足足持续了一炷香之久。

　　漫天遍海都是狂舞的银色风灵箭，四头暴君妖王极速窜动在箭海之中，被这看似无尽的银箭，消磨的妖灵大损，身上的紫火也黯淡许多，却依然没有击中对手的真身。

　　此时，隐藏在海面一隅，疯狂射箭的守鹤，更加苦不堪言。他的体力灵力以及魂力，似决堤般大量消耗，如果紫火右眼再不犯他期待中的那个错误，他就很有可能力竭而亡了。

　　不错，他就是在赌，赌紫火右眼会闭上那只充满残暴的右眼。

　　“哈哈。”站立在天空中的紫火右眼，突然大笑起来，道：“我真是愚蠢！我这只眼睛，会被你那幻影瞳术蒙蔽，但是，暴君妖王却不会，它们只根据灵力气息而发动攻击。”

　　话毕，为了不受幻术影响，紫火右眼缓缓闭上了眼睛，不再控制四头暴君妖王，任由它们自主对守鹤发起攻击。

　　守鹤心头大震，猛然从背后抽出三支赤箭，搭弓拉弦，奋力将其射入天穹之中。

　　“哧！”几乎是在同一时间，一道刺破之声传来，一头暴君妖王的黑色毒尖，刺中了守鹤的真身，贴着他的心脏，从他的胸口刺过。

　　“这么快？”紫火右眼陡然张开眼睛，望着被一头暴君妖王用毒尖挑起的守鹤，大笑道：“这招果然奏效。药奴，你还有什么诡计吗？”

　　守鹤强忍着痛苦，吃力地笑道：“如果，你再多消耗一会，老子可就真的完了。”

　　“什么意思？”紫火右眼神色沉了下来。

　　“第三重清明世界，我虽然能勉强打开，但是，如果你不失误的话，是不可能锁定你的。”鲜血不停从守鹤的嘴中流出，虽然他此时狼狈至极，但是他已经胜券在握，道：“可惜，你在关键时候犯错了。”

　　“第三重清明世界？”紫火右眼匪夷所思地说道。突然，他察觉到天空中有一股异动，猛地抬头，仰望天顶，神情顿时如死灰一般。

　　原本碧蓝的天空，不知何时，幽然出现一条微微弯曲的裂缝，其长度竟有千里。不过，那并不是裂缝，而是一只超级巨大的闭着的眼睛。

　　此时，守鹤的双眼中的晓月之影陡然消失，双目瞳仁竟然变成如日食般。一双黑色烈阳瞳孔，在他眼中燃烧着金边烈焰，他放声咆哮道：“第三重清明世界，召唤，烈阳惊羽鹤！！！”

　　天穹之巅，那只足有上千里长的超级巨眼，猛然睁开。其模样与守鹤的黑色日食般的烈日瞳仁，一模一样。

　　随着那只超级巨眼睁开，一股极其强大的瞳威，登时将紫火右眼震慑得动弹不得。他仰望着它，瞬间陷入绝望之中。刚才若不是短暂地闭上眼睛，他一旦发现天顶有异动，眨眼之间，就可以逃窜到千里之外，可是，现在为时晚矣。

　　须臾之间，一层黑色光芒从巨瞳中坠下，直接笼罩了数百里范围。

　　那层黑色光芒并非单纯的光，而是由一支支手指粗的、缭绕着淡淡金焰的箭雨组成。

　　“瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟……”黑箭如雨，铺天盖地坠落。在那无尽的攻击的范围内，除了守鹤，别的任何物体，全部被瞬间射穿。

　　海水，岛屿，暴君妖王，紫火右眼，以及游弋在海水中的鱼兽，包裹海底的泥沙与礁石，没有任何东西可以幸免，无一例外地被射出密密麻麻的蜂巢般的黑色窟窿。

　　恐怖无比的黑色箭雨，足足坠落了一盏茶时间，被其笼罩住的范围，已经面目全非，狼狈至极。

　　天空中的图腾巨眼消失后，守鹤遥望着眼下的这片海域。数百里的范围内，海水布满了密密麻麻的黑色窟窿，窟窿中燃烧着任何水都浇不息的淡淡金焰。

　　四头暴君之王，早在黑箭之雨出现的瞬间，就被射得消散了。紫火右眼已经彻底没有了人形，此时，他化为了一团巨大的紫火蛇群，疯狂地缠绕在天空中。每个紫灵火蛇身体上，都有数不清的黑色窟窿，久久无法愈合。


第233章 四圣战：智慧（1）

　　黑色箭雨无尽地坠落而下，紫火右眼虽然竭尽全力支撑了半盏茶时间，最后还是无力抵抗，在疯狂的嘶吼中被射得灵散了。

　　饶是那团成千上万的紫火灵蛇缠绕着，却无论如何都不可能再次融合到一起。最终，它们放弃了融合，纷纷窜飞逃散在天空中。

　　然而，一个巨大的黑色漩涡，却诡异地出现在天空中，将那些企图逃跑的紫火灵蛇，极速吸入其中。

　　巨大的黑色漩涡中间，有一颗燃烧着紫焰的依然在跳动的心脏，如饿虎吞食般，将那一道道紫火灵蛇，疯狂吞噬掉。

　　仅仅是片刻时间，天空中的紫火灵蛇便被吸食一空，长着一双森白眼睛的落月氏，拿着那颗心脏从巨大黑漩涡中走出来。

　　“真是可怕的瞳术。”落月氏啧啧称叹道：“若不是老夫发现得早，可能也被射成蜂窝了。”

　　守鹤默不作声地从背后抽出一支赤箭，搭在风神弓上，缓缓拉动弓弦，对准那名不像善类的落月氏。

　　“别误会。”落月氏淡然地笑道：“我不过是受人之托。况且，你的对手是它，不是我。”

　　说着，落月氏举起手中的正在跳动的紫火心脏。

　　此时的守鹤双目，已经恢复成黑白之眼，他的瞳孔猛然收缩一下，面露惊恐，道：“你想复活紫火妖祖？”

　　“不错。”落月氏笑道：“这可是人间的掌管者，橙风仙尊的命令。”

　　“我不会让你得逞的！”守鹤沉声说道。

　　“你已经无法阻止了。”落月氏摇头说道。接着，他的身影悠然动荡一下，便消失在空气之中。

　　守鹤急忙松弛风神弓，将赤箭插回到背后箭筒中，扭头四下搜寻其他人的身影。但是，此时拓拔戬已经提着斧头，冲向四圣岛了，甘霖更是不见踪影。

　　远在近十万里之外，一片极寒的雪域中。

　　紫火左眼已经身处雪域之下，站立在如天河巨江般动荡的超级雪灵脉旁边。他扭头寻视四周，一脸怒火。

　　一个多时辰前，他被那飘渺的琴声吸引，一直追寻甘霖的踪迹，却始终不见其真身。可是，每当他想转身回去的时候，甘霖便会用本源之灵，凝聚出一道分身，将他吸引着向前追去。

　　就这样，他在连连打散甘霖十道本源分身后，竟生生被引到十万里之外，进入雪域之中。

　　“狡猾的畜生！”紫火左眼是他们四个中，最狡诈的一个，但是，面对甘霖，他竟然被耍得团团转。他恼羞成怒道：“你以为骗得了本祖吗？竟然愚蠢地凝聚出十道本源分身，哈哈，现在就是本祖不动手，你也已经身受重伤了吧！”

　　极度寒冷、光线幽暗的雪灵脉空间里，没有回应，只有悠然飘荡的琴声。

　　“混帐！”紫火左眼暴喝道：“娼人，既然你不肯现身，本祖现在就回去杀了你那两个下贱的同伴，然后再来拆了这片雪域！”

　　“滴！”

　　一滴鲜血从甘霖的鼻中坠下，滴落到晶莹洁白的翼虎灵琴上，他盘腿悬浮在三百丈开外的雪灵脉上方，双手轻压琴弦，显现出真身。他抬头凝视着紫火左眼，道：“本不愿与你这种巨妖发生死战，但连连耗费了十道本源分身，你又如此愚蠢地尾随而来，不捉住你，就有点说不过去了。”

　　“你终于肯现身了。”紫火左眼望着甘霖的真身，狞笑道：“就凭你这点实力？哈哈，笑话！现在，你连本源一根毛发都动不了！”

　　甘霖缓缓站了起来，那张翼虎雪琴，悄然化为一柄通体洁白的雪枪，被他握在手中，立于身边。

　　“死吧！”紫火左眼双手陡然凝聚出两团紫灵火焰，随即抛射出去。

　　那两团紫灵火焰，倏地没入浩荡的雪灵脉中，迅速化为两条狰狞的紫焰火蛇，极速窜动着，向甘霖飞去。恣意游弋在雪灵脉中的那些灵化兽，被这两条紫焰火蛇吓得，纷纷逃逸飞出，有些没有来得及逃跑的灵化兽，瞬间被焚成虚无。

　　甘霖见那些单纯可爱的雪精灵们，被火蛇肆意杀戮，登时大怒。不再躲避，而是手持翼虎雪灵枪，迎面撞击过去。

　　“嘭！！！！！！”

　　一道洁白的枪影，凶猛扫过，两条紫焰火蛇瞬间被打暴。一股威力劲猛的紫焰，轰然爆炸在他的面前，他登时被震得连连退步。

　　缕缕残余的妖火灼烧在他身上，然后诡异地没入他的身体之中。他急忙运用体内雪灵，将其逼出。

　　“哇！”一口紫血被他吐出，落下后随即化为紫色火焰。他面色苍白地怒视着紫火左眼，神色凛然。

　　“哈哈，怎么说你也是一名圣灵，竟然连本祖的随意一击，都抵挡不了。”紫火左眼猖狂笑道：“现在，知道随意动用本源之灵的后果了吧？只要再被本祖击中一下，你的小命可就没了。”

　　“你以为你还能打中我？”甘霖沉声说道。

　　“打不中你，我就将这里的所有灵化兽，全部杀光！”紫火左眼说道。从刚才的甘霖表现，可以看出来，他之所以会奋不顾身抵挡那两条火蛇，就是为了不让它们肆意屠杀那些单纯的雪精灵。

　　“你敢！”甘霖暴喝道。

　　“果然！”紫火左眼露出狡诈的神情，道：“看来再狡猾的家伙，都有致命的弱点呐。”

　　甘霖稍稍收敛怒气，单臂挥动虎翼雪灵枪，其枪尖直指北方，大声说道：“北方一半雪灵脉，曾是白龙管辖之地。现在，他虽然已经离开，却留下一个修炼禁咒。”

　　“修炼禁咒？”紫火左眼嘀咕一下，不知他又想耍什么花招。

　　不过，紫火左眼对修炼禁咒很清楚。

　　修炼禁咒，是一个非常坚固且危险的灵阵。一般灵武者，会选择一些隐蔽且坚固的地方修炼，免得受到外界打扰。但是，巅峰强者则会选择最有利的地方修炼。为了避免被打扰，他们会用本源之灵，炼制出一个超强的灵阵，将自己封在其中，一旦有人擅自闯入，便会被无情地绞杀。

　　“那个修炼禁咒，是他凝聚海量的雪灵炼制，属于弑贤级禁阵。”甘霖继续枪指北方，说道：“在一炷香之内，你将自己走入那禁咒之中，将其引爆，把自己炸得粉身碎骨！”

　　“噢？”紫火左眼强忍着怒火，这种明目张胆的戏耍，无异于在愚弄猪狗，道：“你凭什么会这么认为？”

　　“凭这个。”甘霖抬起左手指着自己的太阳穴，道：“智慧！”


第234章 四圣战：智慧（2）

　　“你那颗脑袋里装得不过是雕虫小技，在本祖绝对实力前，根本不值得一提！”话毕，紫火左眼的右手中猛然衍生出一条火鞭，身形陡然闪动，冲向站立在雪灵脉上的甘霖。

　　甘霖的身体倏地下窜，没入雪灵脉中。但是，在这么短的距离内，紫火左眼的速度快过他数倍。

　　“啪！”

　　一道凌厉的紫火鞭影，如巨刃般，瞬间将灵渺如云烟的雪灵脉，劈斩为两层。甘霖急忙凝聚出一个卵形雪灵护罩，可是，他的防御是无法抵挡对方攻击的。

　　鞭影在瞬间一扫而过，卵形雪灵护罩旋即被削为两半。不过，里面却是空空如也，并没有甘霖的身影。

　　“我明白了。原来千辛万苦引我来此，就是为了借助雪灵脉，方便隐身。”紫火左眼伫立在雪灵脉中冷笑道。他的那只独眼中，倏地掠过一道凶残的光芒，连头都没有转，直接抬起左臂对准左方，一团猛烈的紫火灵球随即凝聚出来。

　　紫火左眼的左边，甘霖悄然窜出，他手持翼虎灵枪，对准紫火左眼的脑袋，袭刺而来。然而，紫火左眼对灵力的感应能力之敏锐，已经超出了他的想象。

　　那团猛烈的紫火灵球在甘霖尚未现身的时候，就已经凝聚出来，他心中大骇，急忙打消偷袭的念头。

　　甘霖收臂旋枪，沉喝道：“雪翼盾！”

　　随着翼虎灵枪的旋转，两张长着洁白且异常坚韧的翅膀，陡然凝聚在他身前。与此同时，紫火左眼的攻击也打出来了。

　　“轰！！！！！！”蕴含着恐怖威力的紫火灵球，瞬间撞击雪翼盾上，轰然爆炸。

　　巨大的紫色火焰伴随着巨响，出现在雪灵脉中。雪翼盾登时被焚烧成虚无。甘霖虽然侥幸逃脱了，但紫火烈焰消失后，如水般动荡的雪灵脉中，却飘荡着几缕鲜血。

　　紫火左眼轻轻嗅了一下那腥甜的血气，狞笑道：“本祖可是圣灵巅峰中的巅峰，就算比之前的琴帝与白龙稍逊一筹，在你这只蝼蚁面前，也是一头巨龙般的存在，是你绝不能撼动的！”

　　甘霖隐藏在雪灵之中，没有回应，心中阵阵惊骇。紫火左眼的话不假，他就算比这雪域中之前的两位巅峰，略欠半分，也不是一般圣灵巅峰可以比拟的。

　　“现在，我连与他正面交手的资格都没有，必须想办法把他打伤，折损他的实力！”甘霖心中暗暗思忖道。接着，他身形向后退隐，逃到更远的地方。

　　“不敢出来？那本祖就可动手，拆了你这雪灵脉了！”紫火左眼四顾搜寻，发现在方圆百丈范围内，已经彻底没有甘霖的气息，神情不禁沉了下来，道：“本源三十六术，江焰！”

　　话毕，紫火左眼双手合十，腹部的妖火之灵疯狂聚集，然后猛然张嘴，源源不断地吐一道紫黄色烈焰。

　　那汹涌的紫黄色烈焰，刚被吐出来的时候，就化为一道狂暴的烈焰江河，如万马奔腾般，凶猛地奔涌在浩荡的雪灵脉中。

　　若是从外面，便可以看出。那悠然动荡的雪灵脉中，陡然出现一道紫黄色烈火，似跳动的血脉，疯狂乱窜且侵蚀着精纯的雪灵脉。那些无辜的灵化兽，单纯的雪精灵，大片大片惨死在毒火之中，连丝毫反抗的机会都没有。

　　然而，看着浩荡的雪灵脉遭到破坏，紫火左眼心中一惊，想到一件事，发现自己中计了。

　　任何超级灵脉都没有灵识，但是它们却拥有灵根，就好比万年古树的根一样。它们虽然无法阻止被人类或灵兽寄生，却可以在受到猛烈攻击的时候，被动地甩打灵根，朝受到破坏的地方攻击。

　　想到这里，紫火左眼急忙停止破坏，企图飞身逃出雪灵脉。可是，一条胳膊粗的缭绕着冰蓝寒气的灵根，陡然出现，极速扫动在汹涌的妖火之中，猛地抽打过来。

　　“嘭！！！”超级雪灵脉的灵根威力，要远超紫火左眼，瞬间抽打在他的胸口，将他打飞去出。

　　只见，一道紫色火光陡然从雪灵脉中飞去，紫火左眼在空气中翻滚千丈远，方才勉强抵消灵根抽打的威力。

　　“喀、喀、喀……”他痛苦地看着自己胸口凹陷下去的痕迹，蓝色寒冰快速在他的受伤的部位，结出一层碎冰，任他如何催动妖火灵，都难以清除体内的刺骨寒意。

　　甘霖的身影悄然从雪灵脉中冲出，凭空悬立着，盯着紫火左眼说道：“我在这雪灵脉之中，可不只是为了便于隐身。”

　　“哼，原来你将本祖骗到这里来，装作很在意那些灵化兽，目的就是为了骗本祖出手破坏雪脉，然而利用灵根来对付本祖。”紫火左眼怒不可遏地说道。

　　“这些雪精灵虽然没有什么灵识，但在我心中，它们也很重要。”甘霖摇头说道，接着，他神精一凛，道：“不过，只要能杀了你，我会不择一切手段！”

　　紫火左眼手中的火鞭上的妖火陡然大涨，他刚想冲出去，甘霖身形便向后倒退数丈，随即隐入雪灵脉中。

　　“懦弱的娼人！”紫火左眼喝骂道，他吃了刚才一击，虽然不至重伤，但也投鼠忌器，不敢再次进入雪脉之中，“本祖不陪你这只老鼠玩了！”

　　说着，紫火左眼猛然向上挥动妖火鞭，凌厉的鞭威轰然抽打在上方的寒土层上。奇厚无比的寒土层，登时被打出一条两丈宽的裂缝，雪域之上的刺眼阳光，随即倾泄坠下。

　　紫火左眼毫不犹豫，纵身窜飞上去，不想与甘霖再纠缠下去。

　　甘霖见状心神一惊，紫火左眼若就这样回去，守鹤与拓拔戬就危险了。他急忙踏空跃起，顺着紫火左眼打出的那条巨大的缝隙冲上去。

　　然而，就在他刚冲到缝隙中，企图窜到地面上时，却发现身体两侧厚厚的寒土层上，布满了萤火虫般的紫色火点，登时觉得大事不好。

　　紫火左眼站立在皑皑苍茫的雪域上，嘴角露出一抹残忍的笑容，沉声说道：“本源三十六术，蛛杀！”


第235章 四圣战：智慧（3）

　　“瑟、瑟、瑟……”

　　所有攀附在寒土层两侧的紫色火星，其实是一个个豆子大小的紫火蜘蛛。随着紫火左眼灵识掠动，它们瞬间喷射出一条条的纤细的紫火线，在阳光下，交错着将裂缝布满。

　　甘霖身体旋即被十余条紫火线射穿，痛苦地悬浮在半空中。

　　紫火左眼感应到甘霖落入圈套，身形闪动一下，从那道裂缝中又跃了下去。

　　甘霖用眼睛余光，瞥见头顶有人影落下，拼尽全力，再次动用本源之灵，奋力旋动翼虎灵枪，将射穿他身体的紫火线斩断，重重地坠落下去。

　　受此一击，他身体上出现十余个细小的紫火窟窿，浑身鲜血淋漓，体内更是妖火乱窜，疯狂地灼烧着他的血脉。但是，他不敢有丝毫停顿，急忙飞身向雪灵脉掠去。

　　然而，一道陡然窜起的千丈高紫焰火墙，先他一步，挡在雪灵脉前面，阻挡住了他的去路。

　　他拄着翼虎灵枪，仰望着面前燃烧着凶猛烈焰的巨大火墙，一脸绝望。

　　“哈哈！”紫火左眼猖狂地大笑道：“之前，本祖不屑于使用计谋，是因为杀不杀你这种蝼蚁都无所谓。但是，敢打伤本祖，你以为本祖会就这样放过你？！”

　　甘霖颤颤巍巍地拿着翼虎灵枪，放声大喝道：“虎啸！”

　　“吼！！！”一层寒光陡然凝聚在他的枪尖，然后极速喷射出出去，在空气中形成一头五丈长的、带着蓝色斑纹、生有洁白双翼的巨大灵虎。

　　“就这种招术？”紫火左眼冷冷说道，接着，他猛然挥动手中的火鞭，瞬间将那头雪灵翼虎抽打成两半。

　　“嘭、嘭！”两道雪灵爆鸣声传来，大片冰晶飘散，甘霖趁机仓皇向北逃窜。

　　可是，不管他速度有多快，阻隔在雪灵脉边的高大的紫火墙，始终先他一步，极速蔓延北去。紫火左眼则如猛虎戏弄幼鹿一般，不急不徐地跟随在他身后，看着他向北面的白龙留下的古老修炼禁咒逃去。

　　那个修炼禁咒，是一个拥有上千年岁月的古老灵阵。是一块有万丈直径的圆形寒冰炼制，上面雕刻着一头白色盘起的龙纹。由于很久没有被使用，已经落满了碎雪与灰尘。

　　就在甘霖千辛万苦逃窜到，离古灵阵还有一丈远的时候，紫火左眼的身形陡然一闪，挡在了他的面前，幽然说道：“是不是很绝望？”

　　“果然如我所料，你喜欢玩弄对手，将希望留到最后一刻，再亲手掐灭它，让对手在绝望中被杀死。”甘霖狼狈地摇头笑道。

　　“不错，这样的杀戮，才有意思。”紫火左眼说道。

　　“哈哈。”甘霖突然大笑起来，神情陡然一凛，道：“你真的以为老子有那么弱吗？”

　　“噢？”紫火左眼饶有兴趣地说道：“那好吧，给你个机会，使用出你的雪灵特殊绝技，看看本祖如何破了它！”

　　“如你所愿！”甘霖大喝道：“雪魂祭霰！”

　　多年以前，甘霖刚刚得到冰凤雪灵的灵泽，成为一名真正的灵武者。当他满心欢喜地等待着琴帝教他强大武技时，却被泼了一头冷水。

　　那日，琴帝指着院子中的古井旁的冰梅树，淡然说道：“坐到那去，盘坐静默一年。”

　　甘霖先是犹豫一下，但还是遵从师命，老老实实地走到绽开着精致花朵的冰梅树下，盘腿坐下。他这一坐就是一年，不吃不喝，不休不眠，更没有任何修炼。

　　开始的时候，他还以为是琴帝在考验的他的耐力。他每日听听琴帝弹奏的琴声，也挺惬意。但是，时间久了，他便感觉到了枯燥乏味了。

　　在他看来，就算是一株冰梅树，且还能开花长叶，而他却如石头一样，傻傻地坐在那里，饱受寂寥折磨。

　　但是，他还是默不作声地忍受了这长久的孤寂，整整在树下盘坐一年。

　　一年后，琴帝走到他的面前，开口问道：“悟出什么了没？”

　　“悟？”甘霖先是一怔，然后张嘴说道：“心静了许多。”

　　“再坐一年。”琴帝平静地说道。

　　“师父。”甘霖不禁有些着急。

　　“说。”

　　“师父经常传授师姐武技，看得徒儿很是羡慕。”甘霖犹豫着说道：“是因为徒儿修为太弱，师父短时间内不愿传授武技吗？”

　　琴帝没有直接回答他的话，而是问了一个看似无关紧要的问题：“雪熊用什么攻击对手？”

　　“用它那两只威力无穷的双掌。”甘霖回道。

　　“海鲨用什么捕食猎物？”

　　“用它满嘴锋利的匕齿。”

　　“毒锋用什么对付敌人？”

　　“毒刺。”

　　“原野的强项是什么？”

　　“他的妖刀，与充满信念的强大魂魄。”

　　“你的另外两个兄弟，守鹤与拓拔戬呢？”

　　“鹤眼，和黄金血脉。”甘霖一阵愧疚，低下头说道：“徒儿明白师父的意思了。”

　　琴帝微微一笑，颇为满意地说道：“你们长青族人，远古时被称为智慧精灵。你一味追求力量，便是本末倒置。只有在你明白这个道理之后，你才能真正开始修炼。”

　　“徒儿知错了。”

　　“当然，实力也很重要，你们长青族人灵力越强，心智就越明澈。”琴帝说道：“不过，在这之前，你要学会静。不管发生什么事，哪怕命悬一线，只有彻底静下来，思维才能保持清晰。”

　　“谢师父点拨。”甘霖僵硬地爬起来，跪倒在地。

　　“记住，世间最强大的东西，不是力量与灵力。而是信念与智慧……”琴帝手负身后，转身离开了。

　　寒冷无比、光线幽暗的雪域之下。猛烈的紫焰火墙，燃烧在雪灵脉傍边，彻底封锁了甘霖的逃路。不过，他终于使出了最强招术之一，雪魂祭霰。

　　只见，他手中的翼虎灵枪陡然化为冰灵碎沫，然后疯狂旋转在他与紫火左眼中间，接着，极速凝聚成一团极其精纯的霰雪团。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　雪魂祭霰彻底爆炸，一层浩瀚的雪灵瞬间席卷方圆百里范围，上千道冰柱竖立在雪灵攻击的范围内。每一道冰柱周围，都出现一缕绕动的白色雪灵，如灵烟般围绕冰柱旋转着。

　　百里范围内，所有一切没拥有雪灵的物体，全部被冰柱封印起来。随着那缕白色雪灵悠然绕动，空气中回荡着如灵魂幽咽般的悲鸣声。

　　紫火左眼亦被一根冰柱封印了，但是，缭绕在冰柱周围的那缕白色雪灵，竟然诡异地慢慢变成紫色，然后悄然化为一缕妖艳的紫火。

　　“喀、喀、喀……”封印着紫火左眼的寒冰柱，随即出现道道裂缝。

　　“啪！”块块碎冰爆射出去，紫火左眼扭动一下脖子，看着面前气喘吁吁的甘霖，冷笑道：“这是我见过的，最弱的雪灵本源绝技。”

　　“我这绝技，不在威力强大。而是迷幻，可用来攻击，也可用来逃跑。”甘霖沙哑地说道。

　　接着，令紫火左眼意想不到的一幕出现了。

　　他面前正喘着粗气的甘霖，竟然猛地停止喘息，其身体也僵硬不动了，道道裂痕随即出现在，他幽然变成一尊雪灵冰雕。

　　“又是本源分身！”紫火左眼大怒，然后猛然转脸，五千丈之外，浑身是伤的甘霖，已经盘腿坐在白龙留下的，用于闭关修炼的古灵阵正中。

　　紫火左眼气得浑身颤抖，一名弱小的圣灵竟然利用自己的傲慢心理，在自己眼前又一次使用诡计，脱逃了。他咬牙切齿道：“难怪你本源绝技，弱得不可思议，原来又是想趁机逃窜。”

　　“我说过，我要你亲自走到这古灵阵中，然后引爆它，将自己炸得粉身碎骨。”甘霖虚弱的声音，回荡在偌大的雪灵空间内。这声音虽弱，却如一把尖锐的利刃，挖在紫火左眼的心中。

　　“混帐！”紫火左眼站立在古灵阵边上，放声咆哮。他连连挥动紫火鞭，抽打出一道道凶猛的火蛇，飞窜袭向甘霖。

　　但是，两者之距，五千丈远，火蛇飞到甘霖面前时，已经威力大减。缭绕在甘霖身边的一缕缕白色本源灵烟，轻易就将那道道火蛇击溃了。

　　“这么远的攻击，是不会对我造成伤害的。”甘霖摇头笑道：“呵呵，已经被戏耍到这个地步，你是绝不会放过我的。可是，如果不进来，你就束手无束了。”

　　“娼人，今日你必死！”紫火左眼面容扭曲，指着甘霖沉声说道：“白龙连贤灵都不是，岂能炼制出禁术级别的修炼灵阵？”

　　“不信，你大可以进来试试。”甘霖说道。

　　紫火左眼强压心头的怒火，思维极速转动。突然，他想到一件事，如果他进去，古灵阵爆炸，那么里面的甘霖也得死，难道是想两人同归于尽？不对，没有人愿意死。接着，他扫视一眼这古灵阵，想到一个非常简单，却被他忽略的问题，旋即大笑起来，跨步走进古灵阵之中。

　　“你敢进来？！”甘霖神色大变。

　　“哈哈，天下间，哪个巅峰强者，会在离开后，将自己的修炼灵阵打开，任他人随意出入？”紫火左眼边向前走去，边说道：“狡诈的家伙，你之前放话出来，不过是为了恐吓本祖，然后伺机躲到这里，逃避追杀！”

　　“天下间是没有巅峰强者，会故意留下自己的修炼灵阵。”甘霖的神色缓缓改变，露出虚弱却自信的笑容，道：“但你有没有想过，我若想逃命，一直隐藏在雪灵脉中就可以了，又何必在你离开的时候去追你，然后千辛万苦把你引到这里来？”

　　紫火左眼神色一变，站立在地上不动了。

　　“你原本灵识尚可。”甘霖继续说道：“但是，绝对强大的实力，蒙蔽了你的双眼，让你变得愚不可及！”


第236章 四圣战：王者（1）

　　紫火左眼猛然大骇，急忙转身，想冲出这古灵阵。然而，一层凝结着半透明的白色鳞纹的雪灵罩，瞬间出现在巨大的寒冰边缘，将古灵阵彻底封住。

　　紫火左眼挥动手中火鞭，凶狠地抽打在雪灵罩上，一道妖艳的紫火鞭影闪过，却没有在上面留下一丝痕迹，偌大的雪灵罩更是纹丝未动。

　　随着他的灵力被雪灵罩隔绝，燃烧在外面的巨大火焰墙上，火灵气息正缓缓变弱，逐渐消散。

　　“别挣扎了。”盘坐在古灵阵中央的甘霖，开口说道：“除非彻底引爆它，不然你是绝不可能出去。”

　　“难道你真打算与本祖同归于尽？”紫火左眼转过脸，远望着甘霖，道：“本祖可是不死之身，你却只有一条命。如果你知趣，有打开这封印的办法，放本祖出去，本祖就饶了你一命。”

　　“我还没活够，怎么会与你同归于尽？”甘霖摇头说道。

　　“什么意思？”紫火左眼的面色阴冷至极，已经被戏弄的迷糊了。

　　“转脸，看前面。”甘霖抬手指向前方说道。

　　紫火左眼猛然转过脸，另一个甘霖从逐渐变弱的紫火巨墙中走了出来，大步走到他的面前。

　　甘霖目光深沉地与他对视着，两者之距，不足半丈。但是，他们中间，却隔着一道半透明的白色鳞纹雪罩。

　　“不可能，不可能！！”紫火左眼疯狂地大吼道，抬臂指向身后，道：“他才是真身！”

　　“你凭什么这么认为？”站在外面的甘霖反问道。

　　“他可以使用本源绝技，身体现在还在流血，谁的分身可以流血？！本祖不会认错，你骗不了本祖——”紫火左眼的嘶吼声戛然而止了。因为，他面前的甘霖，突然撕开了身上的白色灵袍。

　　甘霖撕下灵袍后，胸口那原本显眼的翼虎灵纹，因本源之灵耗尽，已经几乎看不见痕迹。最令紫火左眼毛骨悚然的是，甘霖从胸部以下的身体部位，竟然是由白色灵雪凝聚而成紫火左眼难以置信地转过脸，发现盘腿在古灵阵中央的甘霖，已经不动了，彻底没有了生息。那个甘霖，他从胸部以下，全部是肉身，但胸部以上的半截身体，却是由寒冰凝聚。

　　将自己的身体一分为二，只保留最重要的两个器官，心脏与大脑不受伤害。然后，再把所有本源之灵，全部转移到下半截身体上，凝聚出一个完美至极，却对自己异常残忍的分身。

　　“你！”紫火左眼转过脸，指着甘霖，颓然一笑，道：“残忍，狡诈，你是本祖见过最可怕的一个人类。”

　　甘霖重新凝聚出白色灵袍，突然指着紫火左眼，放声咆哮：“你这个自以为是，又愚蠢至极的妖物。强大又如何？老子耗尽所有灵力，用半个身体，为你送葬！”

　　面对甘霖的怒骂，紫火左眼没有反驳，他已经麻木了。

　　“现在，你还有什么话想说？”刚才的放声咆哮，宣泄了甘霖一直隐忍的痛苦和怒火，他缓缓恢复平静。

　　“回答我最后一个问题。”紫火左眼说道：“这古灵阵是怎么回事？”

　　甘霖抬起左手，他的手掌中央，有一片柔软的白色鳞甲嵌在肉里，道：“我曾去过白水帝国，这是我离开之时，白龙前辈送给我的最后礼物。”

　　“你是何时把它打开的？”

　　“拥有它之后，我一直将它打开着，不过是未雨绸缪罢了。”甘霖说道。

　　“你先是费尽心机把我引到这来，然后说各种猖狂或示弱的话，搅乱我的思维，最后更是不惜将自己身体一分为二，骗我进入这个圈套。进进退退，有条不紊，利用我的性格缺陷，控制事态发展的每一步，真是太不可想象了……原来，真的有蝼蚁杀死巨龙的事情，还就发生在我的身上。”紫火左眼颓然说道：“如果我能活着出去，第一件事，就是杀光人间所有长青族人。”

　　“你没那机会了。”甘霖说道。

　　“不说废话了。”紫火左眼的神色倏地变得凛然，飞身窜跃到古灵阵的中央，展开双臂，大声吼道：“动手吧，你收获的时候到了！”

　　“如你所愿！”甘霖抬起嵌入白鳞片的手掌，抵在面前的雪灵罩上。随着那白鳞如融化般，化一缕带着龙息的雪灵，融入灵罩之中。万丈直径的巨大灵罩上，所有半透明的白色鳞纹，犹如蛇颈的鳞片一般，变成真的鳞甲并沙沙地响动着，似乎在是召唤什么。

　　突然，印在寒冰上的巨型白色龙纹，缓缓升腾起来，诡异地凝聚在空气之中。那巨大的龙影与白龙真身一模一样，它的双目先是雪白，然后猛地变为赤红，接着轰然爆炸。

　　“嗡——”古灵阵的灵罩坚韧至极，不仅阻隔了任何灵息，抵消了所有爆炸产生的毁灭性破坏力，甚至连巨响都没有传出来。

　　除了一道微弱的嗡鸣声，和隐隐的地动感，外界的一切都没有被波及到。里面，却是白茫茫一片，非常浑浊，什么也看不见。

　　良久，随着古灵罩中的雪灵消散，里面的渐渐出现一道人影。

　　紫火左眼的身体，依然稳稳地站立在古灵阵中央，但是他的那只唯一的左眼，却黯淡空洞，没有了一丝生机。

　　“嘭！！！”白龙消耗海量雪灵，又融合龙魂之力，炼制的修炼禁咒，终于在千年之后的这一刻炸毁了。

　　甘霖深深地舒了一口气，刚想转身离开，却惊恐地听到背后传来一道声音。

　　“娼人，你以为本祖就这样死了？”紫火左眼的声音幽然传来。

　　甘霖的心脏登时坠入深渊，刚才他见紫火左眼那么凛然，就有一丝不祥的预感，没想到预感成真了。

　　他缓缓转过身。

　　五千丈开外，紫火左眼的身体上裂开道道裂痕，他身体内的一条条紫火妖灵，疯狂翻滚着，却总是冲不出来。他那原本空洞的左眼，竟然重新恢复光芒，嘴角也扬起了一抹残暴的笑容。

　　“本祖曾在身体中设下一道封印，可以承受一次致命伤害，而不灵散。本原是防止其它三个家伙，没想到竟被你逼出来了。”紫火左眼阴冷地说道：“这天下，可不只有你一个人会未雨绸缪。”

　　“完了。”甘霖喃喃说道。他已经彻底没有了计谋。

　　“呵呵，真是精彩！老夫活了这么多年，还没见过这等峰回路转的战斗。”落月氏苍老的身影，幽然出现在紫火左眼身边，望着甘霖称叹道：“你叫甘霖是吧？此战之后，老夫会把你的名字，告诉贤灵村中每一位贤灵。真不简单呐，四大下等人种，都崛起一位惊艳天下的人物了。”

　　“落月老鬼？”紫火左眼大吃一惊，道：“你怎么会出现在这里？”

　　“我已经隐藏在这里很久了。”落月氏说道。

　　“快帮我把那娼人抓住，我现在要全力压制住身体中的灵力，不然随时都有可能灵散。”紫火左眼说道。

　　“我现身可不是为了帮你这个失败者。”落月氏脸上皱纹幽然堆积，露出谁也看不透的笑容。

　　“你——”紫火左眼的话还没有说出口，落月氏就将跳动的紫火心脏举到了他面前。

　　“哇……”一条紫火灵蛇，随即从紫火左眼的口中窜飞出来，被那燃烧着紫焰的心脏吸了进去。

　　接着，更多的紫火灵蛇，不可遏制地从他的口中窜飞出来，被那心脏疯狂吞噬掉。

　　紫火左眼的身体仿佛是一座深渊，千千万万条紫火灵蛇，源源不断地窜出，足足持续了半炷香时间。

　　末了，地上只有一件残破的紫色斗篷，紫火左眼已经全部被那心脏吞噬。落月氏将心脏收起之后，抬头看了一眼南方，甘霖早已隐藏到雪灵脉之中，不见了踪影，他微微一笑，道：“后辈，一位强大到可以统治人间的王者，马上就要复活了，他可不是你仅凭智慧就可以打败的。”

　　话毕，落月氏的身影如烟雾般，飘荡消散。

　　四圣海中央，四圣岛之上，被一斧劈成两半，轰然倒塌的巨大紫火宫殿的断壁残垣上。拓拔戬手持双刃仙斧，与紫火冥斧疯狂激战在一起。

　　守鹤举着风神弓，不停地锁定紫火冥斧的身影。无奈，他们两个战斗已然焦灼，他迟迟无法张弓，射中弓上赤箭。

　　“嗵！！！！！”一柄冥斧，一柄仙斧，凶悍地撞击到一起。

　　拓拔戬由于消耗了一滴黄金血纹，实力锐减，被反震得一头栽入乱石之中。紫火冥斧也被反震得，在半空中连连倒退数步。

　　“咻！”一道赤色箭影极速窜过，中正紫火冥斧的胸口，从他的心脏位置穿了过去。

　　紫火冥斧登时惊怒无比，他虽然也会长出五脏六腑，身体却是由紫火妖灵凝聚而成，射穿他的心脏，只能打伤他，却无法真正地打到他灵散。

　　“混帐！”紫火冥斧喝骂道，刚想踏空冲向甘霖，身体却猛然震动一下。一口紫血喷涌而去，面色瞬间惨白，险些一头栽了下去。最令他担心的事发生了，他强忍着重创，从牙根中挤出几个字，“青，木，天，葬！”

　　原野最终没让他失望，黄岩天葬失败之后，仅喝了一坛酒，用几个时辰恢复，便再次使用出因黄岩天葬而悟出的青木天葬。

　　随着他灵力大损，他的头顶上，幽然出现一道巨大的紫门，其门上印着怪诞的冥纹，森森的紫色冥火，燃烧在巨门边上。

　　“拓拔！”守鹤见紫火冥斧突然受到重创，知道必然是原野所为，不禁指着天空中的巨大冥门，吼道：“拼了性命，也要将那道门给老子打破！”

　　拓拔戬闻声，猛然从乱石中窜飞出来，毫不含糊地伸出宽大的舌头，然后举起斧头将舌头划破，又一滴血纹化为金色血滴，游弋出来，缭绕到他的仙斧上。

　　刺目的金光，倏地爆耀在四圣岛之上。拓拔戬化身为三十余丈高的黄金巨人，盯着天空中那道百丈高的冥门，奋力扬起仙纹闪烁的黄金巨斧，暴喝道：“黄金绝技，霸王斧！”

　　一听到“黄金绝技”这四个字，紫火冥斧登时惊心，那至少是弑贤级的古老传承绝技。但是，他已经别无选择，只能疯狂催动浑身灵力，挥斧硬顶上去。

　　“十日焚天鹤！”守鹤的声音突然喝起，他背着风神弓，用尽所有魂力，召唤出十头大日焚天鹤。

　　随着他鹤眼练至小成，此时召唤出的大日焚天鹤，已比鹤老当初用生命召唤出的图腾守护，强大上百倍。它们每一头，都有重创圣灵的可怕威力。

　　只见，十头燃烧着蓝色火焰，展翅十八丈长的巨大箭鹤，在守鹤双臂挥动中，啼出嘹亮的鸣叫声，凶悍地向紫火冥斧冲去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　十声震天巨响传来，震得整片四圣海狂浪惊天。原本金光闪闪的四圣岛上，瞬间被蓝色烈焰淹没。紫火冥斧登时被这威力无匹的攻击，连续撞得不知去向。

　　然而，就在蓝色火焰淹没四圣岛，蔓延在海面上时，一道巨大的金光陡然划过，狂暴地砍击到天空中的那道百丈冥门上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巨大的黄金仙斧砍在冥门上，瞬间爆发出残暴的紫金色光芒。但是，在方圆百里之内，却没有一丝声响。倒是在百里开外，巨响震得万丈海域都翻转颠倒了。无尽的海水瞬间翻飞到天空，还没来得及化为瓢泼大雨落下，一层毁灭性的能量波，随即冲击过来，旋即将那些海水冲飞到辽远的天边。

　　天空中因此出现奇异景象，数圈万里长的圆形蓝云，陡然凝聚成形，环绕在天穹中，布满天际。

　　撞击的核心处，四圣岛在瞬间就被震得化为齑粉，然后形成道道冲天龙卷风，旋转在怒涛不止的海面上。

　　一团残破不堪的银色风灵盾中，守鹤双手捂住耳，鲜血却源源不断地从他指缝中流出，不仅如此，他的鼻孔与嘴角，都被震得流出鲜血。

　　拓拔戬也狼狈至极，身上的金色皮肤，被震得裂开无数道伤痕，鲜红的血肉裸露在空气之中。他难以置信地看着自己的斧头，喃喃说道：“乖乖，这招威力怎么这么可怕？嘿嘿。”

　　天空中的那道百丈冥门上，出现一道五十余丈长、三丈宽的裂缝。滔滔血水从厚厚的冥门中汹涌流出，坠落到蓝色海水中，却没有与海水混合，倒是形成两种井水不犯河水的赤色与蓝色。

　　三道身影倏地从冥门中窜飞出来，为首的是身高八尺，着黑色战袍与赤色战靴的原野。狂风呼啸着，将他的袍摆吹的猎猎作响，佩在他腰间的妖花藏龙刀，隐隐露出骨兽刀柄。

　　他脸色虽然有点憔悴，却被不可思议的神情掩盖了，怔怔地望着眼前，如天神下凡般的黄金巨人。

　　晨曦满脸惊喜，兴奋地望着碧蓝的四圣海。时隔十八年，她终于再次见到，碧海蓝天与明亮的阳光了，其心情激动得难以言喻。

　　高烈阳扛着封印着蛇婆真身的寒冰棺材，被刺眼的阳光，与眼前黄金巨人身上散发出的金光，耀得泪水直流，神情恍惚，久久缓不过神来。

　　原野与拓拔戬大眼瞪小眼，相互凝视一会，然后转过脸，发现长着金目与兔子牙的守鹤，不由狂喜道：“守鹤！”

　　“呔！”拓拔戬急了，大喝道：“小爷就在眼前，你怎么不识？”

　　“拓拔！”原野听到这熟悉的声音，方才敢确认眼前的超级巨人是拓拔戬，同样是一脸狂喜，道：“你怎么变得这么大，还能变小吗？”

　　“当然能了。”说着，拓拔戬身形猛然收缩，变回原来的四尺半高的身体。

　　“哈哈，太好了！”原野兴奋地冲向前去，一把抱住拓拔戬低矮却异常雄壮的身体。

　　守鹤也跃步飞了过去，他们兄弟三人，振奋地揽在一起，开怀大笑，笑得泪水直流。

　　“喂——唔！”被晾在一旁的晨曦刚想开口，却突然被高烈阳捂住了嘴。

　　“看他们这样子，多难得啊。”重新回到人间，并已经缓过神来的高烈阳，望着久别重逢的兄弟三人，感动地说道：“别打扰他们了。”

　　“甘霖呢？”原野突然想到还少一个人，不由抬头问道。

　　“对了。”拓拔戬猛地大惊，道：“他独自面对一个紫火圣灵，是最危险的。”

　　就在这个时候，西北方向极速飞来一头洁白的冰鸟，甘霖盘坐在冰鸟背上，催动最后一丝灵力，驭灵飞来。

　　“甘霖！”原野一眼就看出了甘霖身体有异样，他不仅身受重伤，神情也虚弱至极，似乎随时都有可能晕倒，“你的身体怎么了？怎么灵力也耗得如此干净？”

　　甘霖手中紧握着一块雪灵石，不停地吸纳着其中的雪灵，虚弱地摇了摇手，道：“现在不是问这个的时候，快阻止落月氏，紫火妖祖要复活了。”

　　“什么！？”拓拔戬大惊，急忙扭头寻找紫火冥斧的身影。

　　此时，怒涛不止的海面上，与狂风呼啸的天空中，除了依旧滔滔坠落着血水的冥门，和一柄悬浮在空气中的冥斧，却不见紫火冥斧的真身。

　　“在那！”守鹤再次开启鹤眼，指着南方七百丈远的海面。海水下，如万蛇盘绕般，出现无数紫火灵蛇，它们正疯狂围绕着某个东西窜动着。

　　“呵呵，你们已经阻止不了他复活了。”落月氏的苍老身影，再次出现，阻挡在原野四人面前。

　　“晨曦，烈阳，拜托你们将蛇婆的真身，送到风国的天山去。”原野沉声说道。

　　“现在？”晨曦瞥了一眼那老者，根本探查不到他的灵力。

　　“对，马上就去，这里太危险了。”原野点头说道。

　　“好。”晨曦与烈阳毫不含糊，登时带着蛇婆的真身，向西飞去。

　　“你们三人，都受了重伤，已经不能再战了。”原野看着守鹤三人，发现他们的实力都消耗得差不多了。

　　“我们不会离开，大不了在一旁观战。”守鹤勉强一笑，巨妖即将重生，他也自知难以抵挡，但是，绝不会抛下原野逃走。

　　原野犹豫一下，点头说：“好吧。”

　　接着，原野从腰间拔出妖花藏龙刀，凝视着落月氏，道：“落月尊氏，我们需要一战？”

　　“老夫不会参与你们的战斗。不仅如此，我还将这四圣海暂借给你们，作为战斗场地。”落月氏摇了摇头，森白的双目，深邃难测，“老夫的任务已经完成，该回贤灵村了。”

　　落月氏的身影消失后，原野领着从明帝刀鞘中，窜飞出的带着点点血色斑纹的金色大河马，向南飞去。

　　此时，南方七百丈远的海水中，紫火心脏已将紫火冥斧的最后一缕妖灵吸收，然后猛然一闪，便消失了。

　　原本阳光明媚的天色，陡然改变。天空，太阳，残云，以及海面，全部变为妖异的紫色。

　　一副燃烧着紫焰的骨架，幽然出现在天空中，它胸骨内正跳动着，一颗强有力的心脏。根根血管快速围绕着它的骨骼，凝聚出来，条条肌肉也随之长出。它的骷髅眼眶中闪烁着紫色妖光，盯着倏地停立在空中的原野，幽幽呼出一股白气，沙哑地问道：“邪祖藏龙，为何会认你为主？”

　　“我叫原野。”原野回答不上来这个问题，便开口自报家门，“是祖先明帝的传人。”

　　“明帝？”紫火妖祖森然说道：“不过是本祖手下无数鬼魂中的一个。”

　　原野没有反驳，只是默默地盯着它。

　　“你还愣着干什么？”紫火妖祖问道：“还不趁本祖虚弱之时动手？”

　　“等你重新生长出身体。”原野平静地说道。

　　此时，紫火妖祖的肉身，已经生长出所有肌肉与血管，但皮肤却没有长出来。血淋淋的，有点像是被剥了皮的人。

　　“噢？”紫火妖祖微微吃惊，道：“你连帝王魂魄都不是，还只是八纹至灵，不过吞噬了老八老九的灵力，何来的自信？”

　　原野举起妖花藏龙刀，再次答非所问，道：“黄岩妖灵是明帝赐予我的，青木妖灵是在众多强者帮助下得到。现在，我要凭借自己的力量，让这把刀绽开一朵紫色妖莲。”

　　“不错。”紫火妖祖并未生气，反而赞扬道：“有点明帝当年的气魄，不过，比他有风度，至少让我重新长好了身体。”

　　说话间，紫火妖祖身体上的最后一块皮肤长好了。他随即凝聚出一件燃烧着紫焰的战袍，抬起双臂，远处悬浮在空气中的带有裂痕的冥斧，登时飞到他的手中。他另一只手上，倏地凝聚出一根紫火杵，然后用眨眼的功夫，将冥斧祭炼到火杵上，形成一柄长斧。

　　随着冥斧被祭炼修复，天空中的巨大冥门幽然消失。

　　他灿若星辰的双目中，闪烁着紫色妖光，英俊的脸上露出残暴的笑容，道：“你可以动手了。”


第237章 四圣战：王者（2）

　　可是，紫火妖祖却发现，原野依然没有进攻的意思，只是沉默着站立在天空中。

　　“难道你想让强者，先攻击你吗？”紫火妖祖问道。

　　原野仍没有动，也没有说话。

　　远处的守鹤三人，更是一脸莫名其妙，不知道原野在想什么。

　　“原野那家伙，向来都是见面就打，从来不讲什么礼仪规则，现在怎么反常了？”拓拔戬纳闷地说道。

　　甘霖摇了摇头。虽然紫火妖祖之前的五道身体，全部被打面重伤，但复活之后，实力也应该与当初的青木妖母差不多。而且，这还是他此时的修为，如果稍稍给他一段恢复时间，他的实力必然会翻倍。反观原野，他此时的实力，可以对付高级圣灵，若是加上他妖刀的五只邪目，实力差不多能达到半贤灵的地步，但这也不可能与紫火妖祖对抗。

　　除非原野打开第六只死眼，可是，在没有一点把握的情况下打开它，无疑是在自杀。

　　“我很奇怪，你刚才的自信究竟是源于什么？”紫火妖祖开口说道。根据他对妖花藏龙刀的了解，一眼就可以看出来，原野使用它的死眼是第六只，那确实能对他造成威胁，且不说能不能打过他，若是他觉得力不从心，逃跑就是了，但原野就必死无疑了。

　　原野默不作声地将妖刀交到左手，左手背上的怪嘴随即张开，伸出一条血色妖舌，瞬间缠绕到刀身上，然后化为妖光，令妖刀变得妖艳赤红，同时三只紧闭的邪目打开了。一只极白，一只极赤，一只极紫，加上黄岩妖莲与青木妖莲，此时他已经拥有五只邪目的力量，半贤灵级别。他的身体快速膨胀，在强大的邪灵之力冲击下，即将变异。

　　站立在他身边的、带着血色斑纹的金色印魂兽，默契地化为一道金光，融入到他的战袍之中。这是他在冥域中修炼成果，在战袍中祭炼出封印，将印魂兽封印在里面，这样的战袍就与当初的明帝战袍相当，可吸收邪灵对他造成的腐蚀之痛，也可阻止他身体变异，令他思维一直保持清晰。

　　原野身体立刻停止变异，恢复原来模样，也感觉不到一丝不适。他黑色战袍背后，是一头金色印魂兽的灵纹，但是它是活的，还不时眨一下眼睛。他左手持五目妖刀，屹立在空气中，仍没有发动进攻。

　　“你在拖延时间？”紫火妖祖神情冷了下来，道：“你在等谁？”

　　原野依旧没有回答他。不过，此时他的体内却在翻江倒海地变化着，之前在冥域中，晨曦的一番话令他幡然领悟，还告诉他两种不同的灵力融合之法。他现在身体中的两股本源妖灵，各不相干地存在着，只要他打通体内一道灵脉，让两者结合，他就可以再次使用出一招天葬禁术，而且是双妖天葬，至于威力如何，他现在很难想象。但是，在这之前，他还需要一点时间。

　　“本祖可没有时间陪你傻等。”紫火妖祖终于不耐烦了。他旋转一下手中长斧，猛然划空砍出。

　　一道锐利的紫火妖刃，极速掠动在空气之中，凶狠地向原野斩去。

　　“呼！”那道紫火妖刃掠过之时，空气瞬间燃烧起来，同时炸响噼啪的爆鸣之声。

　　原野急忙竖刀，横斩过来的妖刃斧影，生猛地撞击到妖刀上。

　　“嘭！”猛烈的紫赤色妖光大涨，原野瞬间被击飞出去。

　　与此同时，紫火妖祖的身影悄然消失，随即出现在他的身后，挥动长斧，在空气中留下一道凌厉的紫光斧影，企图将他拦腰斩断。

　　原野心头一惊，身影猛地闪烁，逃窜到三百丈开外。

　　然而，紫火妖祖的速度比他快得多，在他逃窜的瞬间，便预测到他的行动轨迹，然后率先跃到那里，等他一靠近，便再次挥动斧头。

　　“嘭！”原野仓促挥刀，与冥斧轰然撞击到一起，旋即被那股无法抵御的可怕力量，撞击得翻飞出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　刹那之间，紫火妖祖的身影满天飞窜，原野则如布袋般，被打得四处翻飞。

　　“现在怎么办？原野究竟是在等什么？”守鹤焦急地问道，见原野一直被动挨打，却始终没有还手机会。

　　“紫火妖祖比我们更疑惑，他一直在试探，始终没有下杀招，也想弄明白为什么。”甘霖说道：“守鹤，快用你的鹤眼，看看原野身体内的灵力是怎么回事？”

　　“好！”守鹤点了一下头，鹤目登时变得黑白分明，同时一双晓月之影，出现在他瞳孔之中，他直接使用第二重清明世界。

　　“有什么异常没有？”甘霖问道。

　　“他体内的两股本源之灵，正在快速融合。”守鹤吃力地凝视着远处的原野，说道：“似乎马上就要完成了。”

　　“死吧！”紫火妖祖鬼魅的身影，突然出现在原野背后，挥动冥斧砍击到他的背上。

　　闪耀的紫光中，一道深深的血痕，随即出现在原野背上。原野再次痛苦地翻飞出去，封印在他战袍中的印魂兽，快速运用魂力，治愈了他的伤口，也修复了他的战袍。但是，它却受伤了，两只小眼睛中，凝聚着无辜的泪滴。

　　“嗖！”紫火妖祖耐心全无，心中杀意大起，陡然闪现到原野面前，挥动升腾着紫焰的拳头，重重地击打在他的下巴上。

　　“嘭！”一拳打出，鲜血登时从原野鼻、耳中喷出，他的身体如一支疾矢，极速窜飞到天顶。只留一串血珠，飘散在空气中。

　　紫火妖祖仰望着天顶，原野已经被打到九霄之上，不见了踪影，冷笑道：“竟然不还手？本祖现在就杀了你那几个兄弟。”

　　话毕，紫火妖祖在空气中留下一道疾影，向甘霖三人疾驰而来。

　　“遭了！”守鹤大惊，急忙与拓拔戬挡在甘霖面前，神识高度集中，目光凝重，望着紫火妖祖冲来的身影。同时，他们察觉到了，阵阵恐怖的灵压。

　　须臾之间，一道黑色光芒从天而降，挡在他们三人面前。

　　原野一手持刀，一手背在身后，虽然七窍出血，狼狈不堪，嘴角却露出一抹笑容。

　　紫火妖祖在离他们三十丈远的地方陡然停下，匪夷所思地看着原野，道：“一纹圣灵？几息之前，你还是八纹至灵！在这么短的时间内，你是怎么晋升到圣灵的？！”

　　“圣灵？”甘霖三人这才发现原野的气息，较之前强大许多。

　　守鹤再次用鹤眼探查原野的体内，发现黄岩妖灵与青木妖灵，已经彻底在他身体中融合了。


第238章 四圣战：王者（3）

　　“沙奴，你背后藏着什么？”紫火妖祖在震惊之余，蓦然发现，原野背后竟然隐藏着一股，令他心生忌惮的恐怖气息。

　　原野没有回答他，而是低声对拓拔戬三人说道：“快走，快逃离这里！从此以后，人间将不再有四圣海了。”

　　甘霖惊恐地看着原野背在身后的右手，他的手掌上有一团升腾的白色魂焰，魂焰中游弋着两条手指粗细、却长相狰狞的妖龙，它们极力想缠绕到一起，却被原野的白魂阻隔住了。

　　一股隐隐动荡的恐怖气息，从那团怪异的灵术中传来，令他们三人手脚冰冷。

　　“快，快，拓拔，快带着我逃跑！”甘霖疯了一般大吼道，他从没感觉过如此令人爪狂的恐怖气息。他凭直觉可以察觉到，这招将比已知的人间最强弑贤禁术——紫火天葬，还要强大！

　　拓拔戬也察觉到了事态的可怕性，毫不犹豫地扛着甘霖，与守鹤拼命向北逃窜。

　　见那三人不要命地狂逃，紫火妖祖再也无法镇定，暴喝道：“沙奴，你背后藏着的是什么禁术？！”

　　原野缓缓将右手伸出来，露出他的最强杀招，沉声说道：“双妖天葬！”

　　“噔、噔！”紫火妖祖见那到招之后，面色瞬间煞白，连连向后倒退两步，空气被他踏得荡起两层劲风。

　　“你竟然将老八和老九的妖灵融合了。”紫火妖祖望着原野手中那团白色魂焰，里面的两条狰狞妖龙，正幽然地游荡着。他神情恍惚一下，呐呐说道：“你没有去过冥界，怎么会知道这种融灵之术？是谁将融灵的方法告诉你的？！”

　　他之所以如此惊恐，是因为他知道巅峰时期的妖花藏花刀有多么强大！那可是三界至尊武器，仅次于灵界神帝的那把剑。妖刀之所以会如此强大，就是因为，彻底将十道最强灵力融合为混沌之灵。

　　混沌之灵，三界之中，只有两团，一在神帝的剑中，二在巅峰时期的妖花藏龙刀里。

　　此招，他已经嗅到了一丝混沌的气息了。

　　“怎么会这样？难道本祖刚刚复活，就要彻底死亡？”紫火妖祖难以置信地摇着头，然后狂吼道：“不，本祖绝不会死！”

　　话毕，他转身极速向南逃窜，想逃进极南处的贤灵村中。

　　“你逃不了了！”原野大声咆哮道，手中燃烧的白色魂焰随即化为赤色妖灵，两条游弋的妖龙顿时焦躁不安，疯狂窜动着。

　　“去！”原野右臂猛甩，猛然将那道灵团抛了出去。

　　那团赤色灵焰在空气中，倏地化为两道妖光，融入到两条妖龙体内，它们的双目登时变为赤红，同时，它们的身体猛然暴涨，化为百丈长的巨型妖龙。

　　一头浊青，一头明黄，两头狰狞妖龙，相互缠绕着，极速窜射出去。由于速度极快，空气中爆出一层层赤色能量波。天空，大海，在这股可怕的灵威波动下，发出隐隐的悲鸣声，这是毁灭前的征兆。

　　随着双妖天葬越来越近，紫火妖祖自知逃跑无望了。无论是青木妖灵，或是黄岩妖灵，抑或藏龙邪灵，都与他的紫火妖灵相互吸引，不管他逃到哪里，这招终将会撞击到他身上。

　　“既然如此！”紫火妖祖英俊的面孔，已经扭曲到疯狂，他猛然停止逃跑，转身望着那两头恐怖的妖龙。他将体内所有本源之灵，全部集中到右手上，极速凝聚现两条窜动的紫色妖龙，然后奋力抛出，咆哮道：“你就随老子一起死吧！”

　　真正的紫火天葬，人间已知的最强弑贤级禁术！

　　那两头紫色妖龙，在空气中迅速融合，化为千丈长的巨大的妖龙，狂暴地窜飞着，撞击出去。

　　尾随而来的两头妖龙，也随即缠绕着融合在一起，暴涨为千丈长，它与紫火妖龙一模一样，只是它身体上缠绕着两条斑驳的浊青与明黄灵纹，气焰虽不如紫火妖龙强大，却带着一丝可容纳天地万物的混沌灵气。

　　在这两招毁灭性的禁术，撞击到一起的瞬间，紫火妖祖面前陡然打开两扇巨大的冥门，将他关闭在其中。

　　原野更不敢大意，猛然撕下战袍，同时他妖刀上第六只极黑的邪目，打开了。他的身体迅速变异，变成一个背着石磨大肉瘤的怪物。

　　他背后那石磨大小的正在蠕动的肉瘤，猛然撕裂开来，两只长着暗金色鳞片的肉翅，随即展开，然后猛然收敛，将他守护在中间。

　　与此同时，人世间数千年来，最强的两招弑贤禁术，撞击到了一起。

　　瞬间，两头巨大妖龙融为一体，形成一个千丈直径的斑斓能量球，然后在万分之一的眨眼时间内，收缩到沙粒大小，最后猛然爆炸。

　　先是一层无形无声的能力波掠过，接着，天空如陡然凹陷一般，变成一团万丈之距的巨大黑球，最后黑球无声粉碎，化为一层斑斓的三色光波，飓风般袭过。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　毁灭性的斑斓的能量波，瞬间席卷数万里的四圣海，整座落月大陆都在隐隐震动，妖艳的光芒与震耳欲聋的巨响，已然将这片大陆笼罩。

　　良久，保护原野的那藏龙肉翼，缓缓收缩，它已经被炸得破烂不堪。原野气息游离、颤颤巍巍地站立在空气中，他脚下的黑色战袍，化为一道黑黄色光芒，重新缠绕在到他身体上，化为战袍，他也重新恢复了人的模样，只是身体上出现道道伤痕，久久无法治愈。

　　四圣海的边缘处，一团带着血纹的金色光球，轰然粉碎，里面守护着的是守鹤三人。他们没有及时逃出去，还好拓拔戬用最后半滴古老血滴纹，凝聚出了一个守护，将他们保护起来。

　　然后，饶是如此，他们还是遭受到了重创，甘霖登时昏了过去。

　　守鹤震惊地望着，眼前天翻地覆的世界。整片四圣海，已经全无一滴海水，亦无一粒沙石，在那毁灭性的攻击之下，大地被炸穿万里，一直崩毁到地心深处。边缘处是赤红的熔岩层，刺目的岩浆，如伤口上的血液，缓缓流下。在地底深处，却滚动着大量黑色魔气，森幽地升腾而上。

　　这一招，将隐藏在地心处的深渊边界，给炸了出来。

　　天空中，道道黑色裂缝出现，各种色彩斑斓的闪电，从缝隙中劈打出来。

　　“时空罅隙！”守鹤呐呐说道。

　　无数形态各异的、隐藏在时空罅隙中的灵兽与图腾亡魂，纷纷飞掠到人间，其它也包括一头土目族的图腾鹤魂。但是，这仅持续片刻时间，所有时空罅隙就合拢了，那些飞窜出来的灵兽或亡魂，也一个不剩地被吸了回去。

　　可是，有一个隐藏在人间的古灵域，却遭到了永久性的破坏。

　　那正是守护着白水帝国与靛金帝国的古老灵域，由于破坏威力太过强大，空气中出现一大片土地。一座巍峨的城池，屹立在那土地上，城池上竖立着一张旗帜，上面写着“白水？龙城”的字样。

　　无数士兵剑拔弩张地守护在城池上，一位戴着面纱与皇冠的女子，双手负于身后，站立在城楼顶上，睨视着下面的情景。她身边站立着一名金发女子，其容貌美犹如天仙，称之为万古难遇的佳人，也不为过。

　　反观下面，原野吃力地屹立在空气中，虽然遭到波及，身受重伤，但由于在关键时候，打开了第六只死眼，他尚存一丝实力。

　　紫火妖祖却濒临灵散了，他的冥门在爆炸的瞬间，便被摧毁了，冥域之中的血海，也被毁灭一空。他再次变回紫骷髅模样，浑身上下没有一丝血肉，只有一副裂开无数裂痕的、燃烧着惨淡紫焰的骨架子。

　　他手持半截紫火杵，冥斧彻底被炸毁了。骷髅眼眶中，妖光忽明忽暗，似乎随时都有可能熄灭，胸骨之内，紫火心脏虽然还在衰弱地跳动着，但已裂开一道伤痕，随着它一下一下跳动，一串串紫血喷涌出来。

　　紫火左祖原本以为必死无疑，却突然发现，头顶上出现一座城池，和那位站立在城楼上的实力超强的女子。他不由重燃希望，仰头对那女子说道：“白水静莲？还不快来拜见叔祖！”

　　站立在天空中城楼之上的戴着皇冠的女子，无奈地叹息一声，抬手压住身边蠢蠢欲动的金发美女，道：“仙儿，那就是你朝思暮想的男人？”

　　“黑木头……”白水小仙美丽的眸子中，凝聚出了泪水，她双手紧握位于胸口，深情地望着屹立在空气中，英雄般的原野的身影，心中情感疯狂奔涌，狠不得立刻就冲到他的身边。

　　“他太危险了，你不能靠近他！”说着，白水静莲手中涌出一道水灵，瞬间将白水小仙封印住，令她动弹不得。

　　“怎么？叔祖落难，你就敢无视我的威严了？”紫火妖祖虚弱的声音，回荡在空气之中，再次发问。

　　白水静莲身形一闪，从天空中的城池上跃下，落到紫火妖祖面前，恭敬地躬身说道：“静莲，拜见叔祖。”

　　“去，替我杀了那个沙奴。”紫火妖祖伸出骨指，指着原野说道：“你怎么说也是一名实力不俗的贤灵，他不过是强弩之末，杀他不过是抬手之事。”

　　“叔祖……”白水静莲犹豫了。

　　“你现在的实力，确实比我强大，可以不听我的话。”紫火妖祖嘶哑地说道：“但是，老六与我的兄弟之情，胜过一切。我若是在你面前死了，等他从灵界回来，第一个灭得就是你白水帝国！”

　　白水静莲猛然心悸一下，九大巨妖虽然貌合神离，相互觊觎对方灵力，但也有一对有着至深的兄弟之情，那就是老六橙风仙尊与老七紫火妖祖。想到这里，她站直身体，缓缓转过身，凝视着远处的原野，眼中出现了杀机。

　　“我已开死眼，谁都别想阻止我！”原野沉声说道。接着，他对封印在战袍中的印魂兽，说道：“倾尽一切魂力，准备召唤！”


第239章 四圣战：王者（4）

　　“如果我不杀你，你可否就此罢手？”白水静莲开口说道。

　　“不杀他，我就得死。”原野说道。

　　“死了你一人，可保人间安宁，但我七叔祖一死，人间将陷入血雨腥风之中。”白水静莲说道。

　　“你指望这种凶獠来统治人间？”原野指着，正在驭灵偷偷向南逃跑的紫火妖祖，说道：“我没有时间了，请让开！”

　　“既然没有回旋的余地。”白水静莲的声音渐渐冷了下来，道：“动手吧！”

　　原野抬头望了一眼，站立在白水龙城上，被白水静莲封印的小仙，他不想与她们的皇族发生冲突，但事已至此，别无他法。小仙美丽的眸子，缓缓闭上了，两滴晶莹的泪水，从她的眼角滑落。

　　他神情猛然凛冽，双手握住刀柄，浑身散逸出缕缕金赤色烟气，对准白水静莲凶猛挥刀斜斩，咆哮道：“传承八式，血狼诀！”

　　“喀！！”一道血金色刀影，极速掠过，化为一个小山大小的、獠牙森狞的血色狼头，凶残地扑袭出去。

　　白水静莲也是明帝时代，少有能与他抗衡的隐藏强者之一，她自然知道这招的威力。她极速飞退，同时双手化为幻影，不停地结出水灵封印。

　　“十六圣盾！”随着白水静莲结印完毕，她倏地推出双掌，一层极淡的青蓝色波纹，倏地飞出，撞击到那个巨大的血狼头上。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……”空气犹如洋葱一般，竟然出现层层青蓝色波纹，共有十六道，每一道都是最强的圣灵守护，然后极速收缩，将血狼头刀影死死束缚在其中。

　　刹那之间，那十六层的水灵圣盾，已然收缩到石磨大小，被束缚在最核心的血狼头，更是缩到只有拳头大小。

　　“还好他的实力，仍不及明帝。”白水静莲见这招可怕的刀法被抵消，不由松了口气，道：“要是那个血恶魔出来，就麻烦了。”

　　“谁告诉你，我会在刀法中召唤？”原野沉地说道。接着，他黑色战袍背上的印魂兽小眼睛眨了一下，它身体上的血斑猛然扩散，顿时将全身覆盖，通体化为赤红色。虽然它极其吃力，但在原野六只邪目之力的帮助下，仍勉强地张开了大嘴，一团血色魂魄，随即被它吐出。

　　那团血魂在原野身后五丈远的地方，猛然化为一道血色闪电，其上猛刺苍穹，其下直坠万里深的地心处，撞击到深渊边界滚动的黑色魔魂上。

　　“咔嚓！！！！”刺眼的血色闪电光芒中，一道雄壮的身影出现了。

　　他长着粗犷的容貌，却有一头飘逸的赤色长发，一手拿着血淋淋的魔兽后腿，一手提着长满血色獠牙的狼牙棒。

　　“哟，乖徒孙，竟然能独自将伯祖召唤出来，不错，哈哈！”血狼王甩了一下飘逸的赤色长发，虽然他正在吃东西，但并未因此恼怒，反而心情大好，笑道：“总算给你祖先争了口气，这次想对付谁？说出来，伯祖一并帮你清除——咦？这是怎么回事？”

　　血狼王说了一半，突然发现有点不对劲。不说地心被炸得崩毁，露出了深渊的边界，天空中还出现了挂着白水帝国旗帜的城池。而且，远处天空中，还站立着他很眼熟的一位女皇。更令他振奋的是，紫火妖祖竟然被打成了一副朽骨，正如丧家之犬般逃窜。

　　“哈啊啊！好孩子，这都是你干的？”血狼王突然亢奋无比，身形一闪，出现在原野身边，拍着他的肩膀，说道：“乖乖，这种破坏力，绝对是超禁术所为啊！”

　　“伯祖，请为我挡住这位前辈，她是白水帝国的皇族中人，白水静莲。”原野说道：“我现在死眼已开，没有多少时间了。”

　　“嗯？”血狼王神情一凛，也发现了原野身上，出现了死亡气息，不断有细沙从他身体上落下，便沉声说道：“原来是白水静莲，她虽然比我厉害，但我能为你争取到一些时间，快去！”

　　原野猛地点头，极速窜射向南方。

　　白水静莲手掌一挥，快速凝聚出一道水波形的青色刀影，企图拦击从她身边窜过的原野。

　　但是，一道血色狼牙棒影，猛然击溃了她的灵术。血狼王阻挡在她的面前，喝道：“大美人，老子虽然爱慕你千年，但我深渊王族，好不容易出现一位翘楚人物，你可别逼老子和你拼命！”

　　“血狼王，紫火叔祖绝不能死。”白水静莲冰冷地说道：“不然，人间很可能就彻底陷入血雨腥风之中。”

　　“人间会怎么样，管老子鸟事！？”血狼王喝道。

　　“既然如此！”白水静莲双手陡然凝聚出两柄青色灵刀，舞臂挥动，斩向血狼王。

　　“嘭！锵！轰……”两名贤灵级别的巅峰强者，瞬间在天空中激战成一团。

　　原野则极速窜动，直追向逃跑已有万丈远的紫火妖祖。空气中，他留下了一道黑色残影，还有一缕不祥的黄沙，带着死亡的气息幽然飘散。

　　然而，就在他即将追击到紫火妖祖的时候，一道灰袍褴褛、浑身是血的苍老身影，挡到了他的面前。

　　“落月老鬼？”紫火妖祖猛然停下，狂喜地嘶声说道：“本祖就知道你没有离开。”

　　“妖祖请快逃。”落月氏神情凝重地说道：“你绝不能死，不然仙尊是不会放过小人的。”

　　“那你就快杀了他！”紫火妖祖伸出断了一半的紫火杵，指着原野说道：“若能杀他，本祖保你百年之内可以成仙！”

　　落月氏摇了摇头，他是个心智狡诈的老家伙，自然不会被这种不靠普的诱惑吸引，道：“请妖祖快逃，他虽然受了得伤，可小人也被刚才的超禁术波及到，没时十足的把握杀他。”

　　“那就耗死他，不出半炷香时间，他必然会死！”紫火妖祖心中的绝望，陡然变成无尽怒火，不愿离去，想亲眼见到原野被杀。

　　原野神情凝重地盯着落月氏那双惨白的眼睛，他就知道这老家伙不会乖乖离开。幸好他上来就使用超禁术，没有给落月氏偷袭的机会。

　　现在，受到刚才的波及，落月氏明显受伤了。而且，他们这些被派到各个大陆的掌管者，实力都是贤灵村最低的。以原野现在六只邪目的力量，是有把握压制住他的。

　　想到这里，原野的身形猛然掠过，用尽浑身灵力，奋然扬刀怒斩。

　　落月氏双掌倏地拍打在空气中，一道灰色水灵，瞬间凝聚成一张狰狞的鬼头盾，赤色刀影随即落下。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　一团猛烈的妖光闪过，落月氏登时被震得连退数步，那张狰狞的鬼头盾，旋即出现道道裂痕，接着轰然崩毁。

　　原野则手持妖刀，纹丝不动地站立在空气中。

　　“瑟瑟……”细沙幽然从他的身体上落下，他的右手已经全部消失了。

　　紫火妖祖见落月氏一击不敌，也不敢久留，再次催动仅有的一丝灵力逃窜。

　　“不能再拖延，我快支撑不了了。”印魂兽的声音，突然出现在原野的脑海中，道：“你的身体马上要彻底消亡了！”

　　原野大惊，由于在印魂兽的守护下，他对自己身体的腐蚀程度，并不是十分了解。闻声，他直接忽略了落月氏的存在，猛然扬起左臂，对准紫火妖祖的身影，企图挥出全力一击。

　　“唰！”一道凌厉的灰色剑影掠过，原野的左臂随即落下，没有鲜血，只有缕缕细沙。

　　落月氏手持一柄灰色水灵剑，出现在原野左则，狞笑道：“竟敢无视本尊！”

　　虽然瞬间失去左臂，但原野依然没有将他放在眼中，仍旧死死盯着紫火妖祖的身影。

　　“嗖！”落月氏的身形倏地闪动，出现在他的身后。

　　“瑟！”锋利的灰色水灵剑，透过他的身体，穿刺到胸前，贯穿了他的心脏。

　　“可怕的家伙，竟然在最关键的时候，犯这种致命的错误。”落月氏狂笑道。他以为这一击，直接可以要了原野的性命。但是，他不知道，原野打开死眼，已经将性命交给藏龙，除非身体彻底被腐蚀一空，不然任何攻击，都杀不了他。

　　“我与邪祖藏龙，已经是性命互依，多谢你激怒了它！”原野露出一抹残忍的笑容，体内被灵剑贯穿的心脏，猛然爆发出一股更加强大的邪灵，随即将灵剑腐蚀，同时喷射出一支金色血箭，登时贯穿了落月氏的肩膀。

　　“啊！！！”落月氏旋即痛苦地翻滚在空中，在猛烈的邪血腐蚀之下，他的左肩包括整条手臂，迅速被腐蚀成细沙。

　　“千年恩怨，该了结了！”原野盯着紫火妖祖远去的身影，猛然暴喝道：“藏龙之怒！”

　　须臾之间，他的左臂在藏龙邪灵的奔涌下，极速凝聚成一条覆满暗金色鳞甲的龙臂，其龙掌中间，猛地出现一张森齿狰狞的怪嘴，随着怪嘴张开，一团犹如淤血般黑红色的邪灵，极速凝聚成团，接着化为一道极速血光，激射出去。

　　“吼！！！！”空气中突然出现藏龙的怒吼声，那道恐怖血光，瞬间穿透遥远处的紫火妖祖的身体，从他微微跳动的心脏中穿过。


第240章 四圣战：王者（5）

　　极速血光一闪而过，紫火妖祖的身体登时不动了。他惊恐地低头，望着心脏上的窟窿，突然发出最后的咆哮声：“沙奴，人间将因你而毁灭！”

　　声音回荡在空气中，久久无法消散。

　　瞬息之后，紫火妖祖的骨眼眶中，闪烁的微弱的紫色妖光，跳动几下，便彻底熄灭了。他的骨架上燃烧的紫焰妖火，随即消失，骨骼化为细碎枯朽的碎片，瑟瑟落下。

　　少顷，只有一颗不再跳动的紫色心脏，还悬浮在空气中。突然，一缕细小的紫火灵窜出，飞腾着化为一条数丈长的火蛇。而后，一缕连着一缕的紫火灵，从那心脏上的窟窿中钻出，窜飞到空气中，暴涨为数丈长。

　　随着那缕缕火灵散逸出来，天空中顿时布满了无数紫火灵蛇，令人头皮发麻地窜射纷飞，将整个天空布满。

　　原野左臂龙爪中的怪嘴里，幽然出现一只紫色眼睛，望着天空中的密密麻麻的紫火灵蛇，滚动一下，便消失了。接着，那张怪嘴流出了淡金色涎水，然后一团黑色小漩涡，极速旋转在怪嘴中。一股无形、无法感应却对紫火灵蛇，有着不可逆转的吸力，陡然形成。

　　天空中企图逃窜的紫火妖灵，疯狂挣扎着，却如何都无法逃脱那股吸力，纷纷被吸了过去。

　　“锵！！！”水灵弯刀与恐怖的狼牙棒，轰然撞击到一起，白水静莲与血狼王各自退来。

　　经过激烈的战斗，白水静莲虽然有点气虚，却无其它大碍。反观血狼王就悲惨了许多，他浑身伤痕累累，被打得很是狼狈。他闪烁着残暴凶光的双眼，赤红比无，狂怒地盯着对手。

　　突然，白水静莲察觉到南方天际，有一丝异样，不禁转身仰望。当她看见漫天飞舞的紫火灵蛇时，身体猛然一震，僵直不动了。几息之后，她方才缓过神来，一声叹息，道：“看来注定要遭受劫难了。”

　　“大美人，还打么？”血狼王偷偷瞥了一眼南方天空，脸上露出狂喜神情，但白水静莲太过强大了，他不敢将目光从她身上移开。

　　“没有必要了。”说着，白水静莲身影猛然闪动，优雅地飞回到天空中的那座白水龙城的城楼上，抬手解开了白水小仙的封印。

　　“母后……”白水小仙用祈求的眼神，望着白水静莲。

　　“我说过，他太危险了。”白水静莲摇头道。

　　话毕，她极速念出一串低沉的灵咒，然后双手在空气中如幻影般划动着，一层带着青色灵纹的水灵守护，将裸露在人间的龙城一角封印起来。

　　古灵域已经遭到破坏，以她的实力，尚无法修复。虽然中间还隔着一层水灵守护，但人间与古灵域，在原野这一击超禁术的波及下，彻底被打通了。

　　血狼王望着原野正在疯狂吸收紫火妖灵，兴奋得如孩童一般，手舞足蹈，甚至还仰天吼出几声亢奋的狼嚎声。

　　末了，他压抑住激动的情绪，动容地说道：“明老弟，你的仇算是彻底报了，你的复国遗愿，也将很快实现。等将紫火妖灵全部吸收完，原野便有了你当年巅峰时期的实力，甚至拥有了连你都不会的超禁术……不过，被自己的传人超越，应该是件值得自豪的事。真佩服你的眼力啊，能在一片黄沙中捡到如此真金！现在，你在天灵可以安息了……”

　　就在这时，拓拔戬背着昏迷的甘霖，与守鹤一起向原野飞去。

　　“你们几个别过去！”血狼王突然喝道。

　　守鹤与拓拔戬以前虽未见过血狼王，但都听说过他的威名，不由停下来，恭敬地点了一下头。

　　“别打扰他，让他安静地将紫火妖灵吞噬完。”血狼王说道。

　　“可是，那个——”守鹤指着原野身后，那个极其狼狈的落月氏。

　　“不用管，他已经不足为惧。”血狼王说道。

　　落月氏此时的身体，只剩下一半，他的其余身体，全部被邪血腐蚀掉了。他拼了老命才将邪血驱散干净，根本不敢再去擅自挑衅原野，只得偷偷地溜走。

　　反观原野，他也没有功夫去理睬落月氏。他展开龙掌，正不停地吸纳着紫火妖灵。与此同时，藏龙在吞噬妖灵的时候，衍生出一股特殊的灵力，快速治愈着他的身体。随着他的身体不停被治愈，动荡在他周围的淡淡灵纹，也在一层层地增长。

　　站立在巍峨的龙城城楼上的白水静莲，遥望着南方天空，道：“如今我们的灵域已被破坏，算是与人间连为一体了。明帝当初没有做到的事，竟然被他完成了。”

　　“我就知道黑木头，能打败那些阻挡他的人！而且，这还是刚刚开始，他一定会变得更加强大！”白水小仙遥望着原野渺小的黑色身影，自信且感动地说道：“当初回去跟你们说，你们谁都不肯相信。”

　　白水静莲勉强一笑，因有面纱遮掩，谁也看不见，她感叹道：“天下从此，将划分为三股力量，一是贤灵村，二是我们古灵域，三是你的意中人，这位新崛起的王者，原野。”

　　“既然母后已经承认了他的实力，就快放我出去吧。”白水小仙突然俏皮地笑道：“只要他娶了你女儿，成了你的女婿，你不就可以高枕无忧了。”

　　“你堂堂一国公主，怎么能说出如此不害臊的话？”白水静莲嗔怪道。

　　白水小仙吐了一下舌头，扮了个鬼脸。

　　“且不说他已经有意中人，你亦是靛金国的准太子妃。就算没有这些阻碍，你也不能靠近他！”白水静莲说道：“六叔祖少则十余年，多不过几十年，必然会从灵界回来，重管人间。到时，谁都不可能救得了原野，包括与他接触的人，都会遭到殃及。”

　　“那要是黑木头能打败七叔祖呢？”白水小仙说道。

　　“如果他真的强大到那种地步，他就是人界的皇者了。”白水静莲转身说道：“到时，他若真心想娶你，我们也必须顺从。不过，这是不可能的事情。在人界，已经没有了妖祖，他只凭纳灵修炼，没上千年是成不了仙的。好了，我们回去吧。”

　　“母后，我可不可以去和他说句话？”白水小仙依依不舍地望着远处原野的身影，请求道：“就说一句话。”

　　白水静莲犹豫一下，点头说道：“好吧，给你半炷香时间。顺便告诉他，一个月后，请他到龙城一叙。”

　　“母后要与他签定盟约？”白水小仙问道。

　　人间一旦有超级强者出现，古灵域就会邀请他们赴宴，并与他们签定互不干涉的盟约。这就像是贤灵村发的入村邀请贴一样，属于最高级别的认可。

　　“不，只是与他小叙一番。”白水静莲说道：“我们必须与他撇倾一切瓜葛，不然六叔祖回来之后，很有可能连我们古灵域，也一并铲除了。”


第241章 紫火妖莲

　　“你们三个家伙都不错。”血狼王打量守鹤他们三人一眼，说道：“一个拥有鹤眼，一个拥有黄金血脉，还有一个竟然也修炼到了圣灵级别。”

　　“多谢狼王尊氏夸赞。”守鹤恭敬地说道“尊氏这称号可不能乱用。”血狼王笑着说道：“在我们深渊，血级还不能称为尊氏——”

　　就在血狼王说话之际，他察到了一股奇怪的征兆，不禁脸色一变，扭头望着远处的原野，怒道：“那个混帐又睡着了！”

　　“喀！”一道血色闪电，炸响在守鹤三人面前，吓了他们一大跳。

　　血狼王一脸无奈地被血魂闪电，重新送回到深渊。与此同时，被封印在原野战袍中的印魂兽，已然传出了疲惫的鼾声。

　　就在这时，守鹤见一位穿着白色灵丝衣裙的金发美女，焦急地向原野飞掠而去，不由一惊，道：“她是谁？”

　　“别……”昏迷刚醒的甘霖，被拓拔戬背着，他吃力地伸出手，压在守鹤的肩膀上，道：“别过去？”

　　“她——”守鹤望着那一闪而过的白色身影，发现她虽然焦急，却并无恶意。

　　“感情之事，不宜打扰。”甘霖虚弱地说道。

　　“噢……”守鹤与拓拔戬相视一眼，不约而同地露出狡猾的笑容。

　　“她是不是你曾提过的仙人之体，白水古国的公主，白水小仙？”守鹤问道。

　　甘霖微微点头，转脸望着小仙奔去的身影，嘴角露出一抹欣慰的浅笑。

　　最后一道紫火灵蛇被吞噬之后，原野的双眼、左臂，以及其他所有妖化部位，全部变回原样。他身上的伤，也全部被藏龙反馈的特殊灵力治愈。他伸出右臂，坠落到地底魔气中的妖花藏龙刀，极速飞回他的手中，然后被插进明帝刀鞘里。

　　他振奋地感应着体内奔涌的灵力，在晨曦的提醒下，他已经可以娴熟将不同的妖灵融合为一体，同时，他的身体周围动荡着五层圣灵纹，自语道：“若是寻常修炼，从一纹圣灵到五纹圣灵，还不知需要修炼多少年。像这种修炼速度，也只有这妖灵可以做到了。”

　　“黑木头。”一道隐忍着激动与喜悦的怯怯之声，突然从他身后传来。

　　原野猛然转过脸，黝黑俊朗的脸上，登时露出明朗的笑容，道：“小仙！你可以驭灵飞行了？”

　　小仙见多年未见的原野，对她没有一丝陌生感，一时兴奋，直接扑了过去，紧紧将他抱住。她将脸埋到他的怀里，委屈地说道：“唔唔，我好想你啊，都快二十年了，你竟然一次都没有去找过我！”

　　原野被她的热情的一抱，惊得身体一震，一时语塞，不知该说些什么。

　　少顷，小仙松开手臂，退后两步，双颊泛起微微红晕，低头头不敢看他的脸。两人都不知道该说些什么了，气氛竟然一下子陷入尴尬之中。

　　一阵沉默之后，原野尴尬地笑了笑，道：“没想到这么多年，你还记得我。”

　　小仙心中不禁掠过一道酸楚，她明显能感觉到，他对她的感情，无法与她对他的感情相比。他变得成熟、强大，也礼貌了许多，同时也对二十年前的那段记忆更加理性了。

　　“是我自己想多了。”小仙轻轻抬起头，望着原野坚毅的脸颊，美丽的眸子中不禁凝聚出委屈的泪水。

　　“你不会还想让我当你们古国的驸马吧？”原野故意想逗她一下，但话刚开口就后悔了。

　　小仙摇了摇头，装作坚强地淡淡一笑，道：“怎么会呢。”

　　但是，泪水却从她凝脂般温润洁白的脸上流了下来。

　　望着小仙的眼泪，原野心头猛然刺痛，可又不知道该怎么办。

　　沉默，沉默。又一阵令人手足无措的沉默。

　　末了，小仙突然擦去泪水，对他说道：“母后让我告诉你一句话，她想在一个月后的此时，请你到龙城一叙。”

　　“嗯，好。”原野点头说道：“我一定会准时赴约。”

　　“那我回去了。”小仙依依不舍地转过身，却无论如何都迈不开脚步。

　　可是，像木头一样的原野，只是傻傻地站着，没有说一句挽留她的话。

　　倏地，她鼓起勇气转过身，露出俏皮的笑容，道：“黑木头，把耳朵凑过来，我还有一句话想跟你说。”

　　“嗯，好。”正在失神的原野，急忙踏空向前两步，低头俯耳等待她开口。

　　小仙一直紧攥的双手，猛地将他的脖子抱住，急促的呼吸一会，接着轻轻说道：“黑木头，我喜欢你。”

　　继而，她如蜻蜓点水一般，快速在他的脸上亲了一下，最后她像一只白色蝴蝶，轻盈地抽身飞走，留下银铃般的笑声。

　　原野僵立地天空中，错愕地望着小仙如做坏事般逃走的美丽身影，万万没想到会发生这样一幕。虽然他已三十多岁，却还从未有过男女肌肤之亲，甚至连江舞云，最多也只是拥抱。

　　直到小仙的身影飞回到龙城的城楼上，他方才缓过神来，而后微微一笑，低头抽出妖花藏龙刀。随着他的紫火本源之灵输入刀中，刀身上的第三只邪目，如成熟的花朵般，悄然绽开。

　　迷人的夕阳余晖下，紫火妖莲开放了。

　　“九花同开日，众神朝拜时。”原野不由想起这句话。接着，他便摇了摇头，他没有这样的野心，他之所以会拼命修炼，不过是想建立四相国。如今，他有了实力，人间也没有什么人可以威胁到他了，他可以着手建国了。一旦国家建成，他的目的只有一个，那就是死守，无论出现什么样的浩劫，他都绝不允许国家覆灭。

　　至于成仙修神，他不会刻意去追求。也不会去挑衅散布在三界中的巨妖们，当然，前提是他们也不来找他。

　　然而，就在原野以为小仙回到龙城，将被白水静莲带走的时候，小仙突然又冲了出来，站立在龙城前，括手大喊道：“黑木头，总有一天，你会喜欢我的！因为，我会一直喜欢你！”

　　原野猛然抬头，望着辽远处小仙的白色身影，微微一笑。

　　“放肆！”白水静莲一声怒斥，飞身闪到小仙身边，用特殊的水灵将她封住，道：“你堂堂一国公主，岂能胡言乱语，令天下人耻笑！”

　　说着，白水静莲强行将小仙带了回去。

　　黑木头，我喜欢你！

　　这句话此时在原野看来，只是一句任性的话，可是多年以后，正因为这句话，令他只身一人，持着妖刀闯入冥界，整座冥界都险些毁灭在他的手中。


第242章 重回藏月（终卷）

　　极南之地，有一片被白雪覆盖的大陆，四面环海，气候极其恶劣，终年狂风暴雪不止，无一人烟兽迹。这便是人间七大陆之一，冰雪大陆。

　　残暴的风雪摧残着冰雪大陆，所有生命都已经绝迹。但是，这里却有一个村子，里面住着人界近八成的贤灵武者，便是由他们掌管着人间的秩序。

　　冰雪大陆中央位置，正上方的穹顶，有一道巨大的裂缝，曼妙的九色灵光，如幔纱般悠然动荡着，飘散着各种从灵界逸出的精纯灵气。这条巨大裂缝，便是万年前神战之后，灵界的神帝故意留下的通往两界的罅隙。除非人间有人修为仙灵，或接到神界的诏令，不然谁都不能擅自进出。

　　两界的裂缝之下，有一座两万丈高的人间第一巨峰，峰顶有几十间，飞檐冰角的殿宇状的小房子，里面住的皆是贤灵武者。

　　在这里的贤灵，除了修为最低的可以被派到各个大陆上，剩下的谁都不可以出村。他们在这里的目的只有一个，吸取天穹上方散逸出的精纯灵力，努力修为仙灵，然后飞升灵界，寻求更加长久的寿命。

　　贤灵村中，所有人都隐藏在自己的小殿宇中，终年足不出户。但他们并不孤寂，因为，他们的每个殿宇内部都有一个灵域，那些灵域小有百里长，大则千里宽，里面有山有水，天材地宝奇花异草应有尽有。

　　只有两名背着长剑，穿着黑色战袍的、面色古板的村中执法者，盘腿坐在村前的两块青石上，闭着双目，如雕塑一般静默在砭骨寒风中。

　　村前，有一块高大的神字石碑，上面雕刻着“贤灵村”三个灵字，石碑边上，还有一株楼宇粗的已经枯萎的万年老树，怪诞的树枝上，挂着上百具被处以极刑，且被冰封的贤灵尸体，在寒风中如干瘪的果实般动荡着。

　　突然，一道灰色身影，逆着寒风飞掠到山顶，狼狈地翻滚在雪地中，连滚带爬地奔了过来。

　　“极风尊氏，狂雨尊氏。”失去半个身体的落月氏，恭敬地拜倒在地上，仓皇地说道：“请两位尊氏放我进村，我要去神影池，拜见橙风仙尊。”

　　“放肆！”一名盘坐的执法者缓缓睁开眼睛，两道凌厉的风灵，陡然从他银色的瞳仁中掠过，他沉声说道：“神影池只能接收仙尊的幻影，不能主动拜见，这你都不知道？”

　　另一名执法者也睁开了眼睛，他的瞳仁中竟然诡异地出现几点白色雨影，然后闪动一下，瞳孔化为碧蓝色，道：“落月，你怎么受到如此重伤？紫风妖尊复活没有？”

　　“回禀狂雨尊氏，妖尊刚刚复活，便被那个手持妖刀的沙族人，给斩杀并吞噬了！”落月氏颤抖着说道。

　　话毕，两位执法者脸皮猛然颤动一下，由于多年隐忍，他们的城府已经深不可测，仅仅露出片刻不安，便恢复了平静。

　　“又是沙族人。”狂雨氏沉默一会，开口说道：“天被捅破了。”

　　“你回去吧。”极风氏对落月氏说道：“继续守护你的落月大陆。此事，等仙尊的幻影出现在神影池时，我们自会禀报给他。”

　　“可是，以小人的实力，回去恐怕性命不保啊。”落月氏央求道。原野刚吞噬了紫火妖灵，想杀他这个一纹贤灵，已经不是什么难事了。

　　“你若死了，我们自会派人去接管那座大陆。”极风氏冷漠地说道。

　　“还有，那个沙族人修炼出一招超禁术，将古灵域也打破了，现在白水古国的龙城，正悬浮在我那大陆的上空呢。”落月氏开口说道。

　　“这下热闹了。”狂雨氏淡然笑道。

　　“不管何事，我们在没有仙尊旨意前，都不能擅自行动。”狂风氏的表情古井不澜，声音如寒风一样冷。

　　待落月氏狼狈地离开之后，他们两人，像什么都没发生一样，缓缓闭上了眼睛，继续沉浸在无尽的孤寂之中。

　　半个月之后。

　　原野，拓拔戬，守鹤，以及重伤未愈的甘霖，站立在弥漫着恐怖紫火的藏月大沙漠中央。

　　一个直径超过六百里的、紫火焚烧出的妖火深渊之上，他们被原野结成的灵盾守护着。

　　“这藏月沙漠，总共有七千七百万公顷，比风国的镜湖稍小一点，但足够容纳我们四大种族的所有人了。”甘霖说道：“现在七大陆上，散布的族人大概有三百万人——”

　　“这么少？”原野大吃一惊。

　　“本来这灵渊大陆上我们的四族人，就有三百万，后来青木那一战，死了两百四十万，现在只有六十万了。”甘霖说道：“所以，我们不能再拖延了，不论什么地方，只要有战争，最先遭殃的必然是我们的族人。”

　　“嗯。”原野三人点了一下头。

　　“这藏月大沙漠，可以容纳上亿人。”甘霖接着说道：“如今只有三百万，绰绰有余了。根据这里的地形，可以先建立十二座重城，每座城池可以容纳二十五万人左右。不过，这是一个极其复杂的蓝图，可以和你们说上三天三夜，都说不完。具体的细节，我们一会再聊，你先清除这里的妖火吧。”

　　“好！”原野说着飞出灵盾，猛然踏动空气，穿透数层紫焰火云，直入九霄天顶。

　　他解下缠绕在左手上的灰色混海绫，露出手背上的森齿怪嘴，接着他抽出妖花藏龙刀。怪嘴猛然张开，用血色长舌缠绕住妖刀，令之变成赤红色。

　　“开始吧！”原野双手紧握刀柄，将刀猛然插入空气之中。

　　妖刀上的紫火妖莲，猛地闪动一道妖光，接着如水中花影般，幽然旋转起来。无论是飘荡在天空中的紫火云，或是燃烧在核心处的紫火，抑或是弥漫在整片大沙漠上的紫雾，全部打破了幽寂，如被召唤一般，疯狂涌动着，纷纷化为紫火龙卷风，被吸入到那紫火妖莲之中。

　　随着大量妖火灵被吸走，藏月大沙漠渐渐露出了不一样的绚丽面貌。

　　一个时辰之后，弥漫十余年的妖火，全部被吸纳一净，令人谈之色变的灵渊第一禁地——藏月大沙漠，终于被原野抹去了恐怖之名。

　　此时，南北三千多里、东西五千里的藏月大沙漠上，连一粒砂石都没有，全部被紫火焚烧成，层层瑰丽的紫色熔岩，并迅速冷却在空气之中。

　　夕阳西下，曾经荒凉迷人的大沙漠的风采不再了，取而代之的是一片紫色绵延的熔岩山，沐浴在赤金色的阳光下。这里因毁灭，而形成一副辽阔壮丽的奇异景象，令人望之不禁叹为观止。

　　藏月的核心处，是一片直径超过六百里的紫火深渊，但随着紫火被全部吸收，下面的土石也被焚烧一空。巧合的是，明帝曾经封印着的超级土灵脉，也在下面，不过，被一层犹如浊水般的灵纹封印着，没有他的玉玺，谁都不可能将它开启。

　　甘霖遥望着这片广袤的荒芜之地，不禁动容说道：“这里，从现在开始，就是我们的了。”

　　“不错，这就是我们四相国的领地！”拓拔戬振奋地说道。

　　“嘭！”原野落到一片还缭绕着白烟的半凝固熔岩上，甘霖三人纷纷飞了过去。

　　“现在，你们三个，都给我坐下。”甘霖在过去二十年间，就没有停止过对未来四相国的规划，他盘腿从到地上，手掌按到炽热的岩石上，瞬间凝聚出一幅藏月大沙漠的冰雪地图，道：“我的想法，至少要讲三天三夜。论起实力，你们单手都可以打败我，但论起智慧与谋略，你们连我一个指头都比不上。”

　　“哈哈，说吧。”守鹤大笑道。

　　“首先，还得依靠原野，灵脉可以先不开启，但一定要取出明帝的宝藏。不过，据我推测，那宝藏只足够养活一百万人，而且不会超过一年……虽然你们很不屑，可我们必须要弄到大量金币，这个任务就先交给守鹤，过会我单独交待你。此与同时，需要原野出面与各国圣地交涉，紫火妖祖被杀已经十余天了，想必天下没有人不知道你的威名，你出面任谁都得敬重几分……”甘霖滔滔不绝地讲了很久。

　　直到两天两夜之后，拓拔戬的脑袋终于承受到极限，倒头便睡着了。守鹤也已经摇摇欲睡，头昏脑涨。只有原野还在聚精会神地听着，虽然他也记不清甘霖之前说了些什么，但他精神却仍亢奋无比。仍如当年的那个喜欢幻想的小奴隶一样，蹲在沙丘上，望着高远的天空，天马行空地想象。

　　然而，他们一直挣扎在死亡与修炼之中，很少和世俗接触，还没有意识到，他们如今的地位，已经凌驾在众人之上，进入灵武界的最核心，悄然走入了传说之中。

　　末了，甘霖意犹未尽地说道：“你看似还听得这么起劲，肯定已经不记得我之前说什么了。算了，先在给你一个任务，去灵蛊族，将楼氏姐妹请来，回来的时候，路经风国天山，把天山中唯一的一名铁手族灵武，和两名长青族灵武请来。”

　　“好，他们叫什么名字？”原野站了起来。

　　“天山的灵武者中，特殊种族一共就他们三人。”甘霖说道：“对了，把那对无处可去的高氏兄妹也请来，我要先为十二座重城，挑选将领。实力是次要的，最重要的是信得过。”

　　“嗯。”原野点了一下头，飞身向南掠去。

　　然而，就在他即将靠近陲阳城的时候，突然发现，竟有一大群如乞丐般的流民，裹着破被棉衣，散落在陲阳城前的凛冽的晨雾之中。他们人数有一千多，全部由四大特殊种族人组成，每个人或站立或趟坐着，面前北方，殷切地远望着广袤的藏月沙漠。

　　原野不由狐疑起来，现在掌管风国的女帝，正是多年前就与他订下婚约的江舞云，她绝不可能不与他商量，就驱逐四大种族的人。

　　然而，陲阳城的城门中，蓦地出来一队马车，上百名陲阳城卫兵，拿着食物，客气地分发给这些狼狈的人们，两方相处的很融洽，并无什么隔阂与歧视。

　　突然，一个沙族小男孩，擅自跑进了还缭绕着缕缕白烟的紫色岩石上。原野心头一惊，猛地飞窜过去，将小男孩抱起，站立在紫石边上。这里的紫火虽然被清除，但残余的热量，还是有可能将这小孩灼伤。

　　“你看他们都没有动，你为什么偷偷跑过来？”原野捏了一下小男孩黝黑的小脸蛋问道。

　　“叔叔是武者？”小男孩崇拜地望着原野。

　　“是啊。”原野说道。

　　小男孩睁着大大的眼睛，看了原野一会，然后兴奋地指着北方，说道：“叔叔知道这里是什么地方吗？”

　　“什么地方？”原野笑着问道。

　　“这里现在是我们的家。我爷爷说，从此以后，我们四大种族的人，会全部将根扎到这里。有妖刀王，鹤王，黄金巨人王，和翼虎王，四位大人的保护，再也不会有人敢欺负我们了。”

　　听着这小男孩清脆天真的声音，原野心头猛然颤动一下，泪水簌簌落下。

　　“叔叔，你哭什么？”小男孩好奇地问道。

　　“没什么。”原野摇了摇头，露出笑容，望着广袤的藏月大沙漠，说道：“你说得对，从此以后，这里就是我们的家。我们会在这里建立城市，建立国家，这里将有神圣的法律与强大的军队！我们四大种族，再也不会过着颠沛流离的日子，不会忍饥饿挨饿，不会被人歧视侮辱，更不会遭受奴役……妖王刀会以人头宣誓，永远守护这里，不管是谁，胆敢进犯半步，都会付出血的代价……”
第四卷 万国来朝


第243章 第一座城池

　　风国之南，一千里处，有一片绵延无尽的莽莽青山。

　　传言这片青山有十万余座，其中遍布着几十个小国，它们都是大联合的成员国，归大联合圣地管辖。

　　莽莽青山的西隅，有一片迷雾山谷，谷内毒雾弥漫，凶蛊暗生，一般猎人与武者都将其视为禁地，不敢涉足半步。但是，也有一些修为高强的大联合灵武者，会定期前去，收取一些奇虫灵蛊。

　　居住在这片迷雾山谷中的便是天下仅存的灵蛊族，人数不足万余。他们隐匿在这里，看似与世无争，却受各方强大的势力管制，毕竟灵蛊对那些势力来说，属于不错的战争武器。

　　这日，一群身着大联合圣地的灵袍的幻灵弟子，与一名真灵武者，来到了灵蛊部落的迎宾大殿中。然而，双方未聊几句，便发生了冲突，并大打出手。

　　阴暗的树林中，动荡着淡紫色雾霭，阳光仅在树冠处，便被遮挡住，无法照射下来。

　　身姿曼妙长相清秀甜美的楼飞燕，扶着苍老的灵蛊族族长，也就是她爹，她们两身上都有伤，只有已经修为真灵的楼伏蝶，还在迷雾中，借助地理优势，与那群大联合的灵武者战斗。

　　“蝶儿，圣地的戚长老，是一名至灵武者，在圣地中也是个举足轻重的人物，要不你们姐妹俩——”楼族长捂着胸口的剑伤，气喘吁吁地说道。

　　“不行！”楼飞燕没等他爹说完，就呵斥道：“爹，你忍心见自己的两个女儿嫁给一个荒淫无度的老鬼？”

　　“如果只是爹一条命，也就罢了，可是我们还有近万的族人呐！”楼族长悲叹道。

　　“轰！！！！”一团猛烈的水灵光爆耀在迷雾之中，一声撕心裂肺的惨叫随即传来。

　　楼伏蝶飞身退了回来。她面色苍白，呼吸急促，抬手擦去嘴角的血迹，说道：“爹，若换在以前，莫说嫁给一个老鬼，就是让我们姐妹为族人牺牲，我们都会毫不犹豫。现在，只要我们能击退他们，我可以保证三日后，那个戚老长，不仅会撤销命令，还会请自在我族中，登门道歉。”

　　“哈哈！”那名大联合圣地的真灵武者，带着一群幻灵武者，从迷雾中走出来，大笑道：“几个不知好歹的家伙，戚长老看上你们，是你们的福分，若真把他老人家请来了，你们不仅要被废除灵力，整个灵蛊族，都要葬送在你们手中！”

　　“公羊霖！你别忘了，多年前妖刀王可是为了我们姐妹俩，大战雾海天山。如今在这灵渊大陆上，他们四圣是何等地位，你比我们更清楚！”楼飞燕指着公羊霖喝道。

　　“你们还真会往自己脸上贴金。”公羊霖擦拭着剑上的血迹，冷笑道：“妖刀王不过是为了夺取现在风国女帝的芳心，假借你们楼氏的名额，去参加灵武战，此事我早已经查清楚了。”

　　“你确定你查清楚了？”一道冷冷的质问声从公羊霖等人身后传来。

　　他们急忙转身凝视，淡淡的迷雾中，一名身穿黑色战袍，体魄伟岸的男子，神情古井不澜地走了出来。

　　“你是何人？”公羊霖喝问道。他察觉不到对方的实力，但是对方那标准的沙族人古铜色皮肤，却令他不由心悸。

　　看见来者面目，伏蝶先是一怔，然后一阵惊喜，用美目盯着原野坚毅的脸颊，道：“他就是你刚才说的人。”

　　“胡说！”公羊霖难以置信地说道：“堂堂妖刀王，纵横天下，怎么会到你们这种鸟不生蛋的僻壤之地来？！”

　　“唰！”一道妖刀出鞘的清鸣声响起，原野手持妖刀，出现在公羊霖面前。

　　妖刀离公羊霖的脸三尺之距，上面三朵绽开的妖莲，各自流转着精纯的灵光，宛如缭绕着仙灵之气，栩栩如生。

　　“还需要我用这把刀，杀几个人来证明吗？”原野看着公羊霖，淡然说。

　　公羊霖就是再愚钝，也听过关于妖刀的传闻，这把古朴漆黑的妖刀上的三朵妖莲，是无法复制的，也没有人敢假冒顶替。

　　“咕”他的喉咙忌惮地滚动一下，面色顿时煞白，急忙领着其余灵武者，匍匐在地，浑身颤抖道：“小人，小人，小人……”

　　由于太过恐惧，公羊霖一时间，话语凝结在喉咙中，怎么都说不出来。甚至有一名灵武，在惊恐之中，脸色青紫，直接被吓得昏死过去。

　　“这，这……”楼族长惊惧地望着原野，苍老的脸皮狂跳不止，刚想下跪，却被原野上前一步扶住了。

　　“虽然是初次见面，还请楼族长不要见外。”原野笑着说道。

　　“冒失鬼，你怎么才来！”飞燕有些委屈地说道。

　　“飞燕，休得无理。”伏蝶说道：“妖王刀现在修为盖世，你怎么还像以前那样称呼——”

　　原野抬手压在伏蝶的肩膀上，惊得她身体猛然颤抖一下，他凝视着她美丽的双眼，真诚地说道：“我还是以前你们认识的冒失鬼，虽然修为变了，但身份没变。”

　　伏蝶面颊悄然霞红，莞尔一笑，点了点头。

　　“就是，姐姐，你太小看他了。”飞燕毫不见外地用拳头在原野胸口打了一下，看得楼族长心惊胆颤的，她接着说道：“冒失鬼就是成了仙灵，他也不会在我们面前摆架子的。”

　　“每次遇到困难的时候，总能得到你帮助。”伏蝶感激地说道：“这次又欠你一个人情。”

　　“都是小事。”原野摇了摇头，道：“不过，我这次来，是想请你们帮我一个忙。”

　　“你现在还需要我们帮忙？”飞燕愉悦地笑了起来。

　　“当然。”原野说道：“我想将四相国的第一座城池，送给你们，就在藏月大沙漠上。”

　　“好哇！”飞燕想都没想，便兴奋地答应了。

　　“这……”伏蝶虽然很感激，却还是摇了摇头，道：“谢谢你如此看得起我们，这个大任，我们担当不了。”

　　“这是我与甘霖他们商量的结果，大家都觉得你们最合适。”原野说道。

　　“可——”伏蝶还是犹豫不决，但被飞燕打断了。

　　“姐，他们请我俩去，不过是想找两个信得过的人，武有原野，谋有甘霖，有什么可担心的？”飞燕说道：“天天在这小山谷里，都快憋死了。我们姐妹俩，也出去随他们做一番大事，为我们灵蛊族人争点光嘛！”

　　伏蝶抬头看了原野一眼，原野微笑着点了点头。

　　“好吧。”伏蝶点头应道。她又何尝不想出去，如今的时代，已经变了，任何有志的灵武者，都想在这时代中争一道名声，在历史中留下一段传说。

　　“将你这两个宝贝女儿带走，是因为我四相国需要他们，还请楼族长谅解。”原野对楼族长说道。

　　“妖刀王说的是哪里的话，您这是看得起她们，这对我们小小的灵蛊族来说，是天大的荣耀啊。”楼族长感激地说道。

　　“为了弥补对你们造成的损失，我就送你们一块灵碑吧。”说着，原野走到不远处的一块刻着“灵蛊族”字样的巨石前，抬手按在上面，一层精纯的三色妖灵，随即融入到巨石中。

　　“嗡！”巨石猛然震动一下，在妖灵的淬炼下，顿时变得流光溢彩，仿佛一块巨大的宝石。接着，它缓缓幻化为一尊拄着阔剑的石像，屹立在地面上，阵阵恐怖的灵威，如浪涛般散逸到四方。原野抬手从那石雕上掰下一块三色灵石，交到楼族长的手中，道：“这个石像，虽然还不足以抵挡圣灵武者的攻击，但有它在，这灵渊大陆上，便不会有人再敢侵犯你们灵蛊族。”

　　“多谢妖刀王恩赐！”楼族长接过那块可以操控石像的灵石，感激道：“莫说有这一尊灵傀，就是妖刀王留下一句话，也可保我这小小的迷雾谷永世安宁了。”

　　“对了。”原野这才想起来，身后还跪着一群人，他转身对公羊霖说道：“回去告诉你们圣地的人，这里是我四相国第一重城的两位将领的故乡，从此以后，但凡敢入侵者，将被视为入侵四相国处置。”

　　几个时辰后，楼氏姐妹告别族人，带着简单行礼与几十袋草木种子，便前往了藏月大沙漠。而原野，则在路过镜湖的时候，与她们分开，去了天山。

　　巍峨的天山，由于下面隐藏着超级水灵脉，而永远悬浮在浩淼的湖水之上。

　　原野刚刚踏入天山，便看见一位圣灵五纹，艳惊天下，气度非凡的女子。她便是得到真身的蛇婆。

　　“原野，拜见蛇婆婆。”原野恭敬地躬身说道。

　　“小子，我们都是一家人了，不必这么客气。”蛇婆身穿天山掌门的水蓝色灵袍，威严地站立在一块岩石上，笑道：“你为我夺回真身，我还一直没来得急感谢你呢。”

　　“嘿嘿，婆婆不必客气。”原野说道：“师父呢？还在修炼吗？”

　　“没有，他刚刚突破至灵之境。见我重得真身，实力也恢复七成，便与那个土目老鬼，一起离开，游走天下去了。”蛇婆说道。她说的土目老鬼，便是守鹤的师父，他见时机成熟，便急不可耐地推掉天山掌门之位，交还给蛇婆，然后与大禹一起畅游天下去了。

　　“师父过得真逍遥啊。”原野笑着说道。

　　“他之前一直想进入神狱，去找回虺伥的那一半灵力，不过是想打败紫火，为我夺回真身。现在，他内心已经空澈了，对修炼也不再上心。呵呵，随他们去吧，这个时代是你们的了。”蛇婆笑道。

　　“嗯。”原野点头道：“婆婆，我这次来，是想带走这天山的那三个特殊弟子，还有高氏兄妹俩。”


第244章 五将

　　明媚的阳光下，气势磅礴、宏伟壮观的风灵圣殿前，铺着灵石的辽阔的山顶上，蛇婆与原野坐在两张宝座中，等待着那几名特殊弟子出现。

　　然而，先飞上来的却是兴致盎然的高氏兄妹。

　　“瞌睡虫，你看蛇婆大人，坐在宝座上多有帝王风范，怎么你一坐就没有正形了呢？”黑发间插着一朵美丽精致的花朵的晨曦，笑着说道。

　　“就算没有帝王风范，现在这天下也没有几个人敢招惹他了。”仍是披头散发，像个山野莽夫的高烈阳，替原野辩解道。

　　原野坐在这种帝王宝座上，本来就浑身不舒服，被晨曦这么一说，爽性就站了起来，笑道：“你们两人都已经没处可去了，不如随我一起去藏月大沙漠吧。我想在那创立一个圣地，你们可以担当重任。”

　　“好哇，好哇。”晨曦开心地说道：“不过，你至少得给我一个长老之位。”

　　“那是自然，你既拥有了冥界木灵，修为已入至灵境界，当然得委以要职。”原野说道。

　　“那我呢？”高烈阳好奇地问道。

　　“你可以得一城，成为重城将领。”原野说道。

　　“重城将领？好像更威风。”晨曦犹豫一下，说道：“我也想要一座城池。”

　　原野见已经有三道身影从山下石阶攀上来，且恭敬地站立在远处山顶，便开口说道：“嘿嘿，关于这些事，大家回去和甘霖商量吧，他会给你俩最满意的答复。”

　　说着，原野抬步朝那三人走去。他们见原野与高氏兄妹聊天结束，急忙跪下，齐声道：“拜见掌门，拜见妖刀王。”

　　原野走到那名铁手族的弟子面前，打量他一番，其身高只有四尺高点，铁手族人就没有超过五尺高的，不过他体魄非常强健，所使用的武器是一柄铜锤，土灵，六纹幻灵，十八九岁的样子，但已经长着满脸粗犷的蜷曲胡须。

　　“站起来。”原野对他说道：“你叫什么？所拥有的是什么土灵？”

　　铁手族的弟子急忙站起来，激动地仰着望着原野，道：“俺叫铜锤，从小就没有名字，拥有的土灵叫赤岗岩灵。”

　　“灵力虽不算精纯，但四大种族人能获得灵泽，都是极其罕见的，也算不错了。”原野说道：“可曾想过去藏月大沙漠，与我们共创四相国？”

　　“有！”铜锤突然激动无比，大声说道：“俺从小就是听着妖刀王的传说长大的，藏月大沙漠是俺的梦想之地，只要能为四相国出一份力，就是抛头颅，也在所不惜！”

　　“好。”原野转脸对蛇婆说道：“婆婆，这小子我要了。”

　　“只要你看中的，都可以带走。”蛇婆婆大度地说道。

　　接着，原野又走到那两名长青族灵武面前。随着原野的身影走过来，他们也不禁激动起来，毕竟他们也是听着原野的传说长大的。

　　“你们俩也站起来。”原野说道。

　　他们两人立刻站了起来，恭敬地望着原野。这两名长青族人，一个只有十三四岁，身高六尺余，金发尖耳，一身精纯的水灵，三纹幻灵，容貌清秀，眉宇间透露着聪慧。另一名，有二十出头，一身不错的火灵气息，两纹真灵，容貌已不见稚嫩，倒是有几分坚毅，同样英气逼人。长青族的容貌，是冠绝天下的，这点无庸置疑。

　　“你叫什么名字？”原野问那名十三四岁的长青族灵武。

　　“回禀妖刀王，弟子复姓落叶，单名哲。”落叶哲激动且不失风度地说道。

　　“落叶？是风国的一个还算不错的大家族。”原野说道。落叶家族他曾听过，规模比以前陲阳的四大家族都大，算是个贵族。

　　“弟子的父亲，确实是落叶家族的一个旁系曾孙，母亲是长青族人。”落叶哲回道。

　　“那有没有受到家族歧视？”原野问道。

　　“没有。”落叶哲恭敬地回道：“从弟子记事起，风国的四大种族就已经与其他人平等了。弟子以拥有一半长青族血统为荣。”

　　“好，那你也跟我走吧，甘霖会重用你的。”原野说道。

　　“翼虎王……”落叶哲一阵失神，接着激动得浑身颤抖，道：“谢妖刀王！”

　　原野从另一名长青族弟子能看出，他有多么羡慕落叶哲，毕竟甘霖才算所有长青族人最崇拜的人物。

　　“你叫什么？”原野走到那名二十出头的长青族灵武面前，问道。

　　“回禀妖刀王，弟子没有姓氏，复名辰清。”辰清恭敬地低头回道：“弟子出生于落魄小镇，辰清镇的一家青楼。”

　　“这种身世，对你来说也算是耻辱了，为何还要以镇为名？”原野问道。

　　“回妖刀王，虽然弟子出身落魄，但生母对弟子疼爱至极，后来生母病死，弟子便为自己改名辰清，以此纪念生母。”辰清说道。

　　“那你从小的境遇，比甘霖要好一点。”原野微微笑道：“不过，这也没什么可自卑的，我们兄弟四人都是出身卑贱，还不是成长到如今地步了。”

　　“多谢妖刀王教导。”辰清敬重地说道。

　　“你们长青族人，都天生聪慧。”原野说道：“这些事你们想得比我通，以后就都跟着甘霖吧，以他的谋略与智慧，值得你们追随一生。”

　　“谢妖刀王！”辰清又深深地鞠了一躬。

　　“你们三个听好了。”原野说道：“将来的四相国，可不是你们想得那么简单。它要面对的是人间最强的势力，贤灵村的冲击。一旦统治贤灵村的掌管者，从灵界归来，你们所有扎根在藏月大沙漠上的人，都将面临生死考验。”

　　“若可建国，不畏生死！”他们三人登时站直身体，异口同声地大声喊道。

　　“呵呵，你已经知道贤灵村的事了？”蛇婆从宝座上站起，走过来问道。

　　“嗯。”原野神情不由凝重起来，道：“可能就在这几十年之内吧，橙风妖祖就将回归人界。到时，恐怕又会有一场浩劫之战。”

　　“贤灵村现在有什么动静没？”蛇婆问道。

　　“没有，贤灵村现在静得出奇。”原野摇了摇头，道：“虽说我现在拥有超禁术，但他们势力仍是最强大的，不一定震慑得了他们。”

　　“可能，他们在等橙风妖祖的命令吧。”蛇婆说道：“古灵域也被你打破了，那两大帝国可不是等闲角色啊，你最近有没有与他们接触过？”

　　“再过半个月吧，白水帝国的皇后，已经邀请我去龙城一叙了。”原野说道。

　　“既然如此，这些事就且不谈了。”蛇婆说道：“你四相国建立之初，需要的东西太多，我就先送你一份大礼吧。”


第245章 掌握在手中的梦想

　　“大礼？”

　　“对。你从被藏龙附身后，就一直经历各磨砺，心境依然耿直善良，还多次力挽狂澜，斩杀巨妖，恩泽无数人。”蛇婆说道：“我现在回馈你的，不过是杯水车薪罢了。”

　　“婆婆言过了，我能有今天的成就，都是因为有你们的帮助。”原野摇头说道。

　　“呵呵，不说过些套话了。”蛇婆笑道：“我已经与云儿商量好，从风国的国库里拿出一亿金币送给你。”

　　“一亿？！”原野震惊道：“风国经历大难不过十年，一亿金币岂不将国库掏空了？不行不行！”

　　“经过十年修整，风国已经基本恢复，虽不至于鼎盛，但一亿金币还是可以拿出来的。”蛇婆说道：“如果你过意不去，就算我们暂借给你吧，等你们以后富裕了，再还便是。”

　　原野犹豫一下，正如甘霖所说，他们急需的就是金币。眼下能快速得到金币的办法，不借就得抢，他们修为再高，也是不屑于偷抢之事。

　　“除此之前，我还准备了一万枚灵石，为你创立圣地使用。”蛇婆接着说道。

　　“金币可以暂借，但是，我们现在几乎没有弟子，灵石对我们没什么用。”原野说道。

　　“这个你们现在用不到，等创立圣地之后，弟子渐多，便可用到了。”蛇婆说道：“这些灵石也算是我借给你的，如果哪天需要，可以随时来取。”

　　“好。”原野点头说道。

　　蛇婆看了那三名弟子一眼，然后转脸对晨曦说道：“小丫，你们两先带他们三个去藏月吧，我与原野再多说两句话。”

　　“好勒。”晨曦点头道，然后转脸对那三名恭敬站立的弟子说道：“你们三个，知道藏月怎么走吗？”

　　他们三人纷纷点头。

　　“好。”晨曦说着跃到空中，脚下迅速凝结出一片巨大的红色花瓣，道：“带路！”

　　待晨曦带着他们三人离开后，广阔的天山顶部，只有原野与蛇婆两人。

　　“这才是真正的大礼。”说着，蛇婆拿出一张古朴泛黄的羊皮地图，交给原野。

　　原野接过地图，打开后，不禁大喜，道：“白江？”

　　水是万物之源，藏月常年干燥少雨，若想建国，必然需要一条生命之河。羊皮上绘的正是藏月的地图，上面很清晰地绘出一条蜿蜒曲折的河流，那正是从雪域流出的白江，在水国与雪国还有藏月大沙漠的交接处，开出一条支流，贯穿整个藏月大沙漠。

　　“婆婆是怎么做到的？”原野惊叹道。

　　“这是前几日，水国掌门人池姬主动找到我，送给我的。”蛇婆说道：“池姬曾与甘霖有点过节，她不敢主动去找你们，担心与你们商谈中出现冲突。毕竟你现在实力强大，想杀她不过是翻掌之事。可是，她知道你们建国，必然要动白江，而且很有可能令其改道，伤了水国根源，就借助与我半师徒的关系，特地来求我。呵呵，这是一个折中的办法，你觉得如何？”

　　“嗯。这是我们想到的最好办法，若是强行令白江改道，一定会引发冲突。就算能抢过来，也将落下了盗匪之名。”原野说道。

　　“你们藏月上没有蓄水海湖，这条白江分道，最终也会注入到镜湖之中。”蛇婆说道：“算是一举三得吧。”

　　“嘿嘿。”原野收起羊皮地图，感激道：“谢谢婆婆。”

　　“还有一事，关乎我们未来的两国命运。”蛇婆说道：“江枫当初让云儿接任风国帝位，目的就是为了保证风国的将来强盛。”

　　说到这里，原野大概明白了她的意思，脸颊不由露出一抹羞涩，嘿嘿地傻笑起来。

　　“江枫神秘消失多年，也不知什么时候能回来，云儿的其他亲人都已经不在，禹儿又闲云野鹤去了，唯有我这个婆婆。”蛇婆美艳的脸上，露出慈爱的笑容，道：“你们两个小家伙，什么时候见一面吧，把婚期订下来，然后告诉我，一切由我来主持。”

　　“好。”原野脸上露出了幸福的笑容。

　　一个时辰之后，原野离开风国，重新飞回藏月大沙漠。随着紫火被清除，藏月大沙漠周边，聚拢了越来越多的四大种族之人，他们拖家带口，携带着全部家当，殷切地望着这片荒芜赤热的紫色荒漠。但是，由于藏月还很灼热，一时半会冷却不了，他们只能守在边界处。

　　看到这一幕，原野不禁再次动容，恨不得立刻就建立起一个可以容纳他们的国度。

　　“冒失鬼，你送我们的城池在哪呢？”飞燕仰天望着飞来的原野，笑着说道。

　　缭绕着白色烟气的广袤荒漠上，只有他们一群人孤零零地伫立着。

　　“哈哈，马上就有。”原野落下说道。

　　“这是地图。”甘霖将绘好的地图，交给原野，道：“城郭高十丈，厚两丈，长宽各三百里，一共十二座。城郭周围要有十万亩雪松林，种子已经全部给你洒好了。”

　　原野拿过地图，看了一眼，笑道：“好，一个时辰就可以完成。”

　　“这些事对我们来说，艰巨无比，到你们两人手中，竟然只是一顿饭的功夫。”伏蝶感叹道。

　　“没有水，可以生长出树木吗？”飞燕问道。

　　“对别人来说，自然是不可能。”守鹤说道：“但是，在他手中，就是一块铁板，都能长出参天大树。”

　　原野将地图卷好收起，然后单膝跪在地上，右手按住滚烫的地面，一股浩瀚的灵力，猛然从他手掌中涌入地下。宛如沉闷的雷声，轰隆隆地滚动在地下，一座三百里长宽的紫黄色巨大城郭，在风国陲阳城一百五十里远的北方，缓缓从地面上升了起来。其巍峨雄壮，固若金汤，千军万马都不可能攻破。

　　在这种鬼斧神工般的造城景象前，无数围拢在藏月边界的平民，震惊的目瞪口呆，这种无法想象的情景，对他们而言，简直就是神灵之威。然而，令他们更加不敢想象的事，再次发生了。

　　随着城郭凝造完成，一层莹绿色灵光，陡然从超级巨大的紫黄色城郭中荡出，席卷着广阔的荒漠。那些被洒散到紫石间的雪松种子，邪灵的特殊属性，泽木的滋养下，随即生根发芽。仿佛将千年时光缩短于一瞬间，无数雪松幼苗，疯狂地扎根在荒石中，枝干极速生长，蓊郁的针叶随即展开，如一道道参天巨戟般，刹那之间，便覆盖了紫黄色城郭周边十万亩土地。

　　望着这从未见过的神迹般的景象，所有围拢在周围的平民，全部流出了激动的泪水，拜倒在地，高喊着心中积淤以久的渴望。

　　一个出生在青楼，小是遭受嘲弄与凌辱的娼人；一个只因一把武器没锻造出来，就被屠杀生父的铁匠；一个从小就成长在盗匪聚集的废墟中，怀揣着远大梦想的土目族少年；一个遭遗弃在荒野里，被捡到采石场的小苦奴。他们四人在少年时候，聚集在一家早已不存在的酒馆里，用稚嫩的话语，共盟出一个远大的梦想。多年以后，他们历尽磨难，怀揣着当初的誓言，重回这里。

　　藏月大沙漠因他们的到来，而重新焕发出无尽的生机，人界有史以来，最强大的国家，即将诞生。

　　守鹤，甘霖，拓拔戬，他们三人遥望着眼下的翻天覆地，与远处匍匐在地的子民，不禁泪水直流。除了原野，没有能理解他们内心的奔腾的感情。

　　对于说多圣灵而言，他们必然不屑，不过是一个国家而已，他们一日便可以霸占或摧毁。但是，对于他们四人而言，这就是他们的终极梦想，一个可以将族人从屈辱中拉回来的国家。

　　原野飘飞到空中，与他们一同遥望着远方。他依稀记得当初，沙宝被杀的时候，老铁他们痛哭流涕，绝望的对话：为什么，江伯伯，他为什么要杀沙宝叔叔？

　　为什么？因为我们是奴隶。这就是我们的命，从出生就干最脏最累的活，一辈子不能有怨言。最后还得任人宰杀，像牲畜一样，任人宰杀！

　　我们的国家灭亡了，我们没有自己的国家啊……

　　“一切都过去了。”原野深深地叹息一声，道：“这个时代，现在掌握在我们手中，族人的悲惨命运从此终结了。”

　　话毕，他飞身掠向东方，开始创建第二座城郭与雪松森林。

　　随着大片森林生长出来，荒芜炎热的藏月大沙漠上，出现大片绿影。炎热也因森林的出现，快速消散，大批围拢在周边的人民，疯狂奔涌进来。

　　良久，甘霖抹去脸上的泪水，振奋地说道：“大事都已经让原野做了，现在，这些琐事都要由我们来完成。落叶哲，辰清！”

　　“在！”两名长青族的灵武者站直身体，应声回道。

　　“你们去将所有涌入的族人，全部引到这座楼城来。”

　　“是！”两人随即飞身掠走。

　　“楼城？”飞燕好奇地问道。

　　“是啊，这是你们的城池，自然要以你们命名。”守鹤笑着说道。

　　“对，你们现在可以去迎接风国来的救济军队了。”甘霖说道。

　　“嗯。”楼氏姐妹兴奋地点头道。

　　“铜锤，你去小联合。”甘霖说道：“去迎接他们的救济军队。”

　　“好！”铜锤应道。

　　“我去趟雪人谷，把黑刀父子叫过来，顺便拜见一下师父。”拓拔戬说道。

　　“快去快回。”守鹤拍了拍拓拔戬的肩膀。

　　“那我们干什么？”晨曦问道。

　　这时，原野已经将十二座城郭全部凝建好，飞了回来，道：“你一会跟我去趟祖先墓地吧，我要将里面的所有东西，都取出来。”

　　“你要快去快来啊。”守鹤凝视着南方浩浩荡荡奔来的风国军队，他们是送粮草与金币来的。

　　原野也注意到了那支万人车队，其中有一个穿戴盔甲的将领，虽然被遮盖得很严实，但瞬间就被他感应到了。

　　“她连皇族礼仪都摒弃了，易装前来，想必是等不及要见你了。”守鹤笑道：“你若回来晚了，小心她生气噢。”

　　“嘿嘿，一炷香时间即可。”原野笑道。


第246章 两把黑暗之剑

　　黯淡的萤绿冷光，充斥在森然的青帝后花园中，里面隐藏着无数毒兽奇虫，还有一些恐怖的阴魂不时飘过。

　　但是，凭借着原野如今的实力，这曾差点要了他的命的阴森之地，对他已经毫无威胁。

　　他与晨曦快速穿行在萤火树林中，突然，一道凌厉的光芒，从他眼中掠过。晨曦也感应到了，她手掌猛然挥动，一道血色灵光随即窜没在树林深处，她娇喝道：“谁？！”

　　百丈远的树林中，一名长着银色长发，身材魁梧的英俊男子，拿着一柄长剑，如粽子般，被赤色花灵包裹着，横趟在地上。

　　“是你？”原野仅用了片刻时间，便认出了此人的身份。

　　他便是曾经藏月大沙漠的盗匪头目，被甘霖斩杀的王五。

　　“你？原野？！”王五此时的神情慌乱，犹如惊兽般，望着原野。

　　“你怎么还活着？竟变成了真灵武者？”原野匪夷所思地问道。

　　“此事一言难尽呐。”王五挣扎着说道：“先把我放开吧。”

　　“这人是谁？”晨曦问道。

　　“曾经的敌人。”原野说道。

　　“如此弱的修为，也能算敌人？”晨曦说道。以原野如今的实力，真灵武者，在他面前就像一只蚂蚁一样。

　　“嘿！”王五反驳道：“这小子还差点败在老子的手中呢。”

　　“那就杀了呗。”晨曦睨视着王五说道。

　　“别，别，别，那都是过去的事了。”王五急忙说道。

　　“先带回去吧。”原野说道：“把他交给守鹤处置。”

　　一路上王五将自己的经历讲述给原野听。

　　原来，当初他被甘霖重伤，即将死亡的时候，所有妖骨刀卫竟然全部回到水银湖上，然后便被封印起来了。而他，在这种孤寂恐怖的地方，足足沉睡了一个月，原以为必死。却不料，水银湖中竟然不知不觉衍生出一缕金灵，而且选择了他，在他身上诞生了灵泽。令他成为一名灵武，就这样，他捡回了一条性命。在这里如孤魂野鬼般，游荡了二十多年。经过这么多年与毒兽冤魂的战斗，他艰难地修炼成真灵武者。他本以为自己的实力够强大，出去之后必然会风光一把，却不料这二十多年来，人间已经发生了翻天覆地的变化，他曾经的对手，原野四人更是成为了灵武界的巅峰。

　　一炷香之后，原野带着明帝留下的三件重宝回来，走进楼城城郭上的一间晶莹的屋宇内。里面只有守鹤与甘霖，他们正在商榷去千都大陆迎接族人之事。

　　“守鹤，这个交给你了。”原野抬手将妖骨卷轴扔给守鹤，道：“里面的封印已经被我重新祭炼，这支王牌不死军队，就由你指挥了。”

　　“这可是好东西。”守鹤笑着接过妖骨卷轴，在曾经的青木之战中，它发挥了巨大的作用。

　　“还有这两件。”说着，原野将一把血色钥匙，与一个印有云纹的青匣子放到桌子上，道：“一个可以开启祖先的宝藏大门，一个可以解封藏月深处的超级土灵脉。全由你们保管，你们都比我聪明，知道什么时候可以动用它，我当个跑腿的就行了。”

　　“哈哈，你可是四相国的开国帝王，怎能如此贬低自己？”守鹤笑道。

　　“为什么是我？”原野问道。金钱、权利与名声，对他们这种修为的人来说，都不重要了。帝王之位，他们看得都很淡。

　　“你的威望最高，开国大帝非你莫属。这也没有什么可解释的，让你当你就当呗。”甘霖说道：“对了，风帝在西南处的松林中等你呢，快去吧。”

　　“好吧。”原野点头说道。

　　原野离开后，甘霖指着晨曦拖着的一个巨茧般的东西，道：“那里面包裹的是谁？”

　　“瞌睡虫说留给你处置。”晨曦手一挥，束缚着王五的赤色花灵便飞入她的手中，惊慌失措的王五显露出来。她则坐到桌边，好奇地打量起桌子上的地图。

　　“王五？”守鹤一眼就认出了此人的身份。

　　“守鹤大人，当初小人——”王五惊慌地跪倒在地，急忙争辩道。

　　“算了，当初的事，不要再提了。”守鹤心中蓦地掠过一丝酸楚，道：“你已经受过惩罚了，走吧。”

　　王五一阵错愕，不敢相信自己的耳朵，没想到此事会如此轻描淡写。

　　“不杀他？”甘霖问道。

　　“杀不杀他，都没有什么意思。”守鹤说道。

　　“若不杀，我可就要用他了。”甘霖笑道。

　　“此人还能用？”守鹤问道。

　　“当然。”甘霖说道：“不论什么样的国家，都不可能有一个完美无缺的法律。有些人游走在法律边缘，做尽坏事，当道德和舆论制约不到他们的时候，就要动用一些黑暗手段。我们需要强大的军队与将领，也需要一个隐秘在暗处的组织，专门为国家解决一些棘手的事。以他的性格来看，符合我的要求。”

　　“听不懂你在说什么。”晨曦好奇地盯着甘霖。

　　“呵呵，我也听不懂。”守鹤说道：“不过，就按你说的做吧。”

　　“王五。”甘霖转脸对王五说道：“以前的事，我们可以既往不咎，但是，你必须要为我们效力，而且是绝对的服从。”

　　“诸位大人已是巅峰强者。”王五急忙点头，感激道：“能为你们效力，是我王五的荣幸。”

　　“嗯，在给你职位之前，我还需要一个比你更狡诈、凶狠的人。”甘霖抬手指向南方，道：“在大联合最南端，一个叫黑石村的小村子里，隐藏着青木妖母曾经的爪牙，宗煜，你去把他找来。”

　　“他？”守鹤不由一惊，道：“他不是被青木琼带走了？”

　　“没有，他被抛弃了。”甘霖说道：“现在他躲在那里，如丧家之犬一样，哪也不敢去……王五与他是两把黑暗利刃，用好了，可解决诸多棘手之事，亦可保子民安康。”

　　“那要是用不好呢？”晨曦俏皮地问道。

　　“这你就不用操心了。”守鹤笑道。

　　“去吧。”甘霖说道：“去告诉他，如果他肯归顺，我们不仅会帮他清除体内须虫，还会让他担任重职。”

　　夕阳已经落下，绚丽的霞光，沾染在浓密的青松林上，林中光线有些阴暗，空气清冷。

　　江舞云身穿盔甲，骑着战马静静站立在松林之中，等待着原野的到来。

　　突然，一阵轻风刮过，松林间传来沙沙响声。原野挺拔的身影，倏地出现在江舞云身边。

　　她抬臂取下头盔，露出一脸恬静惊美的笑脸。

　　原野伸手将她从马上抱下来，两人微笑着凝视对方，没有只言片语。

　　相视片刻，就在她刚想开口时，却被他深情地拥抱在怀中。她甚至可以透过战盔，感受到他身体散发出的温度，而他则迷恋地嗅着她黑发间，缭绕的特殊清香。

　　尽染层林的霞光中，一只被茂密的松林吸引来的飞鸟，落到一条松枝上，用灵动的双眼望着这两个紧紧拥在一起的人，啼出婉转的清鸣声……


第247章 突变

　　夜色渐浓，一轮皎洁的明月滚动在流云中。光线黯淡的雪松林里，寂静无声。

　　一匹战马打了一个响鼻，迈蹄踱步在一株雪松前。突然，它伸长脖子，翻动嘴唇，食取一枝低垂的雪松针叶。

　　一株粗大雪松树冠上，原野与江舞云依枝而坐，静静地看着悬浮在这片漆黑的雪松上的灵花。那些黑蕊赤瓣的灵花，如一只只美丽的天灯，轻盈漂浮着，足有上百朵。

　　他们两人惬意地依坐在树冠上，没有多少言语。就在这时，江舞云无端地笑出声来。原野不禁好奇地转过脸。

　　“我记得小时候，你曾带着铁面具，出现在大武楼中，是第一次见那么大的场面么？”江舞云回忆着往事笑道。

　　“是啊。”原野双臂垫在头后，仰躺着说道：“其实当时心里挺不服气的，我怎么说也是一个邪灵武者，却只能躲在何叔身后，而你则坐在最显赫的灵石宝座上，被那么多人崇拜着。”

　　“幸好你当时遇到了何叔。”江舞云说道：“他在你最无助的时候，是他将你引到了这条路上来。”

　　“嗯，遇到他是我命运的转折点。”原野说道：“如果没有他，就算被师父救活，我可能还是逃不了一死。”

　　“我的转折点在青帝后花园中。”江舞云说道：“从那以后，渐渐发现生命变得不可思议，竟能为另一个人而废寝忘食，不知疲倦地追寻下去。”

　　“嘿嘿。”

　　“那段时间，你有没有想我？”江舞云转过脸，用漆黑明亮的眸子，凝视着原野，问道：“说实话。”

　　“有啊。”原野笑着说：“我又不是一个只知修炼的傀儡，不论是体内的藏龙，青木妖母的凶威，身边的所有人，或是自己的内心，都形成一层令人窒息的压力，很容易令人崩溃。人嘛，心中总要怀揣一些美好的东西，方才能走得更远……一直深藏在我心中的，便是你这张美丽却无法触及的脸。”

　　江舞云的脸不禁泛起一抹霞红，在清冽的月光下，是那么得诱人，令原野怦然心动。

　　他缓缓坐正身体，看着她红润的嘴唇，不由自住地俯身。而她，平时的帝王威严则全然不在，只有一份属于少女的娇羞，微微闭上了眼睛。

　　就在他即将亲到她的嘴唇时，耳边突然响起一道清脆的声音。

　　黑木头，我喜欢你！

　　他猛然坐直身体，错愕地扭头寻看，仿佛小仙就趴在他耳边气愤地大喊。可是，此时整片雪松林之上，除了一只扇翅飞远的小鸟，便没有任何人的身影。

　　“怎么了？”江舞云地问道。

　　“没，没什么。”原野微微失神道。

　　“噢。”江舞云轻轻地应了一声，略显尴尬和失望。

　　“蛇婆有没有和你讲我们婚约的事？”原野问道。

　　“说了。”江舞云犹豫着说道：“关于这事，我想等四相国建成，选好接任风国帝位的人，再嫁给你。”

　　原野问道：“其实不用等那么久，有甘霖在，他一个人就可以将这些浩繁的事解决。”

　　江舞云摇了摇头，道：“你既是四相国开国帝王，就得心无旁骛，把国家建好。我已经等你那么多年了，也不在乎多等你这两年。”

　　“那好！”原野点头说道：“等四相国建成，昭告天下之时，便是我们大婚之日。我要为你举办一场，天下最隆重，最威风的婚礼！”

　　“嗯。”江舞云幸福地点一下头，如小鸟依人般，轻轻依靠在他的肩膀上。

　　就这样，他们无声相依而坐，享受这月夜赐予的宁静。

　　直到夜深，流云再次将明月遮挡住，江舞云方才起身，依依不舍地说道：“我得回去了。”

　　“我送你回去吧，你也是一国帝王，怎么能没有一个护卫呢。”原野说道。

　　“不用，有你这个真正的王者在，就算是贤灵村的人，现在也不敢擅自踏入这灵渊大陆，谁敢招惹你未来的皇后？”江舞云笑道。

　　“那好吧。”原野抬手轻抚着她光滑的脸颊，笑道：“何叔已来多时，我也有好多年没见过他了。”

　　接着，他目送江舞云带上盔甲，骑着战马只身一人极速奔向陲阳城。在她即将靠近陲阳城时，一队静默在黑暗中的灵武护卫队，随即跟上她，护送着她一直消失在陲阳城门中。

　　原野这才身形掠动，出现在只有一个巨大城郭的楼城的城楼上。城中已经搭建起几千顶帐篷，遍地都是篝火，三万多族人，与风国、小联合的军队，分散聚拢在一起，围着篝火饮酒吃肉，谈笑风生。这才只是第一天，就已经有三万人前来，四大种族的三百多万人，迟早要全部来此。他们中有一部分人要被训练成军队，负责城防，有一部分人要成为工匠，城外的雪松林与连绵的山石，都建筑楼宇的上好材料。不过，这些琐事都是由甘霖负责，原野根本就无从下手。用甘霖的话说，原野现在就是一座镇山石，就算他什么都不干，仅在此镇着，四相国便会很快建成。

　　突然，一缕烟草味，从城郭上的寒冰城楼中飘出来，同时何川的朗笑声，也随之传出。

　　原野微微一笑，身形悄然闪动，出现在门口。

　　“哟，真正了不起的大家伙来了。”何川拿着一杆烟袋，看着门口原野的身影，笑着说道。

　　“何叔您老就别嘲笑我了。”原野抬步走进屋中，解下腰间的妖刀，放到桌子上，拉过一张藤椅坐下。

　　两丈长着的椭圆形寒冰桌上，是一张藏月大沙漠的雪灵地图，围拢着坐下的除了甘霖与何川，还有守鹤，晨曦，与楼氏姐妹俩。其它人都到城郭中管理军队和族人了。

　　“这可不是嘲笑，现在天下不止是灵武界，就连平民中的妇孺，都三句不离妖刀王了。”何川满面红光地撮着烟袋说道。如今他心中已经彻底没有压力，灵力虽然晋升缓慢，却显得年轻许多，“不过，这些虚名你都不乎。”

　　“呵呵，他在乎的东西就那几样。”甘霖笑道，然后转头询问何川，“义父与师姐何时大婚？”

　　向来睿智的何川被问得一怔，而后尴尬地笑了笑，道：“火厨前辈已经消失半个月了，再过一段时间，他若不回来，我就打算扶持圣地中一名弟子，接任清晏国王位。现在又赶上你们这边事多，我与她的婚事就先搁下吧，等你们四相国建成之后，再为她办一场风光的婚礼。”

　　“我与云儿也是这么想的。”原野说道。

　　“噢？”何川眉毛一扬，道：“你与风帝商量好了？”

　　“嗯。”原野点头道。

　　“咦，拓拔怎么还不回来？”守鹤奇怪地说道。

　　“可能在雪人谷中与揽阳士前辈喝上了吧，不管他了。”原野说道。

　　“我们接着刚才的话说。”何川说道：“原野，你明日还要去水国和雪国走一趟，去和池姬、白月两位掌门打个招呼。然后，就动手在白江上，开出一道支流，引到这藏月上来。”

　　“对，比起别的，水源最重要。”甘霖说道：“这件浩大的工程，对于寻常军队而言，可能要耗费几十年，对你来说也就是几刀的事。”

　　“绕过陲阳城，引入镜湖么？”原野问道。

　　“那是自然，不然整片藏月大沙漠都要江水泛滥了。”何川笑道。

　　“守鹤，你明天便可以动身去千都大陆了。”甘霖说道：“千都氏与你交情颇深，你去将那里的几十万族人接来，应该不是什么难事。”

　　“好。”守鹤点头道。

　　“等拓拔戬回来，让他跟你一起去吧。”何川说道。

　　就在这时，原野眉头微微皱了一下，拿起放在桌子上的妖刀，身形倏地闪动，便消失了。

　　“怎么了？”何川吃惊道。

　　“北面一千里处，好像有一名灵武飞来。”此时修为最高的守鹤，说道：“我去看看。”

　　清冷的月光下，天空中一道黑色极光，陡然掠过。当原野清晰感应到来者是何人，以及其虚弱的气息时，心中不禁大骇。

　　北方天际，一道由黑赤火灵凝聚成的熔岩巨虎，仓皇地奔腾在天空中。已经修炼为真灵巅峰的黑子，浑身是血，紧抱着灵虎颈部，拼命逃窜而来。

　　“黑子，怎么回事？”原野猛然出现在黑子面前。

　　“兄长，快，快搜我的灵魂。”黑子依然是虎头虎脑的样子，但此时他却是满脸惊恐，连一句完整的话都说不清。

　　“到底怎么回事？拓拔呢？”原野急忙凝聚出灵力，将他与熔岩灵虎托住，不然他很有可能因灵力虚弱而栽下去。

　　“师兄被抓了，具体的我说不清，快搜索我的记忆。”黑子艰难地摇头说道。

　　灵魂搜索是一件非常粗暴的事，对人很不尊重，而且很可能导致被搜索者晕厥。但是，此时原野已经管不了那么，他急忙抬手，按在黑子的额头上。

　　随着不久前，被黑子看到的事，纷纷出现在原野的脑海中，他的神情不禁凝重起来。

　　末了，他收回手臂，黑子随即昏了过去，熔岩灵虎也跟着消失了。

　　“怎么了？”守鹤的身影出现在原野身边，见浑身是伤的黑子，大惊失色。

　　“守鹤，你得去一趟雪人谷。”原野说道：“揽阳士他们都受了重伤。”

　　“究竟发生了什么事？”守鹤焦急地问道。

　　“有一头实力极其强大的怪物，把拓拔捉住了。”原野沉声说道。从黑子的记忆中，他可以看出，那是一头至少中等贤灵级别的怪物，实力大损的拓拔戬，连它一击都没挡住，便被拍昏叼走了。

　　“什么？！”守鹤惊惶道：“它现在何处？”

　　“逃往东方，落月大陆的位置。”

　　“哪里怎么会有这么强大的怪物？难道是从古灵域中逃出来的？”守鹤问道。

　　“也有可能是时空罅隙里的怪物。”原野说道：“之前我的双妖天葬，把那片空间炸很多道裂痕，有一头逃出来的怪物，与掳走拓拔的那头非常像。”


第248章 远古蛮兽

　　落月大陆核心位置，原本是四圣海的地方，如今已经变成魔气缭绕的恐怖深渊。

　　天空中，古灵域的白水帝国的龙城的一隅，静静地裸露在云端，被一层水灵阵守护着。龙城南端的天空中，出现一道百丈长的黑色裂缝，如天穹被撕开一道巨大裂口般。

　　头带皇冠，面遮轻纱的白水静莲，负手于身后，凭空站立，看着远处正在激战的场面。白水小仙站立在她身边，不时焦急地看一眼西方。

　　远处，一头七丈高的浑身长满黑疣的怪物，正被四个长着龙首龙尾人身的半龙人，用四道锁链缠绕着。那头怪物极其强壮，有一个蛤蟆般的脑袋，双臂异常发达，上半身壮硕无比，下半身却显得很细小，特别是两条腿，连它胳膊一半粗都没有。它的大嘴中长满锋利的獠牙，颈部非常粗大，还长着一个粗糙的肉囊。

　　那四名半龙人，都有着圣灵巅峰实力，他们分为四个方向，各持锁链，紧紧将怪物禁锢着。可是，在怪物恐怖的力道挣扎下，他们逐渐力不从心，随时都有可能功亏一篑。

　　小仙突然见一道黑影极速飞来，不禁挥手道：“黑木头，你终于来了！”

　　就在这时，白水静莲低声念出一串咒语，然后挥手打出一道白蓝缠绕的水灵，旋即撞击到怪物的头颅上，隐没入它的身体中。一条条碧蓝与洁白的水灵纹，幽然游走在怪物的身体上，怪物挣扎几下，便如被冰封般，彻底不动了。四名半龙人，这才敢松口气。

　　“皇后陛下，可曾见到拓拔戬？”原野看了小仙一眼，微微一笑，然后焦急地问白水静莲。

　　“在蛮兽的嗉囊里。”白水静莲指着那怪物颈部的肉囊说道。

　　“嗉囊？！”原野大吃一惊。

　　“他是黄金巨人，体质异常强悍，没那么容易死。”小仙笑着宽慰道。

　　原野这才放下心来，道：“这蛮兽是从时空罅隙里逃出来的吗？”

　　“不错，那片空间已经松动，有些不安份的远古怪物，随时都有可能跑出来。”白水静莲冷冷地说道：“拜你所赐，将我们古灵域破坏，还在灵域最薄弱的地方，遗留下如此祸患。”

　　时空罅隙里的空间，就是远古时代的强大灵域，随着千万年时光流逝，那些远古灵域，就缓缓融入了时光乱流之中。如果将人界的边缘比作水的话，正常灵域就是水面上的气泡，而时空罅隙里的远古灵域，就是水中的气泡。那些远古灵域中，有的是一片死寂，但也有的还残留着一些人间早已绝迹的远古蛮兽，抑或更强大的仙兽或神魂图腾。

　　蛮兽，实力属于真龙级别，相当于人类中的圣灵或贤灵，在仙兽之下。

　　原野一阵尴尬，道：“现在怎么样才能把拓拔解救出来？”

　　“这个交给他们四人吧。”白水静莲望着那四个半龙人一眼，接着说道：“原本想与你一个月后会面，既然你现在来了，可有时间去龙城坐坐？”

　　原野不安地看了一眼那头被封印的蛮兽，然后点了点头，道：“嗯。”

　　然而，就在他们刚转身的时候，身后猛然爆发出惊天巨响，一团刺目的水灵光，陡然爆耀在天空中。四个实力强劲的半龙人，顿时口吐鲜血，翻飞去出，束缚远古蛮兽的锁链，也被震碎崩射。

　　“吼！！！”挣脱束缚的蛮兽仰天怒吼，狂暴无比，但是，它并没有冲过来，而是转身向远处的时空裂缝飞窜而去。

　　“不好！”原野神情陡然一凛，拔出妖刀，极速追去。

　　“黑木头！”小仙紧随原野身影而去。

　　“仙儿！”白水静莲见小仙义无反顾地追去，不禁大喝一声，也跟着追出去。

　　“嗖！”转瞬之间，远古蛮兽便飞窜入时空罅隙之中。

　　原野提着妖刀，随即冲了进去。

　　当小仙冲过去的时候，里面的蛮兽动用了一道灵咒，瞬间将罅隙封住。然而，低于仙术的灵术，对小仙毫无作用，她丝毫没有犹豫，便透过灵咒飞了进去。可是，实力强大的白水静莲却被挡在外面，她脸上怒气大盛，刚想抬手凝聚出禁术，打破蛮兽的灵咒，时空罅隙却因蛮兽窜进去，而随即合上。

　　时空罅隙消失后，天空变回原来的模样，一抹夜云缓缓从水白静莲面前飘过，她怒喝道：“你们四个废物！”

　　四名重伤的半龙人，急忙飞过来，跪倒在她背后的空气中，忌惮得不敢发出一丝声响。

　　“都已经被我封印住，它怎么还能挣脱？”白水静莲转过身，一道凛冽的光芒，从她面纱下的眼中掠过。

　　“陛下，那蛮兽刚才隐藏了实力，不过是为了麻痹小人罢了。”其中一个半龙人颤声辩解道。

　　“陛下请放心，小仙公主有龙祖的护甲鳞片，且仙术以下的灵术根本伤不到她——”另一名半龙人说道。

　　“对了，她有没有把白龙的龙灵珠带在身上？”白水静莲渐渐冷静下来。

　　与人界的夜一样，远古灵域中也是一个皎月当空的朗夜。不同的是，这里生长的草木花果，都是异常的大，远处连绵起伏的黑色山峦，巍峨无比，一股来自远古的苍莽气息，扑面而来。

　　原野手持妖刀，焦急地四处搜寻一番，已然寻找不到丝毫蛮兽的足迹，随后他吃惊地对小仙说道：“你怎么来了？”

　　“我不来，你怎么出去？”小仙反驳道。

　　原野急忙转身，背后是一片荒莽的月夜，时空罅隙已然在他们冲进来的瞬间，就彻底合拢消失了。

　　“你想怎么感谢我？”小仙拿起挂在脖子上的白色龙鳞，洋洋得意地晃在手中，白色龙鳞上，还镶嵌着一颗蕴含着无尽雪灵的龙灵珠。

　　“好吧。”原野不得不承认，小仙又帮了他一次。不然，就算他能救出拓拔戬，也不知道出去的办法。而小仙带着的白龙的龙灵珠的特殊绝技，恰好可以在时空中传送。之前，在雾海天山时，她就是用这招，在关键时候救了他一命。

　　“要不这样吧。”小仙突然狡猾地笑一下，接着昂起脸，道：“就亲我一下，当作谢我好了。”

　　原野莫名其妙地看了她一眼，然后四处搜寻一番，急忙朝一处比较开阔的地方飞掠而去。

　　“臭木头！”小仙嘟囔着嘴委屈地说道。但是，见原野身影远去，她还是得老老实实地跟上他。


第249章 刺脊魂龙

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵……”

　　轻微的爆鸣声中，拓拔戬缓缓睁开眼，揉着晕腾腾的脑袋，坐在一个软软的东西上，努力回忆之前的事。随着他的神情略微清晰些，不禁双目大睁，自语道：“老子被俘了！”

　　接着，他仔细打量起周围的环境：这一个神秘且宽阔的山体内部，下面一池莹绿色粘稠的液体，正如岩浆般冒着一个又一个淡青色气泡。他就置身于一个气泡里，悬浮在空气中。莹绿色光芒动荡在偌大的山体内，无数大小不一的淡绿色、坚韧的特殊气泡，梦幻般升腾着。

　　山体大概有一千丈宽，下面皆是那种不知名的莹绿色、粘稠的特殊液体，山体高有两千丈左右，越往上去光线越黯淡，而那些飘上去的气泡则越涨越大，最后在一千五百丈的位置爆裂，化为细小的绿色雨点飘落下来。

　　由于拓拔戬的重量，气泡在三十丈高的空中，便不再上升了。他在大气泡中跳了几下，它虽然比较有韧性，但用力还是可以打破的。他从背后取下双刃斧头，对着一指厚的气泡壁比划几下，却又暂时打消了这个想法。这山体石壁上覆盖着，一层厚厚的如青苔般的特殊液体，目测很难打破，而头上的山体穹顶是封死的，也覆盖着一层凝固的特殊液体。脚下的这汪一千丈直径的绿液池，虽只不断冒出气泡，寂静一片，却不知道里面隐藏着什么？他出去也不知道往哪里逃。

　　“他爷爷的，这是哪？”拓拔戬忿忿嘀咕道：“那个长着蛤蟆脑袋的怪物又死哪去了？！”

　　突然，一尊半淹没在绿色粘稠液体中的残破石雕，引起了拓拔戬的注意。

　　那个石雕不是浮雕，更像是后来被嵌入山壁中，它从腹部以下，全部淹没在绿色液体中，腹部以上的半截身体，约莫有七十丈高。它的左臂断裂遗失一截，只能从它抬起的左臂根部，与按在胸口的左手，猜测出它原型应该是弯曲左臂按在胸口的。它的右臂稍稍向后弯曲，手掌微斜向前，五指曲抓，掌中还有一团莹绿色火焰在幽然袅动着，火焰核心处是一枚婴儿拳头大小的圆润的白玉。

　　最令人拓拔戬震惊的是它的容貌，竟然是标准的长青族模样。它鼻尖虽然断裂遗失，但鼻梁挺直，双目深邃，一头披肩长发，两只耳朵从长发间冒出尖尖的耳尖。它脸上虽然裂开一道深痕，半个脑袋都有可能坠落，但是整体给拓拔戬的感觉是，英气逼人，肃穆威严，磅礴大气。

　　“好强大的气势，这名长青族祖先，生前一定是一名非常了得的仙灵！”拓拔戬说道。他曾在自己祖先的残破仙域中修行多年，自然能对比出一二，这座雕像比他见过的所有黄金巨人的雕像，都要更古老，且更有气势。

　　“它右掌中的是什么东西？”拓拔戬好奇地自语道：“它既然是甘霖的祖先，那它留下的东西，甘霖也应该可以继承。”

　　想到这，他再也按捺不住，刚想举斧砍破这大气泡的时候，下面的绿池中悄然冒出半个丑陋的蛤蟆脑袋，它黄绿色如冰冷蛇瞳般的双眼，悄然掠过一道幽光。

　　“嗵！”隐藏在绿池中的怪物，猛然跃了起来，挥动粗壮的胳膊，用蕴含万钧之力的长着蹼的手掌，凶悍拍打过来。

　　拓拔戬大惊，仓皇砍爆气泡，闪避出去。

　　“嘭！”拓拔戬刚刚逃脱，身后还未完全破裂的气泡，顿时被怪物抽打爆炸，化为一层激射的绿色光芒。

　　然而，拓拔戬在空气中刚刚站稳，那头怪物便张开獠牙锋利的大嘴，一条极其富有弹性的舌头，便如粗大肉鞭一样，撞击过来。他不得不再次踏空躲避，但是，怪物竟然诡异地扭转脑袋，它的肉舌似蛟龙摆尾般，旋即抽打在避之不及的他的腰部。这是拓拔戬走出仙域以来，第一次遇见比自己力道更强大的生灵。这一击直接在空气中打穿数道劲风，他犹如一枚陨石般，连连撞破十几个气泡，然后重重地撞击在覆盖着绿液的石壁上。

　　这头七丈高的怪物，很像一只站立的巨大蛤蟆，又像一头长着蛤蟆脑袋的巨猿。它便是之前将拓拔戬拍昏，掠来的那头远古蛮兽。

　　它没等拓拔戬缓过神来，便再次踏动空气，向他袭去。

　　“死吧！”拓拔戬怒喝着猛然跃起，双手握斧，凶狠地砍向远古蛮兽。

　　然而，实力因与之前紫火一战大损的他，却连蛮兽的皮肤都没砍破。蛮兽对他的实力很清楚，任他扬斧砍在自己脑袋上，然后被它弹韧异常的皮肤，生生反弹回去。

　　“嘭！”空气中出现一层劲风，蛮兽的长满黑色肉疣的浊青色身体，陡然消失。它再次出现的时候，依然到了拓拔戬面前。拓拔戬自知攻击无望，只能仓皇躲避。

　　“嘭！嘭！嘭！啵，啵，啵……”

　　一时间，一大一小两道声音，极速窜动在空气中，连连将那些气泡撞破。

　　“他爷爷的，老子不玩了！”拓拔戬猛然停下，愤怒地大吼道。他能看出来，这怪物根本就是在戏弄他，“要杀便杀，小爷我可不是耗子！”

　　蛮兽见拓拔戬气喘吁吁，不愿逃跑，也停止追逐。然后，它如蛇瞳般的瞳仁倏地扩张变圆，一道黄绿色光芒从它眼中闪过。拓拔戬身边的八个大气泡，在一种无形的力道指引下，悄然将他层层包裹起来。最后，它双臂猛然展开，极速拍击手掌。

　　“轰！！！！！！！！！！”包裹拓拔戬的八层气泡轰然爆炸，他登时被震得头晕脑眩，思维一片混乱，失神颓然地栽落下去。

　　“呱，呱，呱，呱！”蛮兽则兴奋地怪叫起来。

　　片刻之后，他微微睁开眼，无力地浮荡在绿色粘稠的液体上，恍惚地仰望着头顶的蛮兽，说道：“老子的两滴半黄金血纹，要几年才能恢复，不然早砍了你这颗蛤蟆脑袋。哎，死得真他娘的憋屈……现在，你可以品尝黄金巨人肉是什么味了。”

　　听到“品尝”两个字，蛮兽像是听懂了什么，颈部的嗉囔滚动下，然后张嘴吐出一块被消化一半的肉块，落到拓拔戬的头边。

　　他看了看那粘稠恶心的肉块，胃中翻江倒海，皱着眉头道：“你想让老子吃你吐出来的东西？”

　　“呱。”蛮兽点了点头。

　　“还你是快点杀了老子吧。”拓拔戬说道。

　　蛮兽奇怪地看着他，没有明白他的意思。

　　拓拔戬神情稍微一震，猛地坐起来，仰头问道：“难道你不是想吃我？”

　　蛮兽更加奇怪地看着他，眼神很是无辜，仿佛在告诉他，它才不会大费周章跑到人间去捕捉食物。

　　“那你捉老子来干什么！？”拓拔戬大怒道。

　　蛮兽抬起手掌，抓住一个飘起的气泡，用力一捏，“啵！”

　　“滚你娘的！”由于在雪人谷呆过，拓拔戬大约猜测出这头怪物的想法了，他站起来，指着怪物咆哮道：“你他娘的捉老子来，就是为了陪你玩？！”

　　蛮兽连连点头。

　　皎月西斜，悬挂在一片漆黑的肃穆森林上。原野快速窜动在高大的树木间，四处搜寻那头蛮兽的踪迹，小仙吃力地跟随在他身后。

　　“黑木头，等等我！”小仙大声喊道。

　　原野却对她的喊声置若罔闻，依然飞窜在树林中。

　　“黑木头……”小仙虽然觉醒了灵魂，可以使用水灵之力，但她仅是初级至灵修为，速度还是很难跟上已经足以媲美贤灵的原野，见他没有反应，她不由气愤地大喊道：“原野！”

　　原野猛然停下来，这还是她第一次喊他的名字。

　　“你这样像无头苍蝇一样搜寻，根本就不起作用。”小仙气呼呼地说道：“你不是有一头连血狼王都可以召唤出来的印魂兽吗？让它用灵魂搜索啊。”

　　原野摇了摇头，道：“上次印魂兽正是晋级阶段，由于耗尽魂力，已经陷入沉睡之中，没有几年是不可能醒过来的。不过，你倒是提醒了我。”

　　说着，原野俯身蹲下，手掌按在地面上，将掺杂着魂力的妖灵，猛然注入到土地中，一层无形的劲风，旋即席卷向四方。

　　千里之外，一头背部长满铜戟般尖刺的蜥蜴巨龙，如山脉般趴伏在一片巨石间睡眠。突然被原野的魂力探查到，它幽然张开冰冷的巨眼，森然的寒光随即闪烁。原野急忙收回手臂，震惊地说道：“这里还有比那头蛮兽，更强大的远古巨兽。”

　　“仙兽？”小仙问道。

　　“还没达到那种级别。”原野面色凝重道：“不过，它的魂力极强，我刚刚探查到它，便被它的魂力给反震得神魂波荡。”

　　“这么强大？”小仙难以置信地说道。仅仅是魂力反探，便将原野震得面露惊恐，这魂力将有多么可怕？而且，原野还是人类中，魂力最强大的沙族人。

　　“我们快走。”原野说道：“如果它跟过来就麻烦了。”

　　然而，在这种远古灵域中，强大的蛮兽众多，那头山脉大小的蜥蜴巨龙，并没把刚才的魂力探查当回事。它眼皮缓缓合上，重新陷入睡眠中。


第250章 卵山

　　一炷香之后，原野与小仙出现在一座悬崖下。

　　这巨大的悬崖有数千丈，呈弯月形，环抱着高大的苍莽的树林。原野望一眼山崖顶部，发现这里原本应该有一道瀑布，但是干涸了，只有一汪古老的水潭位于崖下。

　　原野与从小仙坐在潭边，中间是一堆熊熊燃烧的篝火。八尊石人雕塑，拄着大剑，位于他们周边，守护着他们，还有一些石人傀儡飞窜向四周，继续搜寻拓拔戬的踪影。这些石人都是原野用灵力凝聚出的傀儡，虽然速度不及他，便有一个优势，那就是它们没有生命气息，不会引起这里荒蛮巨兽的兴趣。

　　“我好困呐。”小仙打了个哈欠说道。灵武者可以很久不睡眠不吃东西，但时间长了，也会和普通人一样，有困乏和饥饿感。

　　“那你就先睡一会吧。”原野凝视着篝火，没有抬头看她。

　　“能去找点东西吃吗？”小仙说道。

　　“好。”说着，原野拿起妖刀，踏步飞掠出去。

　　望着原野消失的方向，小仙心头蓦然掠过一阵酸楚，她不知道为什么，这次与他见面，他竟故意疏远冷落她，不再有之前那种亲切的感觉。

　　篝火的光芒摇曳下，一滴晶莹的泪水落下，她不知道自己做错了什么，心中非常难受。

　　原野四处搜寻一番，发现这里的荒兽的实力都非常强，有些就算能猎杀，也会引起不小动静。于是他摘了一枚石磨大小的野果，便飞身返回。就在他返回的途中，眼角瞥见了不远处有一座百米高的白色小山，神情不禁疑惑一下，接着转身向其掠去。

　　片刻之后，原野举着那枚石磨大小的红色野果，另一只手中拿着两颗拳头大小的白蛋，回到小仙身边。

　　然而，小仙已经则身对着篝火，躺在她凝结的水灵床上，恬静入眠了。闪耀着火光下，她的金发熠熠生辉，皮肤温润，洁白胜雪，红润的嘴唇轻抿，乖巧的鼻子，呼吸地均匀着。只是，她的脸上还带着淡淡的忧伤，闭着的眼角尚含着半滴泪水。

　　他怜爱地看着她，心中一阵惆怅，然后轻轻放下那颗硕大的野果，与两枚白蛋，不由自住地俯身伸手，想帮她拭去眼角的半滴泪水，却不料，她的灵魂陡然波动一下，便缓缓睁开眼睛。他急忙缩回手，坐到她对面篝火边的石头上。

　　“是不是因为我之前说的话？”小仙坐了起来问道。

　　“什么？”原野抬起头问道。

　　“是不是因为半个月前我说的话，你故意疏远我？”小仙问道。

　　原野没有说话，反而是凝视着跳动的火焰。

　　“我告诉你，我是不会收回那些话的。”小仙倔强地说道：“我知道你在遇到我之前，就喜欢舞云姐姐了，这是没办法的事。但是，就算你从此以后不理我，只要有机会，我就会去找你。”

　　“没有，我只是担心——”原野话说到一半，摇了摇头，道：“算了，不说这些了。”

　　小仙用美丽的眸子凝视他一会，嘴角突然弯曲，露出一抹狡猾的笑容，接着兴奋地站起来，手舞足蹈。

　　“你干什么？”原野抬起头，诧异地看着她。

　　“哈哈，太好了，你终于开始喜欢我了！”小仙大笑着伸手指着他，道：“你是担心会喜欢上我，而辜负了舞云姐姐。你敢说不是！”

　　“不说这个，救拓拔要紧。”原野摇头道。

　　“是不是？”小仙开心地逼问道：“快回答我。”

　　“坐下！”原野突然喝道。

　　小仙被吓了一跳，乖乖地坐回到篝火边，嘟哝着嘴说道：“干嘛这么凶！亏你还是被世人歌颂的传奇英雄，被人家猜对了，都不敢承认。”

　　“你是吃野果还是白蛋？”原野转移了话题。

　　“那是什么蛋？”小仙看着那两颗其貌不扬的白蛋好奇地问道。

　　“不知道，这片古灵域中的所有东西，都是远古时代的，人间基本上都没有了。”原野将两颗白蛋拿过，丢到篝火中，道：“二十里外，有上亿颗这种白蛋，堆积成一座小山，我就随便捡了两颗回来。”

　　“那么多？你尝了没？”小仙问道。

　　“还没。”

　　“咦，普通的火好像烧不熟它。”小仙盯着篝火中的白蛋，奇怪地说道。

　　“那就用灵火烤。”说着，一道紫色妖火，从原野手中逸出，融入篝火中。原本普通的赤色火焰，陡然变成紫火，温度登时提升几十倍。

　　片刻之后，两颗白蛋裂开了轻微的裂痕。接着，令他们万万没有想到的一幕发生了。

　　白蛋中的蛋黄与蛋清，竟然在炽热的紫火中，快速孵化成形，然后猛然从蛋壳中窜出，扇动着幼小的肉翅，尖叫一声，便坠落在地，挣扎几下，就彻底死亡了。

　　他们两人，吃惊地看着那两只光溜溜的幼小蜥蜴，它们连眼睛都没有睁开，便死在地上，还散发着缕缕肉香味。

　　“这是什么野兽？”小仙匪夷所思地捏起一只，仔细打量一番，接着面色陡然大变，道：“龙！大笨蛋，这是龙！”

　　“什么龙？龙怎么会有这么小的蛋？”原野诧异地问道。

　　小仙思维快速转动，努力回忆着从牧龙人孙威那看到的万龙图鉴，面色渐渐凝重，道：“远古蛮龙，刺脊！”

　　“刺脊？”

　　“刺脊魂龙啊！”小仙说道：“别看它现在这么小，成年刺脊魂龙，能长到山脉大小。”

　　就在这时，一道震天的怒吼声，从东方传来，猛烈的声波顿时化为飓风，从森林上呼啸而过，大地倏地动摇，悬崖上的石块纷纷松动、坠落。同时，一股恐怖的魂威，仿佛滔天巨浪般，汹涌袭来！

　　微微发白的东方天际，幽然出现一道巨大的蜥蜴巨龙的黑影，它蒲扇着肉翅，宛如一条山脉般，怒吼道冲来。

　　“妖骨守护！”原野抬起左手，一股血色妖灵，登时涌入泥土中。小仙的周围泥土中，连续刺出三层血色獠牙，如花骨朵般将她守护起来。

　　“你干什么？”小仙惊恐道。

　　“它的魂力太过强大，被它盯上，我们绝不可能逃脱。”原野说道：“你虽然可以无视仙术以下的灵术，却抵御不了魂术的攻击。”

　　“那你呢？”小仙问道：“为何不与我一起传送回人界去？”

　　“拓拔还在这里，生死未卜，不带上他，我绝不会回去！”说着，原野拿着妖花藏龙刀，猛踏地面，在空气中留下一道黑色身影，极速向那头巨大无比的刺脊魂龙冲去。


第251章 蛮荒法则

　　清冽的风习习吹过，一股令人头疼欲裂的魂压，犹如亿万斤的山峦，压在原野的身体上。他紧咬牙关屹立在天空中，遥望着那头山脉般巨大的刺脊魂龙，惊天动地扇翅飞来。

　　“黑木头，刺脊魂龙是雌雄同体，每五百年就会转换一次性别。”小仙站立在三层如花骨朵般的妖骨守卫中，仰脸大声说道：“如果它化为人形，是男人的样貌，一定要千万小心，雄刺脊魂龙的魂力非常恐怖。”

　　“它应该就是雄龙了。”原野低头看了小仙一眼，说道：“这种魂力，怕是与觉醒后的帝王魂魄差不多了。”

　　然而，一直压迫着他的魂力，在他低头的瞬间，却陡然消失了。他不禁大惊，猛地抬头，远处那个超级巨大的龙影，竟诡异地消失了。

　　“滚开！”小仙一声怒喝，令原野蓦然心惊。

　　他低下头，发现一个九尺高的雄壮人影，已经悄然出现在妖骨守卫边上，正打算伸手去抓里面的小仙，却被她怒斥着躲开了。

　　那个雄壮的人影，浑身覆满青黑色鳞片，脑袋呈倒三角状，两根狰狞的青角，弯曲着直刺天穹。他的两只龙爪，抓握着从地面刺出的赤色獠牙，残暴的龙眼贪婪地盯着里面的小仙。他长着一条覆盖着刀片般龙甲的粗大尾巴，十几根尖锐的骨刺，从他背后脊骨中刺出，呈一线状，根根直立着。

　　“噔。”原野落到地面上，凝视着那头化为人形的刺脊魂龙，沉声说道：“别碰她！”

　　刺脊魂龙扭过脸，睨视着原野，双目中散逸出森森杀气，用生硬的人语说道：“人类，你知道不知道，这个精灵仙域，自仙帝化神失败后，本王就是这里的主宰者了？”

　　“不知道。”原野说道。

　　“那本王告诉你。”刺脊魂龙抬起锋利的龙爪，伸出长长的青色舌头舔舐一下，道：“本王的卵山，就是这里的死规，凡敢动者，必死。”

　　“这里既然是蛮荒之地，就要遵从蛮荒法则。”原野反驳道。

　　蛮荒法则就是弱肉强食，从来没有猛虎吃了一头野猪，还带着负罪感的。他本不觉得自己拿了两颗龙蛋，有什么过错。至于刺脊魂龙，想借此杀他，他是不可能束手就擒的。

　　刺脊魂龙没有将他的话当一回事，转脸继续贪恋地盯着小仙，道：“仙人之体。哈哈，人类，你的实力尚可，死了可惜。本王给你个机会，如果将这个女人，献给本王当作肉奴，本王就赦免你的死罪。”

　　“喀！！！”一道浊紫色火焰，猛然化为一道凶悍的刀影，瞬间斩向刺脊魂龙，打得他措手不及。

　　“嘭！！！”妖火刀影倏地顶着刺脊魂龙撞击到山崖上，混乱飞窜的乱石中，一个两丈长的崖洞，登时被他撞击出来。

　　敢说出这样的话，对原野来说，已经没有对话的必要了。他抬起左手，手背上的那张怪嘴，登时消失，随即出现在他手掌中心。狰狞的怪嘴森然张开，里面极速凝聚出一团精纯的血色妖灵，接着，他对准那个被刺脊魂龙撞击出来的崖洞，旋即爆射出一道毁灭性的血色妖灵。

　　“轰！！！！！”凶猛的血色妖灵，犹如一柄开山巨斧，锋利地将山崖击出一道万丈长的岩壑。

　　刹那间，山石崩塌，地动山摇。蒙白的天光下，地面的山崖上，泛起一道血光，与一条万丈长的滚动的尘烟和碎石。

　　“找死！”刺脊魂龙的身影，蓦然出现在被劈开的山崖之上，身上散逸着缕缕浊青色魂烟，虽然刚才突如其来的攻击没伤到他，却令他暴怒无比。

　　原野的身形，也随之掠动，落到山崖的另一边，与他相隔十余丈远，互相对视着，凛然说道：“你的龙蛋，确实被我烤了两个。我的命就在这，有本事，尽管来取！”

　　事实上，那上亿枚龙蛋没有那么重要，因为就算孵化出来，也会全部被这头成年刺脊魂龙吃掉，在这片远古灵域中，他决不会允许有第二头魂龙，威胁到他霸主地位，就连自己的亲生骨肉都不行。在这里，除了他，任何蛮兽都不敢动他的卵山，却被不知情的原野，随手捡了两枚给烤熟了。

　　“八纹圣灵？”刺脊魂龙沉声说道：“本王在你们人类中，相当于五纹贤灵的实力，离仙龙之境不过几步之遥！”

　　“那又如何？”原野脸不改色地说道。如果真把他逼急了，只需要一招，就可以将这头魂龙解决，只是，那招有可能将这片远古灵域彻底毁掉。

　　“猖狂！”刺脊魂龙暴喝道。接着，他猛然挥动龙爪，五道由木灵与龙魂凝聚成的浊青色爪影，登时化为五道呼啸的闪电，穿梭在空气中，转瞬之间，便撞击到原野面前。

　　“喀、喀、喀、喀、喀！”五道浊青色闪电，瞬间将原野留下的残影撕为碎片。

　　原野的真身，则出现在阴冷的天穹中，他扬起右臂，紧握在手中的妖刀刃上，幽然掠过一抹妖光。

　　然而，刺脊魂龙早在他躲避的时候，就已经预测到原野的行动轨迹，他倏地扭转身体，甩动粗大威猛的尾巴。

　　“啪！！！”一道浊青色光芒甩过，在空中幻化为楼宇粗的青龙尾影，轰然出现在原野身前，凶残无比地抽打到他身体上。

　　由于一时疏忽，原野被打得措手不及。

　　他身体在巨力抽击下，如一颗燃烧着烈火的陨石，轰然撞击向悬崖下的莽莽森林中。

　　“嘭！！！！！！！”一串长长的妖火在森林中，犁出十里长的沟壑。一时间，乱石飞射，古木横断，烟尘四起，荒兽逃窜。

　　“自不量力。”刺脊魂龙望了一眼燃烧在狼藉古林中的那道妖火，身影陡然闪动，出现在妖骨守护边，盯着里面惊慌的小仙，兴奋地狞笑道：“人间千古不遇的仙人之体，竟然闯入这里来？不过，你也配得上被本王临幸了。”

　　然而，就在这个时候，一颗屋宇般大小的、由强大妖灵凝聚的血狼头，凶残地撞击着古老的树林，极速向刺脊魂龙冲来。凡是被它撞击到的东西，无论古树、老藤，抑或是山岩、巨石，瞬间化为虚无。眨眼之间，血狼头已然狰狞地出现在刺脊魂龙面前。


第252章 三妖天葬

　　千钧一发之际，刺脊魂龙猛然转身，看着那由妖灵凝聚的狰狞巨大的血狼头，他背后陡然展开两只覆盖着鳞甲的肉翅，敛在身体前，企图抵挡这恐怖一击。

　　“嘭！！！”一团刺眼的血光爆耀，刺脊魂龙的两只脚爪，在地上犁出两道深深的痕迹，生生被血狼头撞退出去。

　　他低估了原野这招的威力，被撞击着抵到山崖壁上，才怒吼着扬动双翅，生生将那巨大的血狼头撕裂开。被撕裂的血狼头化为两团赤色妖灵，极速撞击到东、西上百里处的地方，然后轰然爆为两团巨大的血罩，最后喷射成两道粗大的血柱，直刺天宇。

　　即将明亮的天光，随即被赤色妖光，沾染上微微血色。

　　抵挡住这猛烈攻击之后，刺脊魂龙匪夷所思地，盯着刚才血狼头冲击的方向。一片狼藉的树林里，光线黯淡，原野左手握刀，面色阴沉地走了出来。他额头上被刚才的龙尾攻击，抽打出一道伤口，粘稠的鲜血，缓缓从他脸颊上流下。他手中的妖刀上，三朵栩栩如生的妖莲流转着灵光。刀身上，一只极白，一只极赤，一只极黑的邪目，已然睁开。加上三朵成熟的妖莲，他此时可以动用六只藏龙邪目的力量。在这股强大的力量下，他瞬间提升到四纹贤灵的实力。但是，这股力量太过强大，他的左臂当时就变为龙臂，双眼亦变成了冰冷、残暴的龙眼，左半边脸上，也渐渐生出了暗金色龙鳞。

　　“四纹贤灵？怎么可能？！”刺脊魂龙难以置信地说道。由于被刚才一击打中，他背后的双翅上的鳞片，被震得松动，带着青红色的龙血，吧嗒，吧嗒，坠落到地面上。

　　“你若再敢对她口出秽语，老子让你死无全尸！”原野抬起妖刀，直指刺脊魂龙，沉声怒道。

　　“难怪你刚才会使用龙息，原来身体中有龙魂。不过，不管你是什么东西，敢忤逆本王，今天你必死！”话毕，刺脊魂龙猛然张开獠牙锋利的嘴，一团浊青色精纯的灵球，瞬间凝聚完成，这便是龙息。运用灵力与龙魂凝聚的灵球，属于蛮龙或真龙的强大杀招之一。

　　随着龙息凝聚完成，它猛然化为一道青色灵影，极速袭向原野。

　　原野这才知道，他一直使用的这种猛烈的邪灵招术名叫龙息，见刺脊魂龙的攻击瞬间袭来，他倏地抬起右臂，一张与他左手背上一模一样的怪嘴，登时出现在他右手掌中，怪嘴旋即张开，一团血色龙息立刻凝成，然后飞射出来。

　　两团威力恐怖的龙息，须臾之间，便撞击到一起。

　　“轰！！！！！”青色与血色龙息撞击的瞬间，形成一层青赤交织的灵幕，足有数万丈高，直接将天空分割，大地上也旋即出现一道深深的裂缝，一直随灵幕窜射，而极速蔓延到远方。

　　就在这时，原野猛踏地面，瞬间窜破灵幕，出现在刺脊魂龙面前，扬刀挥臂，一道血色刀影掠过，凶悍地斩向魂龙。

　　“嗵！”魂龙抬起极其坚韧的龙臂，企图抵挡住他这一击。却不料，他竟生生被原野，砍进到百丈深的崖体之中。原野毫不犹豫地追着他的身影窜飞过去。

　　两者在崖体中，疯狂地激战在一起。所有岩石如凝蜡一般，凡被他们撞击到，瞬间就化为赤色熔岩，根本就不可能给他们造成任何障碍。

　　望着力压刺脊魂龙一筹的原野，小仙心中却焦急万分。他虽然能凭借强大的妖灵与更加猛烈的藏龙邪灵，压制住刺脊魂龙，却付出了被邪灵腐蚀身体的代价。她知道，只要他身体出现妖化现象，就一定饱受着难以想象的巨痛折磨，如果不能速战速决，很快就将思维混乱。她冲着那熔岩流动、混乱无比的山崖，大声喊道：“黑木头，不要与他缠斗，快使用的你超禁术，直接了结他！”

　　可是，战斗已打到焦灼地步，谁都听不清她的喊叫声。

　　天空逐渐明亮，东方天际出现一抹朝云，莽莽古林中，散逸出悠然的淡霭。

　　数头实力强大的远古蛮兽，或盘旋，或蹲坐在天空中，俯视着下面惊心动魄的战斗。

　　巨大的山崖，随着战斗的殃及，渐渐融化成大股炽热的熔岩，缓缓流向四方。

　　“帝王魂啸！”

　　突然，一道仿佛闷雷般的咆哮声传来，天空中的所有蛮兽，顿时被吓得惊慌失措，仓皇逃窜。

　　同时，一层凝重如水般的魂压，猛然将方圆千里的大地笼罩住。守护着小仙的三层妖骨守卫，瞬间崩毁，小仙痛苦地捂着头，仿佛灵魂被疯狂的乱刀绞碎一般。她蜷曲在地上，呻吟不止。仙级以下灵术虽然伤害不到她，魂术却是她唯一的弱点。

　　那些没有来得及逃跑的围观蛮兽，在这恐怖到匪夷所思的魂啸攻击下，纷纷从天空中坠落下。有的魂力弱一点的荒兽，直接被震得口吐鲜血而死。

　　“嘭！”原野从崖体熔岩中，飞退出来，站立在小仙面前，痛苦地捂着脑袋，道：“快回人界去！”

　　“你，和我一起走……”小仙抱着脑袋，颤抖着说道。

　　“不行，我一定要把拓拔带回去！”原野顽固地嘶声说道。

　　“你不走，我也不走！”小仙虽然痛苦至极，却更加固执。

　　突然，一颗千丈高的极其巨大的狰狞龙头，从崖体的熔岩中冒了出来，它更大巨大的身躯，还淹没在熔岩之中。

　　它如睨视蝼蚁般，看着眼下两个渺小的人类。它的脑袋上出现一道巨大的刀痕，一只龙眼被砍瞎了，头上肉与鳞片都被砍得翻卷，一条龙角也被斩断了。几乎被逼上死路的它，使出了最强魂术，瞬间逆转了局势，反把原野与小仙，逼到了绝路。

　　“可恶的人类，本王要抽了你们的灵魂，将你们炼成两具行尸走肉，永远为本王驱使！”说着，狼狈至极的刺脊魂龙，猛然张开嘴，一个三丈直径的浊青色鬼门，瞬间出现在它的巨嘴中。那鬼门幽然打开，一个黑袍褴褛的青色骷髅，手持一柄死亡镰刀，从鬼门中探出半个身体。它森然从出骨爪，一机股不可逆转的吸力，登时出现在他们两人身体上。

　　原野的白色灵魂，小仙的青白色灵魂，登时被它吸了出来，在空气中被拉成两道长长的魂影，一端握在它的骨爪中，一端还连在他们的身体内。

　　“快走！”原野痛苦到面孔扭曲，转脸对拼命抵挡灵魂被抽出的小仙说道：“再不走，就来不急了！”

　　小仙用充满哀伤的眼神，虚弱地看了他一下，然后轻轻闭上了眼睛，在倔强中昏迷过去了。

　　青骨鬼扬起死亡镰刀，只等着他们两人灵魂全部被拽出，然后再挥刀收割。

　　原野看着小仙煞白且美丽的脸蛋，和她仿佛赌气般的静止的神情，惨然一笑，道：“我并非有意辜负你一片真心，只是我与云儿相识多年。虽然不能娶你，但是，我依然会舍命保护你！”

　　话毕，他转过身，仰望着极其庞大的刺脊魂龙，恍惚的眼神，猛然掠过一道狠光，右手中悄然旋转出一团白色灵魂，紫、青、黄，三道妖灵极速凝聚在魂焰中，形成三条细小，却携带着毁灭之力的栩栩如生的妖龙。它们躁动不安地游弋在魂焰中，随时都有可能融合为一体。

　　原本以为胜券在握的刺脊魂龙，蓦地察觉到一股令它通体战栗的恐怖气息，它巨大的龙眼，随即盯着原野的右手，用魂语惊恐地咆哮道：“混沌灵息！仙，仙，亚仙术！人类，你到底是什么来历？！”

　　“既然你想死，我就送你归西……”原野气息游离地说道。随着灵魂被抽走一半，他思维几乎空白，缓缓抬起手臂，然后用尽最后一丝力气，将三妖天葬挥出。

　　携带着无尽毁灭气息的三妖天葬，飞出的瞬间，刺脊魂龙便不敢再有任何犹豫，它口中的青骨鬼，急忙将吸取一半的原野两人灵魂割断，然后仓皇退回浊青色鬼门之中。此时，刺脊魂龙再也顾不上龙蛋，威严，报复，愤怒，贪婪，与伤痛，这些与命比起来分文不值。它所要做的就是逃，用尽一切力气狂逃！

　　包裹着三头细小妖龙的白色魂焰，陡然融入到三条妖龙体内，它们的双目登时赤红，并在天空中暴涨为百丈长，然后缠绕在一起，凝聚成一头三千丈长的带着三色灵纹的狰狞妖头。它携着一缕混沌灵息，与万物生灵都将为之绝望的毁灭气息，凶悍地撞击出去。

　　天空中，宛如一道巨大山脉悬浮的刺脊魂龙，一只翅膀燃烧着本源之灵，一只翅膀燃烧着龙魂，拼命向北狂窜。

　　可是，被三妖天藏锁定的目标，是不可能逃脱的。几息之后，上万里之外，轰然爆发出一场，自这远古灵域形成以来，最恐怖的毁灭性爆炸。

　　宛如凝重的液体般的，色彩流转的时空乱流中，上千个气泡状的远古灵域沉浸在其它。

　　突然，一个远古“气泡”闪耀出紫红色光芒，瞬间被炸毁三分之一体积。接着，那“气泡”像漏气一样，里面的土石、树木、空气、荒兽，纷纷泄飞出去，然后在时空乱流中，化为虚无。

　　这股动静，虽然在浩荡无边的时空乱流里，看似不起来。但是，在那远古灵域中，却是天翻地覆般的末日景象。

　　地动天摇，土石倒悬，一切即将毁灭。

　　原野与小仙也躺在一块悬浮的巨石上，而且，由于他们的灵魂被割掉一半，已经处于深度昏迷状态。

　　可是，就在远古灵域毁灭之际，一座巍峨的荒莽巨山顶上，窜出一道冲天而起的、超大莹绿色灵柱。那些特殊的莹绿色光芒，疯狂蔓延在裸露于时空乱流中的天穹顶部，极速修复着被炸毁的远古灵域边界……


第253章 我是谁？

　　一座巍峨、荒莽巨山体内，拓拔戬与那头远古蛮兽，像两只蛤蟆一样，惊恐地攀附在山壁上，被眼前从绿池中喷射出的千丈直径的、特殊的莹绿色光柱，吓得瞠目结舌。

　　“蛤蟆头，这是什么东西？！”拓拔戬扭头问道。这巨大莹绿色的光柱，没有任何预兆，没有任何声响，他也感觉不到任何灵息，亦没有什么危险的感觉，就在刚才山体猛然晃动，即将坍塌的时候，它就从绿池中窜射出来了。然而，正因为他什么也感觉不到，才对这光柱有种深深的忌惮感。

　　那头七丈高的远古蛮兽摇了摇蛤蟆脑袋，很显然，它也不知道这莹绿色光柱是怎么回事。

　　约莫一个时辰之后，那奇怪的光柱悄然消失，大地与山体也恢复了平静，一个个柔韧的气泡，幽然从绿池中冒出，仿佛一切都没发生过一样。“哗啦”一声，那尊精灵雕塑，突然断裂，它的半个头颅随之坠落到绿池中。只有一个布满裂痕的身体，还残破的嵌在岩壁上，还有，它右手掌中的那团绿色火焰淡了许多，绿焰中间的核心——白玉，显得更加清晰了。

　　拓拔戬仰头看了看山顶，刚才的光柱并未将山顶撞破，只是透过岩石窜射出去。接着，他又看了看那尊精灵石雕，猛然跃起，直奔它右掌上悬浮的白玉而去。

　　就在这时，一颗柔韧的气泡极速飞来，拓拔戬大惊，挥斧将其砍爆。

　　“呱！”那头远古蛮兽怒叫一声，眼中掠过一道杀机。

　　“娘的，老子不碰就是。”拓拔戬又看了看那奇怪的白玉，悻悻地小声嘀咕道：“等老子实力恢复，一定砍了你的脑袋。”

　　蛮兽对他的话根本不放在心上，渐渐恢复之前的兴趣，挥掌又拍出几颗气泡，打了出去。

　　拓拔戬则被逼无奈，只能硬着头皮与它耍闹。

　　偌大的远古灵域中，紫红色光芒渐渐消失，天地虽然逃过一劫，却狼狈至极。因刚才的一道亚仙术的毁灭性打击，它当时就被炸毁三分之一面积，随后因时空乱流的吸纳，又损失了一部分，此时，已经只剩下一半面积了。

　　成千上万山峦倒塌，无数古树或横断或倒栽在地上，广袤苍莽的大地上，道道火山喷涌爆发，大股熔岩蔓延，池湖江海浑浊无比，天空中罡风呼啸，黑云滚动，闪电狂乱地劈打在大地上。所有侥幸存活下来的荒兽，都忌惮地躲避起来，虽然它们不知道发生什么，却能感应到死亡擦肩而过。

　　三妖天葬爆炸的核心之地，是一片熔岩汪洋，刺脊魂龙的身体已经找不到了，只有一截上万丈长的超大尾巴，漂浮在炽热的熔岩上，至于它的生死，已经无从知晓了。

　　原野在昏迷之际，紧紧将深度昏迷的小仙抱住，两人静静地趟在一块岩石上。幽然蔓延过来的熔岩，缓缓将他们淹没。他身体内的妖灵，自住散逸出来，形成一个黄色灵盾，将他们守护在其中，然后无声地沉入熔岩之中……

　　时光悄然飞逝，转眼就是半年。

　　经过这段时间恢复，远古灵域中的罡风已散去，闪电已消失，无数火山早已平息，岩浆也已冷却为岩石，湖海亦变得清澈。

　　这日，在和煦的阳光照耀下，小仙从一块坚硬的岩石上醒来。

　　她恍惚地打量着周围陌生的环境。她身边岩石上有一个深深的窟窿，还有一名奇怪的古铜肤色的男子。

　　他正在不远处的紫色篝火前，大快朵颐地吃着烤白蛋，已经有无数蛋壳堆积在他的身边。

　　“好奇怪的蛋，只是烤一下，就能烤出一条鲜美无比的幼蜥蜴。”原野心情愉悦地，提着一条幼小的烤熟的魂龙说道。接着，他又有点遗憾地说道：“要是有酒就好了。”

　　突然，他转过脸看着小仙，晃了晃手中烤熟的小魂龙，笑着说道：“你醒了？要不要吃点？”

　　“你是谁？”小仙揉着晕腾腾的脑袋，打量着原野问道。

　　“我也想知道。”原野说道。

　　“我是谁？”小仙再次问道。

　　“我连我自己是谁都不知道，怎么会知道你是谁？”原野笑着说道。

　　“我怎么会出现在这里？”

　　“不知道，不过我们应该认识。”原野指着岩石上的一个深坑说道：“我醒来的时候，你被我抱在怀里。喏，我们就是从那个窟窿里爬出来的。”

　　“抱着我？”小仙吃惊地说道：“我是你什么人？”

　　“求你别问我了。”原野无奈地说道：“我的脑子和你一样，都是空白一片，连一丁点的记忆都没有。”

　　“好吧。”小仙吃力地爬起来，四下打量一番，满眼都是陌生，根本不知道要向哪里走。

　　“你要去哪？”原野问道。

　　小仙看着这个陌生的男人，虽然他没有什么危险，但也不愿意就这样跟他呆在一起，道：“找个认识我的人问问。”

　　“我已经查过了，这里除了你我，连个人影都没有。”原野摇头说道：“这里并不大，也就几万里长，我醒来的时候，就已经把这里翻了一遍，到处都是荒兽，见到我跟见到恶魔似的，撒腿就不要命地跑，都不知道为什么？”

　　“你很厉害吗？”小仙打量着他问道。

　　“应该还可以吧。”原野自豪地说道：“反正这里没有什么可以打得过我。”

　　“那就更不能和你在一起了。”小仙说道。

　　原野急忙站起来，笑着说道：“反正我们什么都记不得了，这里又没有人影，你一个人乱跑多无聊啊。”

　　“那也不能就这样呆在这里。”小仙说道：“一定有谁知道发生了什么。”

　　“那好吧。”原野甩手将套着明帝刀鞘的妖花藏龙刀，扔给小仙，道：“这里厉害的荒兽都被我打了一遍，它们见到这把刀，魂都会吓没，你带上它去找吧，如果没有结果，可以再回来，我就在这里等你。”

　　“多谢了。”小仙拿着他的刀，飞身掠到天空中，向远处寻去。

　　十日后，原野依靠在一块黑石上打盹。突然，他察觉到自己的刀灵，不由睁开眼，欣喜地站起来。

　　小仙失望地将妖刀扔给他，说道：“这究竟是什么鬼地方？怎么会连个人影都没有？”

　　“我说了你还不信。”原野将妖刀插回腰间，道：“现在你打算怎么办？”

　　“不知道。”小仙无奈地摇了摇头。

　　“既然如此，那我们就一起过呗。”原野说道：“在我身边，保证你有吃有喝，还没有什么敢欺负你。”

　　就在这时，一头被打得鼻青眼肿的巨猿，抱着一大堆野果，小心翼翼地将其放在地上，忌惮地看着原野。

　　“咯咯。”小仙突然被眼前的一幕逗乐了，道：“原来，你以前就是这里的土霸。”

　　“应该是。”原野笑着说道。接着，他转脸看着那头巨猿，挥手打发道：“你走吧，三天后再给我找点肉来，越美味越好。”

　　巨猿连连点头，然后一溜烟地跑远了。

　　小仙走到那堆珍果前，拿起一串紫红色的果子，吃了一颗，甜美的果浆顿时溢满她的唇齿，她心情不禁愉悦起来，两只眼睛弯成了月牙形，笑道：“好吃。”

　　“嘿嘿。”原野看着她，傻笑了一声。

　　“你笑什么？”小仙盯着他问道。

　　“你长得真好看。”原野说道。

　　小仙看了他一会，谨慎地说道：“你实力这么强大，我会不会是被你从什么地方抢来的？”

　　“怎么可能！”原野争辩道：“我查过了，灵力根本就伤害不到你，而且在你受到攻击的时候，脖子上的那片白鳞，会变成铠甲，将你守护起来。”

　　“你碰过我的身体？！”小仙惊怒道。

　　“没，没……”原野一时语塞，脸不禁变红，“我刚碰到你的脖子，那鳞片就变成铠甲了。跟本没机会看到你的身体。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　两人尴尬地沉默一会，小仙拿起挂在脖子上的白鳞，打量一会，然后翻过来，看见白鳞背面有两个奇怪的小字，念叨：“仙儿？原来我叫仙儿。”

　　“哎，你竟然有名字了。”原野羡慕地叹口气，费力想了一番，依然什么都记不起来。接着，他突然想到什么，立刻抽出妖刀，吓了小仙一跳，他举起刀，看着刀上的几个小字，道：“我会不会是叫妖花藏龙刀？”

　　“那跟本就是刀名字。”小仙哧地一下笑出声，道：“反正你也不知道自己叫什么，不如就叫妖花吧。”

　　“妖花？不好听。”原野摇了摇头。

　　“那叫藏龙？”

　　“也不好听。”

　　小仙不由嗔道：“你这黑木头，事还真多？既然你都不愿意，干脆叫你黑木头好了。对，就叫黑木头！”

　　“黑木头？更难听。”原野说道。

　　“呵呵，黑木头。”小仙也不管他愿不愿意，直接就这么叫了，“你今后打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”原野双手垫在头后，依靠在岩石上，悠闲地说道：“这里有吃有喝的，前不久还发现一头猿猴会酿酒，现在又有你陪着，就这样逍遥地过呗。”

　　“谁要跟你一起过了？”小仙的脸不禁泛起霞红。

　　“这里除了我是人类，你不跟我过，难道想与那些猿猴、荒兽一起生活？”原野反问道。

　　“哎……”小仙无奈地叹了口气，打下打量一番，道：“那你至少得有个住的地方吧。”

　　“住？”原野大喜，猛然坐了起来，道：“有！”

　　继而，他窜跃到空中，发出一声嘹亮的长啸声。不一会，一大群被他征服的荒兽，便聚拢在天空中，恭敬地等待着他发话。

　　“你们听好了，快去给老子找最好的木材，再收集所有珍宝、灵石。”原野兴奋地说道：“老子要为你们女王，建一座超级宫殿！”


第254章 三阶黄金巨人

　　落月大陆中央，缭绕着魔气的巨大深渊上空，已经成为至灵武者的黑子，抱着一柄沉重的黑刀，犹如雕塑般，静静地站立在天空中，凝视着当初原野消失的地方。

　　牧龙人孙威穿着一身蓝白色灵袍，从守护着龙城的水灵守护中飞了起来，落到黑子面前，道：“阁下在这一守就是五年，对原野真是忠心耿耿啊。”

　　“兄长待我恩重如山，他又是我四相国的根基支柱。”黑子微微向孙威点了一下头，道：“他去了那里，我什么忙都帮不上，所能做的，只有一直等在这里。”

　　“你也是四相国十二重城的一位将领。”孙威说道：“特别是你的第四城——黑城，正对着最有可能出现异动的水国，就不担心会有什么突发情况？”

　　“四相国现在有甘霖兄长与守鹤兄长镇着，就算是四城没有一兵一卒，水国也不敢冒然进犯。”黑子说道。他看着眼前一抹云烟飘过，和辽远的天空，道：“比起那些，兄长与师兄能够安全回来，才最要紧。对了，小仙公主也进去了，难道你们就不担心？”

　　“怎么不担心？”孙威说道：“自打公主去了那里，没几天，皇后陛下就开始后悔了。她现在比谁都急，正在想方设法，进去寻找公主呢。”

　　“四相国虽然建成，现也正在繁荣发展，声望与日俱增，却迟迟不能宣布立国。”黑子怅然地说道：“都在等待兄长回来，登基帝位，然后宣告天下呢。”

　　“他若再不回来，你们可能就有危险了。”孙威说道：“前几日，贤灵村的执法者，来到了我们古灵域，怕是要有什么动作。”

　　听到孙威的话，黑子神情颤动一下，震惊地盯着他，良久没有说出话来。

　　“虽然橙风仙祖没有回来。”孙威说道：“但以贤灵村的实力，没有原野的超禁术镇着，光凭甘霖与守鹤，是不可能抵挡得了的。”

　　“阁下可知贤灵村的执法者，找皇后陛下所为何事？”黑子面色凝重地问道。

　　“皇后这几年思念公主心切，身体状态一直不太好，没有见他们俩。”孙威说道：“他们便去了靛金国，至于是为什么事，我就不知道了。”

　　“我得先回去一趟，将此事告诉甘霖兄长。”说着，黑子又看了一眼高远的天空，然后才飞身向西掠去。

　　亘古不变，光彩流溢、凝重、动荡的时空乱流之中，那个不起的远古灵域里，发生了一件不小的事情。

　　这日，只听一震喧天的巨响，一座荒莽的巨山上，爆炸出一道乱石尘烟，久违的阳光照射到绿光幽然的山体中。

　　拓拔戬屹立在山洞口，沐浴在温暖的阳光下，他拿着双刃仙斧当作镜子，伸出舌头，看着上面三滴鲜红的黄金血脉灵印，和自己被染得绿油油的头发胡子，伸回舌头狂喜道：“终于让老子等到这天了！”

　　山体内的绿池中，那头远古蛮兽被打得只敢冒出个头，它脑袋上有一条血淋淋的口子，忌惮地望着拓拔戬。

　　“臭蛤蟆！竟然逼老子在这，陪你玩了五年的泡泡！他娘的，五年呐！老子的胡子都蜷子五圈！”拓拔戬提着斧头，怒指下面的蛮兽，道：“若不是老子在这鬼地方，实力大涨，还不知道要被你囚禁多少年？”

　　拓拔戬最终也没有下得了狠心杀它，毕竟它从头到尾都没有杀他的意思。他刚想转身飞出去，却突然想到一个东西，便窜飞到那尊残破的精灵雕塑前，抬手拿起那枚悬浮在它巨掌上的拳头大的白玉，揣到怀里。他用眼角余光看见，绿池中的蛮兽想窜上来，便指着它喝道：“你敢上来，老子就敢砍了你！”

　　蛮兽悻悻地看着他，自他成为真正的三阶黄金巨人后，它便不是他的对手了，只好打消冲出去的念头。

　　片刻之后，拓拔戬从那座巨山中飞了出来，望着莽莽大地，登时迷糊了，嘀咕道：“这是什么鬼地方？”

　　突然，远处飞来一只长着蝠翼的白毛猿猴，正追逐着几只色彩斑斓的龙鸟。一个四岁左右的小男孩，站立在白猿背上，兴奋地指挥着白猿去捉那些龙鸟。

　　“沙族小孩？好奇怪的体质。”拓拔戬望着那漂亮的小男孩褐色的皮肤，自语道。接着，他偷偷跟在小男孩的身后，尾随着他，一直向南飞去。

　　一个时辰之后，小男孩终于玩累了，趴在白猿的背上呼呼大睡。白猿一手提着一只龙鸟，小心地扇动着翅膀，缓缓向一座矗立在山崖上的巍峨雄壮的宫殿飞去。

　　“这里肯定不是人间。”拓拔戬站立在一朵洁白的云上，遥望着那座宫殿说道：“究竟会是谁住在这里呢？”

　　就在这时，宫殿的主人探查到一股陌生强大的气息，顿时化为一道黑影，箭矢般飞窜出来。

　　“那是？”拓拔戬先是察觉到一阵危险气息，然后心中大喜，因为这种气息，他太熟悉了。

　　然而，令他万万没有想到的是，一道巨大的紫色刀影，猛然划动在天空中，凶狠地向他斩来。

　　“嘭！！”他急忙挥动斧头，将刀影打碎。

　　原野提着妖刀，屹立在天空中，威严地望着拓拔戬。白猿这才发现身后有人尾随，急忙将背后熟睡的小男孩拿下，抱在怀里，躲到原野身后。

　　“臭小子，你怎么连我也砍？！”拓拔戬恼怒道：“四相国现在怎么样了？你怎么跑这来了？”

　　“你是何人？为何偷偷跟随在小羽身后？”原野谨慎地盯着拓拔戬，沉声问道。

　　“你连老子是谁都不知道？噢，对了。”拓拔戬身体猛然一震，将沾染在胡须头发上，和融入到体内的绿色液体，全部逼了出去，重新恢复原来生猛的模样，道：“现在认识了吧？”

　　原野摇了摇头。

　　“呔，原野，你这混球，少给老子装疯卖傻！”拓拔戬怒道。

　　小仙穿着一身洁白的水灵连衣裙，飞到原野身边，伸手从白猿的怀中抱过小男孩，好奇地问道：“你的名字叫原野？感觉这人好像认识你。”

　　“什么好像，老子是他最好的兄弟！咦，我好久在哪见过你。”拓拔戬仔细打量着小仙，想到了多年前与紫火妖祖战斗的一幕，说道：“白水小仙？你怎么也在这？你们竟然搞到一起了？这是什么地方？那孩子又是谁？”

　　“他是我和黑木头的孩子。”小仙慈爱地看着怀中的小男孩，轻声说道。

　　拓拔戬登时凌乱了，震惊得哑口无言。


第255章 记忆

　　山崖上的巨大的宫殿内部，膳房里，一张宽大的雪灵石桌上，放着一只一百斤重烤熟的龙鸟，和几坛子白猿酿得酒。

　　原野，拓拔戬，小仙，三人坐在桌边。

　　“咕咕咕……”拓拔戬抱起一坛酒，直接牛饮一空，然后放下酒坛子，痛快地说道：“没想到猿猴还会酿酒，不错，烈得很！”

　　小仙与原野坐在桌边，什么都没有动，静静地看着他。

　　“你们俩怎么就成婚生子了？”拓拔戬依然匪夷所思地说道：“跟他娘的做梦一样。”

　　“为什么不能？”小仙指着站立在门口，等候差遣的白色母猿说道：“这里只有我们两个是人类，我不给他生孩子，难道要那只白猿给他生？”

　　“到不是因为这个。”拓拔戬说道：“他之前已经有婚约了。”

　　“谁？”小仙谨慎地盯着原野。

　　“别问我。”原野双臂环胸，依靠在石椅上，无奈地说道：“我什么都不知道。”

　　“风国女帝，江舞云，你一点印象都没有？”拓拔戬试探地问道。

　　原野摇了摇头。

　　“你们俩可是私订婚约了的。”拓拔戬说道：“在四相国建成之后，便举行大婚。”

　　“还有这事？四相国在哪？”原野问道。

　　“那你知道我是什么身份吗？”小仙抢着问道。

　　“你来头更大。”拓拔戬纠结地说道：“你是白水帝国的公主，白水小仙。你的母后是人间最强大的人物之一，她可是把你当成心头肉……原野，你这臭小子，这次可捅了一个大喽子！就算江舞云那边你可以解决，白水帝国与靛金帝国咱也惹不起。他们两大古国的实力加起来，可以与贤灵村拼个半斤八两。怕哪有你在，我们四相国，他们也能轻松给灭了。”

　　“既然这样，那我们就别回去了呗。”小仙没心没肺地说道：“我们现在过得挺好，回去有那么多麻烦事——对了，他们能找到这里么？”

　　“这是哪里？”拓拔戬反问道。

　　“精灵仙域，不过已经残破了。”原野指着站立在门口的白猿，说道：“这些，都是它告诉我的。这几年我虽然学了点兽语，但能听懂的不多，它知道的东西也没有多少。反正这里不是人间……听它说，我与小仙也是五年前来此的，到这就与之前的霸主——刺脊魂龙，大战一场，这仙域差点被我给毁了，嘿嘿，可我已经什么都不记得了。”

　　拓拔戬蓦然感动，抱过一坛酒，大喝几口，擦去胡子上的酒迹，道：“兄弟，你是来救我的。”

　　“噢？”原野说道：“那你这几年跑哪去了，为什么我一直没察觉到你？”

　　“囚禁我的地方有点古怪，一言难尽呐。”拓拔戬说道：“算了，我们得快点回去，四相国现在还不知建成什么样子？没有你在，单凭甘霖与守鹤，应对贤灵村一点办法没有。”

　　“怎么出去？”原野说道。

　　“你们是怎么进来的？”拓拔戬说着拍了一下脑袋，道：“我们得先找到那头刺脊魂龙，你们记忆消失，肯定与它有关。”

　　这时，站立在门口的那头白猿，突然叽叽呱呱地说着古怪的兽语。

　　“它说，当时整个仙域都差点毁了，那头刺脊魂龙，根本不可能活着。”小仙解释道。

　　“这下完蛋了。”拓拔戬颓然说道：“你还记得怎么使用那招超禁术没？直接把这仙域打破试试。”

　　“不行，打破了外面就是时空乱流，连神仙都不可能在那里存活，何况我们？”原野说道：“再说，我也不记得那招怎么使用。不管这事了，大不了我们就一辈子生活在这里。”

　　“嘭！！”拓拔戬猛然拍一下桌子，怒喝道：“不行，三百万族人的性命，都担在你的肩膀上！你若不回去，所有人迟早要完蛋。你怎么能在这里，安心当个逍遥的土霸主！？”

　　“有那么严重？”小仙怯怯地问道。

　　“当然！”拓拔戬眼睁得如铜铃大小。

　　原野沉默一会，拿起酒坛说道：“先喝酒，吃饱喝足我们再去查看一番。”

　　就在这时，一头长着赤色长毛的三丈高的硕猿，慌慌张张地冲了起来。

　　“何事？”原野放下酒坛问道。

　　“尾巴，不见了。”那头赤猿敬畏地看着原野，用小仙教会它的几句人语，生硬地说道。

　　原野猛然站起来，脸上露出一抹疑惑，道：“难道它真没死？”

　　“发生什么事了？”拓拔戬抬头问道。

　　小仙替原野解释道：“几年前，他与刺脊魂龙战斗后，就派它盯着爆炸的核心之地的那片熔岩海。刺脊魂龙的一截尾巴被炸断了，如果它还活着，迟早会回来找它的尾巴。”

　　“走，我们去看看。”原野拿起放在桌子上的妖刀，起身朝大门走去。

　　两炷香之后，原野，小仙，拓拔戬，与那头高大的赤猿，站立在一片赤红色蠕动的熔岩海前。

　　“啵，啵……”熔岩泡的微微爆鸣声，听得拓拔戬直想吐。

　　几头火系的荒兽，惬意地游弋在熔岩海中。

　　原野望着原本那条尾巴消失的位置，道：“这熔岩海下，必有古怪。”

　　“你要下去？”小仙担心道。

　　“放心好了。”原野宽慰地笑道：“你没听它们说么？五年前我那招，连仙域都能打破。它就算勉强活着，也不敢再与我交战了。”

　　“好吧。”小仙点头道。

　　一团明黄色灵盾，随即将他们三人包裹起来，然后飞到熔岩之上，缓缓下沉。

　　三千丈深的熔岩海底，有一个被深黛色灵阵封印的洞穴。洞穴深处，是一个逼仄幽暗的地室，一个九尺高的怪物，凄凉地呆在里面。它长着倒三角的脑袋，浑身鳞片全部剥落，背后的骨刺悉数折断，无一完好。它青红色的皮肤上浓血淋淋，溃烂着无数血泡，浑身灵力只剩一丝，龙魂也被炸得几乎殆尽，眼神不时会变得恍惚，间歇性地痴呆。它满嘴的獠牙，已经落光了，尖锐的龙爪不时抓一下身上痛痒的血泡。他就是之前被原野打败的刺脊魂龙。

　　“沙沙，幸好还有一条尾巴，上存留着一点魂力与灵力。”刺脊魂龙如获至宝般，拿着自己的一截尾巴，放到背后的半截断尾处，努力运用魂力，企图将尾巴修复链接好。

　　可是，不管它如何用力，断尾却始终链接不上，只有身上的血泡因用力过猛，而“啵啵”爆鸣。

　　“怎么长不到一块去？”刺脊魂龙愤怒地嘶吼道。接着，它发现断掉的尾巴上，有零星的紫色残火，自语道：“灵火？什么，灵火！！”

　　它猛然大惊，恐惧地尖叫起来，然后不停念叨着：“糟了，糟了，这是个圈套，这一定是个圈套！那个混蛋，一直没打算放过本王！”

　　“我就知道，如果你没死，必然会来找你的尾巴。”原野轻易就破除了它的洞穴口的封印，领着小仙与拓拔戬走了进来。

　　听到原野的声音，刺脊魂龙顿时疯狂起来，吓得蜷缩到地室一角，抱着脑袋，发疯地尖叫道：“不要，不要过来，不要杀我……”

　　原野三人站立在地室门前，看着狼狈至极的刺脊魂龙，怎么说它也是之前的霸主，没想到会变成今天这般模样。

　　良久，都不见他们说话。

　　刺脊魂龙忌惮地偷偷看了他们一眼，而后悲愤地尖叫道：“你这个恶魔，擅自闯入本王领地，吃了本王的孩子，将本王打成这个鬼样，还差点毁了整个仙域。现在，这里一切都是你的了。本王也永远不可能重回当初的威风，更不可能对你们造成威胁，你还想怎样？难道还要本王跪下求你吗？你这个恶魔！”

　　“孩子？你还做过这样恶事？”拓拔戬说道。

　　“听别的荒兽说，就是因为两颗小小的龙蛋，他们便打起来了。”小仙解释道。

　　“呵呵，那——”拓拔戬不怀好意地笑道。

　　原野抬手阻止他们聊天，继续用猜测不透的目光盯着它。

　　这种看不出任何念头的目光，对它来说，比鬼火焚烧还难熬。它颤抖着跪了下来，等待着他开口。

　　可是，原野就是不开口。

　　又过了一会，刺脊龙魂神智恢复一些，沙哑地说道：“好吧，只要你保证不杀本王，本王就将你们的灵魂还给你们。”

　　原野这才开口说话，道：“原来真是你搞的鬼！好，我答应你，只要你将灵魂还给我们，我保证不杀你。”

　　“这可是你自己说的，你可是这里的霸主。”刺脊魂龙颤颤巍巍地爬起来说道。

　　“放心好了，他在哪都是一言九鼎。”拓拔戬说道：“就你现在这样子，根本就不值得我们动手。”

　　刺脊魂龙这才稍微有点放心，它吃力地张开嘴，用尽浑身力气，吐出一个两尺直径的青色鬼门。接着，鬼门中幽然伸出一条腐朽的骨爪，骨爪上抓着一个拳头大小的、布满裂纹的青色骷髅头。

　　突然，一道白色残魂，与一道青白色残魂，幽然飞出，没入到原野与小仙的身体中。他们在猛烈的灵魂冲击，与混乱的记忆融合下，顿时痛苦地捂住脑袋。

　　“你干什么了！？”拓拔戬惊怒道。

　　这一声怒喝，直接把从鬼门中伸出的鬼爪给吓断了。刺脊魂龙急忙闭上嘴，青色鬼门随即消失。它惊恐地解释道：“请大人息怒，只需片刻，片刻就好。他们灵魂融合需要时间，灵魂中的记忆也需要梳理。现在，他们可能会有点痛苦，但过一会就好，过一会他们的灵魂，就将恢复如初，以前的记忆与这几年的记忆，都不会消失。”


第256章 暴怒的皇后

　　拓拔戬实在忍受不了刺脊魂龙身上，不断爆鸣的血泡声，直接把它提着扔了出去。

　　约莫一盏茶时间，原野的率先恢复平静，但他的眼睛依然闭着，脑中飞速地梳理着记忆。过了一会，小仙也恢复了平静。拓拔戬双手垫在脑后，依靠在地室壁上，一言不发，担心接下来的事情会太过尴尬。

　　小仙紧张地看着原野，过去的事，她都回忆起来了。在这五年间，她记忆空白期，发生了许多她之前梦寐以求的事：成婚，生子，和原野自由自在地生活在一起……

　　可是，原野一向把情义、诺言看得那么重，他会怎么处理这件事？

　　她用复杂的眼神看着原野，担心，怯懦，渴望，痛苦，不舍，忌惮，忧愁……

　　原野缓缓睁开眼，看着小仙，虽然他内心复杂至极，但他经历这么多年的磨砺，已经是个成熟的男人，必须担当起一切发生在自己身上的事。他是伸手轻轻抚摸一下她的脸颊，温和地笑道：“没事，这事谁都不能怪。这五年，我们虽然没有之前记忆，但过得很快乐。你与小羽都是我最重要的人，我绝不会离开你们，对你们的感情也不会有任何改变。”

　　“可是——”小仙蓦然感动，泪水不禁流出。

　　“我知道。”原野替她擦去泪水，道：“只要你愿意和我在一起，谁都阻止不了我们，包括白水与靛金两大帝国。”

　　“对，你们白水国与靛金国虽然强大，可我们兄弟也不是软柿子。”拓拔戬松了口气，笑着走过来。因身高差距，他碰不到原野的肩膀，只能拍了拍原野的腰部，道：“说得好，这才是我兄弟！”

　　“不是。”小仙摇头说道：“云儿姐姐怎么办？你们已经有婚约了，这样对她太不公平了。”

　　“那就娶两个呗。”拓拔戬宽慰道：“他毕竟是我四相国开国帝王，怎么能没有个后宫？”

　　“后宫就算了。”原野摇头说道：“我会把一切都给她解释清楚。”

　　“你不打算娶她吗？”小仙焦急地问道。

　　“以她的性格，她是不会同意的。”原野说道：“这对你也不公平。”

　　“你不能这么做！”小仙突然大喊道：“从知道你与云儿姐姐的事，我就没有想过从她手中把你抢走。只要能在你身边，就算你不娶我都行。”

　　“别傻了。有些事，一旦发生，就做不到两全，必须得有取舍。放心好了，我绝不会辜负你。”原野宽慰道。接着，他转过身说道：“我们回去吧，也不知这五年人间发生了什么？”

　　拓拔戬走到小仙身边，说道：“走吧，这些事情你不用多想，交给他就行了。只要你不想离开，天底下就没有人，能把你从他身边抢走。”

　　“嗯。”小仙望着原野的背影，勉强笑了一下。

　　极南之地，寒冰大陆上朔风呼啸，白雪纷飞。人界与灵界大裂痕处，绚丽的灵气如天幕般动荡着。人间第一巨峰，巍峨屹立。巨峰顶部，便是死寂的贤灵村。

　　贤灵村的中央位置，有一汪散逸着袅袅白汽的泉池，和所有火山顶的温泉一样，咕咕地滚动着气泡。

　　突然，温泉池中所有气泡全部消失，一层无形的能量波，随即席卷出去，从每一座建立在村中的寒冰庙殿上掠过。

　　“嗖、嗖、嗖……”一时间，所有闭关的贤灵，全部飞掠出来，包括极风尊氏与狂雨尊氏两名执法者，皆毕恭毕敬地围站在温泉池边上。

　　袅绕的白汽幽然凝聚成一道橙色身影，静静地悬浮在清澈无比的神影池上。他便是身处灵界、掌管人界一切的唯一主宰者，橙风仙祖的幻影。他身着艳丽的橙色仙袍，一手负于身后，一手捋着自己鬓角的一绺飘逸的橙色长发，阴柔地说道：“找到那个奴隶没有？”

　　极风尊氏与狂雨尊氏，两人低着头，忌惮地对视一眼。

　　“回禀仙尊，那人去了时空乱流中的远古灵域。”狂雨尊氏恭敬地回道。

　　“噢？他以为逃到远古灵域就安全了吗？”橙风仙祖思忖一下，淡然说道：“将藏月沙漠从人间抹去，顺便把四大下贱人种，全部清除。但是，他必须要活着留给我。”

　　灭国，灭四族，这种极恶之事，在橙风仙祖的口中，竟如此风轻云淡。

　　“仙祖……”一名活了六七千年的贤灵老者，惊惶地说道：“灵界的律碑，可是明确规定，贤灵不得屠杀——”

　　“放屁！”橙风仙祖没等他说完，便尖声暴怒道：“人界对灵界而言，不过是圈养牲畜之地。现在人界灵气极度稀薄，对灵界已毫无利用价值。等本祖回去，主神们会将这道裂痕彻底修复。到时，人界的所有事情，都是本祖说了算。莫说灭四族，就是屠尽人间，灵界也不会当回事！”

　　“尊，尊命……”那名贤灵老者，惊恐地点头道。

　　“再过一段时间，等灵界与冥界的囚徒之战彻底结束，本祖便会回去。”橙风仙祖恢复阴柔的神情，淡淡地说道：“你们也别想着修仙了，通往灵界之门马上关闭，本祖是不会容忍人界有两个仙灵的……若无别的事，你们现在就可以动手了，去将四大贱族，与那些和奴隶有关的人，全部消灭。记住，等本祖回去，一定要看到那个奴隶是活的！！”

　　落月大陆核心之地，龙城的南边天空中，陡然出现一道白色时空之门。这是小仙在进入远古灵域的时候，故意留下的龙魂隐阵。当她使用龙灵珠的传送绝技的时候，便会在此处打开时空之门。

　　与黑子一起守候在天空中的孙威，见到那个时空之门，不禁双目大睁。

　　可是，当孙威看见小仙怀中抱着一个四五岁小男孩的时候，神色却陡然变了。

　　“兄长！师兄！”黑子顿时冲了过去，狂喜道：“你们总算回来了！”

　　“哈哈，黑子，四相国现在怎么样？”拓拔戬兴奋地说道。

　　“国家早已建成，所有族人，全部被接去了，一切都有条不紊地进展着。”黑子笑道：“现在，就等着兄长回去登基帝位了。呵呵，甘霖兄长连给风国的聘礼也准备——咦，公主殿下，您抱的这个孩子是？”

　　“混帐！！！”一声暴喝，猛然从远处龙城传来。带着面纱的白水静莲，与穿着白鳞战衣的化形的白龙，站立在龙城的城楼上。她瞬间便探查到，小仙抱着的小男孩的半仙体质是怎么回事，被气得浑身颤抖，怒指原野道：“你以为得妖刀之灵，就可以肆意妄为？连你的祖先明帝，都不敢对本宫不敬。你竟敢染指我白水帝国公主，真当本宫不敢杀你吗？！”


第257章 毁灭贤灵村（一）

　　话毕，一股令人毛骨悚然的煞气，犹如一阵劲风般，猛然袭来。白水静莲的身影，陡然出现在原野面前，两者相距一丈。原野甚至可以看清，她隐藏在面纱下的，那双充满杀机的碧蓝色龙眼。

　　“母后——”小仙惊恐地冲过来。

　　“你闭嘴！”白水莲静指着小仙，怒喝道：“平日里，我对你娇惯宠爱，你却丢尽了我皇族威严！前辈！”

　　白龙沧桑却异常伟岸的身影，陡然出现在白水静莲身后，恭敬地低头说道：“陛下。”

　　“将她们母子，给我带回去！”白水静莲冰冷地说道。

　　“她们已是我四相国的人。”原野伸出手臂，挡在小仙面前，沉声说道：“只要她不想回去，谁都别想从我身边，将她们抢走。”

　　“连我白水帝国的公主都敢染指，你以为你还能活着么？”白水静莲冷酷地盯着原野。

　　“呔，你真当我们兄弟好欺负？”拓拔戬取下仙斧，大声喝道：“惹想杀他，你整个古灵域，都要陪葬！”

　　“娘……”被小仙抱在怀里的年幼的原羽，惊恐地看着双方，泪水在眼中直打转。

　　“小羽乖。”小仙温柔地拍了拍原羽的背，缓缓跪倒在空中，对白水静莲说道：“母后，女儿愿跟您回去，只求您放过原野，我会将一切给您解释清楚。”

　　“孩子都这么大了，还有什么可解释？”白水静莲无情地说道。

　　“仙儿，这是我的错。”原野低头对白水小仙说道：“一切，由我来承担。”

　　“陛下，老龙多一句嘴。”白龙慈爱地看着小仙母子，无奈地说道：“此事已经发生，如果真要杀了这小子，受到伤害最大的还是仙儿……”

　　就在这时，原野抽出了妖刀，对小仙说道：“仙儿，带着小羽回去吧。”

　　“你小子怎么突然——”拓拔戬先是一阵惊怒，然后神情冷了下来，道：“他娘的，事都挤到一堆来了。”

　　说着，他们两人各持武器，转过身，望着面前风轻云淡的天空。

　　一抹淡淡的云烟，悠然飘过，两道神秘的身影凭空出现。

　　他们都穿着白色赤边灵袍，背后有一个大大的金色“贤”字，这是贤灵村的标志灵袍。他们中的一个很胖，双臂环胸，背后插着一柄白色大剑；一个老太龙钟，没有武器，满脸皱纹，两条白色的眉毛如垂柳般，飘逸地垂到胸前。

　　“夏侯禺，夏侯令，你们父子怎么擅自离开贤灵村了？”白水静莲狐疑地望着那两名贤灵武者。

　　“白水陛下，如今的人间，怕是不会再平静的。对了，你们的家事，怎么与这家伙纠缠到一块去了？”老态龙钟的为父者，夏侯禺微微一笑，拱手说道：“这可叫我们为难了。”

　　“你们两位来此，究竟所为何事？”白龙冷冷地问道。

　　“我们不过是顺路经过这里。”肥胖的为子者，夏侯令回道：“仙尊有令，将要藏月大沙漠从人间抹除，并屠尽四大贱种。”

　　“放屁，想动我四相国？老子先砍了你们两个老东西！”拓拔戬不禁大怒，刚想提斧冲出去，便被原野一把拽住了。

　　“那正好。”白水静莲冷冷地说道：“前辈，将她们母子带走。”

　　说着，白水静莲拂袖转身，向悬浮在天空中的龙城飞去。

　　白龙见夏侯令面露犹豫之色，双目不禁掠过一抹凶光，道：“怎么？你们父子连我白水帝国的公主也想留下？”

　　“没有，龙前辈言过了。”夏侯禺拱手笑道。虽然橙风仙祖有令，杀光一切与原野有关的人。但是，在他没有回来之前，贤灵村还不敢冒然进犯古灵域这个庞然大物。

　　“原野……”小仙不舍地看着原野，但不离开，她们留下只会拖累他。

　　“先回去吧，那里最安全，等这事过了，我会去接你们的。”原野安慰道。此时，强敌来袭，他必须将感情与家人放到身后。

　　“嗯。”小仙懂事地点了点头。

　　白龙看了他们一眼，在人间他最欣赏的便是原野，可是，此时人间最危险的也是原野，“哎，你安心对付眼前的大劫吧。等一切都解决了，这边的事，便可以从长计议。”

　　“多谢前辈。”原野感激地向白龙微微躬身。

　　见小仙母子被白龙带走，只有白水静莲一人站立在龙城的城楼上，沉静地关注着眼前的事态。原野转过身，向那对贤灵父子说道：“贤灵村只派你们两人来，未免太小看我四相国的实力了。”

　　“有我们父子俩，足够了！”夏侯令说着从背后抽出那柄白色大剑。

　　“两个老废物，小爷一人就可以砍翻你们！”拓拔戬大喝一声，身影猛然窜动，出现在夏侯令面前。

　　一团金光爆耀中，一道带着血纹的斧影，凶悍砍下，击中到夏侯令抬手抵挡的大剑上。

　　“锵！！！”武器的痛鸣声，倏地传来。夏侯令的身影，顿时化为一道白光，被震得疾退远去，拓拔戬则提斧追上。

　　夏侯禺见状，刚想帮忙，却见一道燃烧着紫焰的青黄色巨大刀影，劈斩在天空中，凶残地向他怒斩下来。

　　他急忙抬起双掌，一张八卦形的黑白灵盾，悄然在他头顶形成，生生将那道刀影挡住。

　　远处，原野保持着单臂挥刀的动作，巨大的妖灵刀影，在他的妖刀操控下，生猛地向下压去。见夏侯禺勉强挡住他这一击，原野目光闪烁着凛冽的光芒，抬起左手，压到妖花藏龙刀背上，倏地用力。

　　“喀！喀！喀！喀！喀！喀……”被夏侯禺踩在脚底的透明空气，犹如水晶一般，顿时裂开数道裂痕。夏侯禺在这股巨力之下，再难抵挡。

　　只见，巨大的刀影上的紫火轰然爆耀，抵挡在夏侯禺头顶的八卦灵盾，登时粉碎，而他整个人也被刀影，砍得犹如一枚陨石般，极速坠到下面的魔气缭绕的地心深处。

　　“乒，锵……”几声武器的撞击声传来，夏侯令仅与拓拔戬激战几个回合，便弄清楚自己处于何种境地。

　　少顷，待一刀被斩得劈头散发的夏侯禺，狼狈地从下面深渊中飞回来，夏侯令急忙飞掠到他身边，忌惮地看着原野与拓拔戬。

　　“爹，你看那小子！”夏侯令指着浑身金色的拓拔戬，仿佛一个缩小的金黄巨人，道：“看他的样子，这可是与传说中的三阶黄金巨人非常像，仅凭我两纹贤灵之境，根本压制不住他。”

　　“什么很像，老子就是货真价实的三阶黄金巨人，没有四纹实力，别在老子面前叫板！”拓拔戬喝道。

　　“那个小子更可怕。”夏侯禺看着静静屹立在天空中的原野，说道：“他连邪灵都没有使用，就可以力压我三纹之境。若要使用邪灵，怕是可以与执法者一较高下了。”

　　此时的原野，实力较之五年前，又晋升一纹，为九纹圣灵，四纹贤灵也只能勉强与他一战，真若使用六只邪目之力，贤灵村中也只有两名执法者，和寥寥几个像白水静莲这样的巅峰人物，才能和他一较高下。

　　“爹，既然他们两人回来，单凭我们，是拿不下藏月大沙漠了。”夏侯令说道。

　　与孙威一起站得远远的黑子，大声怒喊道：“藏月大沙漠早不存在了，现在是四相国！”

　　“回！”夏侯禺沉声说道。

　　“还想走！”拓拔戬刚想提斧冲过去，便被原野阻止了。

　　“拓拔。”原野盯着站立在空气中的夏侯父子的身影，道：“他们两个都是活了几千年的老家伙，比起战斗，他们逃跑的功夫更省一筹。”

　　他的话还没有说完，空气中的那对父子身影，便悄然被风吹得扭曲了，随后如水纹动荡几下，就消散了。

　　“还好回来得及时，不然这两个家伙，单靠守鹤还真对付不了。”拓拔戬说道。五年前，守鹤就可以力战圣灵巅峰了，算是如今四相国的第三强者。

　　“对了，守鹤现在是什么实力？”原野转脸问黑子。

　　黑子身形一闪，出现在原野身边，道：“前段时间，守鹤兄长的鹤眼，刚刚有所突破，说是可力战初级贤灵了。”

　　“嗯，我们回去吧。”原野点头说道：“贤灵村马上要有大动作了。”

　　告别孙威之后，原野又看了一眼天空中的龙城，然后领着其它人，飞身向西掠去。

　　经过甘霖与守鹤五年的苦心经营，当初荒凉的藏月大沙漠，已经荡然不存了。一座有着雄厚背景，生机勃发的国家，赫然出现在这里。十二座超级城池，由十二位修为强大的将领坐守，威赫地震慑着四面八方。大片森林，生长在山石上，一条白色巨龙般的江水，滔滔奔涌在四相国土上，分流出无数支脉，滋养着这片曾经贫瘠的大地。一片片整齐的田地，绿油油地生长，许多勤劳的农夫，散步在田地里。十二座城池周围，衍生出成千上万个小村镇，三百多万人，四大种族，以及近百万的外来族人，和睦地生息在此处。

　　楼氏姐妹、高氏兄妹，以及黑子他们，在这短短五年时间内，已经训练出几十万军队，威严地镇守在四相国边陲。

　　四相国腹地之中，凭空悬浮着一座巍峨的殿宇。它漂浮在当初被紫火天葬炸出的巨大深坑上，通体由洁白的寒冰与赤红的烈焰石构建，两种相克的灵力，在特殊的封印下，融洽地糅合在一起，令人望之不由心生肃穆，叹为观止。

　　“怎么样？”第一个感应到原野归来的守鹤，飞身冲到天空中，兴奋地看着原野，笑道：“别说奢侈，这可是我和甘霖专门为你打造的宫殿！”


第258章 毁灭贤灵村（二）

　　“非常霸气，非常壮观！”拓拔戬感叹道：“这冰火融合，真是独具匠心呐。”

　　“那是，曾听闻风帝至爱冰火之物。在这皇宫建成之际，她看了之后，果然喜爱至极。”守鹤笑道：“这可是专门送给他们大婚的重礼。”

　　想到江舞云，原野蓦然心痛，勉强笑一下，感激道：“多谢你们费心，我也非常喜欢。”

　　“怎么？你们好像有心事？”守鹤奇怪地打量他们三人。

　　“喂，我们消失五年多，你怎么连问都不问一句？”拓拔戬好奇地说道。

　　“甘霖说你们俩消失，没多大危险，让我不必操心。”守鹤笑道：“至于为什么，他也没细说。不过现在看来，你们不但安全回来了，还修为大涨。他真是料事如神呐，就是神秘兮兮的。”

　　拓拔戬匪夷所思地看着守鹤，道：“他人呢？”

　　“在这呢。”

　　就在这时，甘霖身着一件洁白的灵袍，出现不远处的天空中。他金色短发在风中略显凌乱，面带喜悦，英俊，睿智，已然一副潇洒的王者风范。

　　“甘霖，你为什么这么说？”原野问道。

　　“我也只是推测，白水皇后修为盖世，深谋远滤，能放小仙公主与你一起进入时空罅隙，想必就没多少危险。”甘霖微微一笑，道：“见四相国如此繁华，你们两个脸色怎么有点不对劲？”

　　“贤灵村恐怕要大举进犯了。”原野说道。

　　所有人的脸色，顿时僵硬了。

　　“黑子，去通知风帝。”守鹤说道：“请她到我们皇宫来一叙。”

　　黑子犹豫一下，没有立刻动身。

　　甘霖看了黑子一眼，道：“罢了，这是我四相国的事，千万不能殃及她与风国。”

　　“嗯，我们回去吧。”原野点一下头，然后向那座为他建造的壮丽雄伟的皇宫飞去。

　　四相国皇宫内，议事大殿里。一张晶莹的水晶方桌前，原野四人分四个方向坐下。加上站立在原野身后的黑子，与站立在甘霖身后的一名带着白色面具的黑袍人，共六人。

　　“灵武圣地还没有建，现在我们四族人虽有数百万，但灵武者只有十余人，那些慕名而来的他族灵武者虽多，但不够忠心，有些被我遣走，有些自愿留在军队之中。”甘霖说道：“若非眼前之事，以你现在的威望，倒是可以号召更多的灵武前来，创建圣地。”

　　“圣地之事，可以暂缓，眼前的事，必须解决。”原野说着，看了甘霖身后的黑袍人一眼，问：“宗煜，到我面前来。”

　　“遵命。”带白色面具的便是宗煜，他恭敬地说道，抬步走到原野面前。

　　“哧！”

　　突然，一道撕裂声传来，宗煜痛苦地站立在原野面前，胸口出现一个血窟窿，浑身因剧痛，而不停地颤抖着，“谢陛下，为小人解除痛苦。”

　　原野左臂的龙爪上，抓着一个吱吱尖叫的血淋淋的须虫，随着他的邪灵稍稍散逸，它便在扭曲中僵硬不动了，接着缓缓化为一缕木屑齑粉，道：“青木琼与双雄，现在身处何地？”

　　“回陛下，他们三人去了古灵域，躲避在靛金国之中。小人因实力太弱，被他们抛弃了。”宗煜疯狂地凝聚灵力，治愈着自己的身体上的伤口。

　　“什么抛弃？”甘霖淡淡地说道：“他们不过是派你留下，监视我们罢了。如今，以我们的实力，他们已经翻不起水花了。我一直不拆穿你，难道你还不明白这点？”

　　“主人睿智，小人明白。”宗煜急忙跪下，忌惮地说道：“四位大人的实力与智慧，已今非昔比，小人不过是只蝼蚁，早已望尘莫及。如今见识到四位大人的强大实力，是真心归降。”

　　“不要乱恭维了，我们不计前嫌，你也别把自己贬低得一无是处，找你来自然是要重用你，过来吧。”甘霖说道。

　　“是。”宗煜惶恐地站起来，走到甘霖背后。

　　“这么重要的事，黑子来也就是罢了，毕竟是我们的小兄弟。”拓拔戬说道：“你把他带来干什么？”

　　“你们几个都太善良，太耿直了。”甘霖笑道：“狡诈之人的智慧，如果用对地方，可以起到奇效。宗煜，现在我们告诉你一件事，帮我们想个办法吧。”

　　“主人请讲。”宗煜由于带着面具，看不清他的表情，但是在这几位巅峰强者面前，能给他讲话的余地，他自然非常感激。

　　“我来说吧。”原野转脸对宗煜说道：“贤灵村要对我们四相国动手了。”

　　“据说，贤灵村有一位仙灵——”宗煜小声地说道。

　　“他还没回来。”拓拔戬说道：“他要是回来，我们还商量个屁，直接等死算了。”

　　“那就好办了。”宗煜说道。

　　“好办？”守鹤说道：“单凭实力，我们四兄弟加起来，也不过可以抵挡住一名执法者，至于其它贤灵，如何对付？”

　　“听说陛下有一招超禁术。”宗煜向守鹤点一下头，然后转脸问原野。

　　“是有一招。”原野说道：“现在是三妖天葬，算是亚仙术了。”

　　宗煜眼中掠过一道狠色，然后跪下道：“恭喜陛下，可以清除祸害了。”

　　“你的意思是？”拓拔戬狐疑道。

　　“将他们聚拢到一起，一招解决！”宗煜的声音虽小，却如寒风般，陡然变得凛冽。

　　听了宗煜的话，所有人都沉默了。一招将贤灵村彻底铲除，这怕是自万年前诸神之战以来，人间最为令人惊悚的大事了。整座人间的格局，也将由此改变。

　　“陛下仁慈，或许不愿意对那些与我们没有过节的贤灵痛下杀手。”宗煜继续说道：“但是，只要那位在灵界的仙灵一声令下，这些人将全部变成他的爪牙，亦成屠戮我们国人的死敌。如不彻底扫除，他们任何一个，都会给我们带来灭顶之灾。”

　　“不错。”甘霖点头说道：“若只是消极防守，怕是单来一名执法者，你便要动用亚仙术。不说那招的威力会不会殃及到我们国家，就算能铲除一个，你的灵力也会大损吧？”

　　“嗯。”原野点头说道：“三妖天葬除了仙灵，没有人抵挡得了。但是，使用之后我也得修养几年，方能恢复实力。”

　　“除了你，我们所有人加起来，也对付不了几名贤灵。”甘霖说道：“如果不能一招将他们全部清除，我们将任人宰割。所以，我们要先发制人。这也是眼下最好的办法。等彻底解决他们，我们再寻找对付橙风妖祖的办法。”


第259章 毁灭贤灵村（三）

　　“你们俩怎么看？”原野问道。

　　“没什么可犹豫的。”守鹤说道：“那些贤灵，既然不敢反抗橙风妖祖的命令，就是我们的敌人，杀光又如何？”

　　“对，别说有人是无辜的，就算我在他们其中，你该杀还得杀！”拓拔戬说道。

　　原野依靠在宝座上，展开手掌，三缕颜色不一的妖灵，形成一朵绚丽的灵花：青色花萼，黄色花瓣，与紫色花蕊，犹如一朵出水净莲一般，幽然漂浮在他手掌上。他一言不发地看着它，陷入沉默之中。

　　“别想了。”守鹤说道：“这个办法虽然粗暴狠毒，却能彻底解决眼前劫难。”

　　“不错，而且要越快越好，一旦他们离开贤灵村，分散开来，就麻烦了。”甘霖说道：“只要大战彻底爆发，你最后的绝招是必然会用的，那么大的威力，不管在什么地方使用，死亡人数都难以估计。也只有在荒芜人烟的寒冰大陆上，释放它，才能将死亡人数减少到最小。”

　　“陛下。”站在甘霖身后带着白色面具的宗煜，小心翼翼地说道：“四相国的几百万条人命，只在您一念之间，一旦您手软，他们将化成遍地枯骨！”

　　听到宗煜的话，原野猛然将手中灵花握碎，站了起来，道：“既然如此，那就行动吧！”

　　“好！”守鹤与拓拔戬同时站了起来。

　　“你们俩不能去。”原野说道。

　　“对。”甘霖也阻止道：“你们去了反而会坏事。原野，为了以防万一，你先去见白龙前辈一面吧，向他借一样东西。”

　　“那么宝贝的东西，老龙会借？”拓拔戬说道。

　　“任何东西，他都会借。”甘霖笃定地说道。

　　极南之地，数万里皑皑的寒冰大陆上，一座擎天巨峰雄伟耸立。

　　贤灵村中，包括散布在别的大陆上，那些修为最低的贤灵们，都聚拢到村中的神影池前。

　　神影池上凝聚出的橙风仙祖的幻影，正暴跳如雷，他指着夏侯父子，尖声怒骂道：“你们两个废物，本祖的话你们忘了吗？杀光与他有关的所有人，把他活着留给本祖！”

　　“回禀仙尊。”夏侯禺战战兢兢地说道：“想杀与他有关的人，他必然会挡在我们面前啊。”

　　“那就封住他的灵脉与灵魂，像猪猡一样，给本仙捆来！”橙风仙祖咆哮道：“本祖放着几千年一次的灵界与神界的囚徒之战不看，站在这等你们，竟然只给本祖，带来如此窝囊的消息！”

　　接着，令所有人意想不到的一幕发生了。

　　“我那可怜的七弟，被九妹折磨这么久，好不容易等到复活这天，却被一个突然冒出来的奴隶杀了，你叫我这个当兄长的如何接受，如何独活下去……”橙风仙祖突然一改暴怒，诡异地变得像怨妇一样，表现出极其凄楚、哀愁的样子。

　　想比他咆哮的样子，这种戛然转变的灵魂分裂现象，更加可怕，吓得围拢在神影池边的贤灵们，毛骨悚然。

　　所有人都低着头，心惊肉跳地听着他忘情地诉说，不一会，他竟然轻声低泣起来。

　　“够了！当初，你以压倒性的实力，将前任仙尊斩杀，炼成一把剑。老子心服口服，愿听你使唤。可是没有想到，你竟然如此妖孽！”突然，一名三纹之境的魁梧的贤者，指着橙风仙祖，气极咆哮道：“我等贤武，在入村之前，哪个不是顶天立地的盖世英雄？哪个不是传说中的巅峰人物？怎么能容忍，被你这种不男不女的怪物使唤！？”

　　包括橙风仙祖在内，所有人都错愕地望着那个魁梧的三纹贤灵，没想到他竟然敢说出这样的话。

　　“等你回来，要杀要刮，悉听尊便！众位，老子不奉陪了！”三纹贤武拱手向其它贤武道了个别，转身窜跃到天空中，向北飞去。

　　橙风仙祖从错愕中反过神来，面色渐渐阴冷，捋着自己的一绺飘逸橙发，狞笑着柔声说道：“极风，狂雨，你们俩还愣着做什么？他既然想死，难道你们不想成全他？”

　　“是！”两名执法者，冷酷地点头，身形猛然闪动，向三纹贤武逃走的方向追去。

　　远处随即传来猛烈的激战声，但仅持续数息时间，便停止了。

　　而后，两名执法者，面无表情地飞身落到神影池边，一言未发，似乎什么都没有发生过一样。

　　可是，不远处伫立在贤灵村头的那株枯死的老树上，却多了一具惨不忍睹的尸体。

　　此时，原野已经飞跃到巨山顶端，他在那株挂满风干尸体的枯树前稍稍顿足，抬头看了一眼那具被挖去大脑，胸腔剖开，除去五脏六腑的血腥尸体，眉头皱了一下，继续向村中的一群人走来。

　　“仙尊，杀紫火妖祖的人，来了。”极风氏说道。

　　“竟然连这里都敢闯？”橙风仙祖见到原野冒然闯入，竟一改常态，露出不可思议的善意的笑容，柔声道：“好一个英俊的奴隶，快过来让本祖看看。”

　　原野盯着神影池中，橙风仙祖妖魅的样子，面不改色地说道：“据说，六妖在化形时，衍生出女人的灵识，却偏偏化形为男人。难道天下的男人，都不入你的眼，只选择紫火作为你的意中人？”

　　橙风仙祖的表情在沉默中，缓缓扭曲，盯着一步步走来的原野。

　　“奴隶，你是来求饶的吗？”狂雨氏悄然抽出长剑，沉声问道。

　　“让他过来！”橙风仙祖疯狂地压抑着心中的怒火，从牙缝中挤出几个字，道：“我倒要看看这个奴隶，究竟长了几颗脑袋？”

　　原野身形一闪，站立在四十多名强大的贤灵中间，神影池上，橙风仙祖的对面，道：“想到将来要与你这种人对决，心中真他娘的不畅快！”

　　话毕，他没等橙风仙祖开口，便抬起手掌，对准他的脸，猛然抓握。

　　“嘭”地一声，橙风仙祖的幻影，便化为缕缕灵烟，消散在空气中。

　　狂雨尊氏这才发现，眼前的原野并不是真身，道：“原来只是本源分身，我道你有多大的胆子？”

　　“我的真身也来。”原野站立在众人面前，淡然道：“只不过，现在正为你们准备一个大礼。”

　　一股恐怖的气息，陡然从天空中袭压下来，众人不禁抬头，然后面色纷纷大变。

　　苍穹顶，一头携带着无尽毁灭之力的三色妖龙，垂直着从天空中极速坠下。原野的真身则站立在龙首上，凛然地俯视着众人，随三妖天葬凶残袭来。


第260章 囚徒

　　由青木天葬、黄岩天葬、紫火天葬，三招极其强大的弑贤禁术，融合成的三妖天葬，携带着可以击杀半仙的恐怖威力，疾驰而下。

　　三千丈长的三色妖龙，闪烁着妖艳的灵光，原野袍胸前佩戴着一片镶嵌着龙灵珠的白色龙鳞，凛然地看着下面四十余名贤灵，眼中倏地掠过一道怜悯之光。

　　“亚，亚仙术！”一名贤灵惊叫起来，道：“之前不是说超禁术吗？！”

　　在这令人浑身战栗的死亡威胁下，二十余名实力偏弱的贤灵，再也按捺不住，飞身四散逃开。

　　但是，所有在五纹贤灵或以上的，全部没有动，他们双目不知何时变得空洞，悉数望着天空中的恐怖妖龙。

　　“还是被我猜对了。”原野的分身叹了口气，说道：“橙风也是用须虫来控制爪牙，不过他的须虫要更强大一些。”

　　突然，由极风氏和狂雨氏率先发起攻击，他们两人举起双掌，猛然向天空中打出两道本源之灵，形成一层半圆形灵盾，其它没有逃跑的贤灵，纷纷抬掌，打出一道道本源之灵，融合到那层灵盾上，企图抵挡住这毁灭性的一击。

　　这瞬息将至的超强一击，究竟能不能彻底斩杀这些人，谁也不知道。

　　就在这时，站立在龙首上的原野，诡异地笑了一下，他的分身陡然化为一团青紫色妖灵，极速收缩着。剩下的二十余名的灵武，皆双掌推向天空，一时间，无暇对付这突如起来的变故。

　　“轰！！！！！”那团猛烈的妖灵轰然爆炸，劲猛的威力，虽然只给他们造成一点轻伤，却打乱了他们的阵型，天空中企图防御三色妖龙的超强灵盾，陡然动荡。

　　眼看着那灵盾在没被撞击之前，就将崩溃之际，极风氏猛地收回双手，大喝道：“你以为可以得逞吗？不过是浪费一柄仙剑罢了！”

　　话毕，极风氏一声怒吼，当初被橙风仙祖炼化的那柄仙剑，旋即从神影池中窜射出来，刺破扭曲的半圆形灵盾，击向接踵而至的三色妖龙。

　　原野面色不禁大变，如果只用一柄仙剑，就可以抵挡住他的攻击，那一切就都完了。接下来的贤灵村，将以摧枯拉朽之势，瞬间将他们所有人都清除。一切，都将在万分之一眨眼之内见分晓。

　　然而，此时扭曲的灵盾离众贤灵十丈高，那柄仙剑离灵盾十丈距离，三色妖龙离仙剑两丈距离。惊天动地的毁灭性撞击，不过是转瞬之间。原野脖子上的龙灵珠，已经在空气中打开一半。

　　可是，就在此时，一切竟然都在这瞬息之间，彻底停止了。

　　犹如时空凝固一般，寒冰大陆上千里方圆内的一切，都静止不动了。

　　呼啸的寒风，飘飞的白雪，逃跑的低级贤灵，没逃跑的高级或中级贤灵，天空中的扭曲灵盾，仙剑，三妖天葬以及原野，全部被凝固的时光，禁锢住了。

　　除了一个人，一个浑身是血的神秘人，他穿着褴褛的囚衣，背后有一个大大的囚字，仿佛一只神智崩溃的濒死野兽，疯狂地奔跑在广袤的冰天雪地中。随着他狂奔而过，他身边的一切，都化成了虚无，彻底消失在人间。

　　毫无疑问，这所有静止的场面，是由于他的到来而造成的。能将时空都凝固住，这是仙灵也做不到的。

　　那就只有一种可能，神灵降世！

　　可是，这位犹如虎入羊群的神灵，降临到人间后，却并没有意识到自己有多么的强大，他只做一件事，那就是疯狂地逃跑。

　　随着他拼命狂跑，空气仿佛碎裂一般，不停地崩毁，时空罅隙随即出现，一些隐藏在远古灵域中的荒兽，或图腾仙魂，刚刚冒出头来，便被他身体上无意散逸出的神气，给震成了虚无。

　　突然，天空中的那道超级巨大的裂缝，也就是人界与灵界的链接处，陡然出现两名穿着黑色甲胄，一名手持长剑，一名手持银链的卫兵，毫无疑问，又是两名神灵降临。

　　“不！不！”那名囚徒发现灵界卫兵追来，疯狂地摇着头，狂喊道：“老子回去，老子不要死在那里！呜呜……求两位狱卫神爷，放过我这个可怜的囚徒吧……”

　　说着，那名囚徒跪倒在地，痛苦流涕。

　　但是，万里高空上的两名狱卫并不为所动，他们的身影幽然向他飘来。

　　“既然如此！”囚徒突然绝望到发狂，身体猛地暴涨到数千里高，抬起巨脚轰然踩在苍茫的寒冰大陆上，灵气极其稀薄的人间大陆，在他脚下不过是一层脆弱的薄冰。

　　在他的踩踏下，整座寒冰大陆轰然裂开无数道巨壑，刹那间便支离破碎。接着，他巨大的身影，奋力抓起一块上千里长的寒冰，一层白色灵光，随即将那块巨大寒冰包裹住。

　　原野与众从贤灵的战斗，在他们面前，不过是蚂蚁与巨象级别的。巧合的是，他们所处的那片地方，正在被他拿起的那块寒冰之上。随着神之灵力的包裹，里面的一切灵力全部消失，包括原野的最强招术三妖天葬，依然如雾气般化为虚无。

　　上千里长的巨大寒冰，在囚徒的手中灵力的包裹下形成一个圆形，对他来说也就是石磨大小。接着，他猛然将手中“石磨”奋力抛出，撞击向那两名狱卫。然而，神灵之间的实力差距，也是有天壤之别的。

　　其中一名手持长剑的狱卫，轻易在空气中，划出一条上千丈长的巨大缝隙，一个神秘的远古灵域，也被连带着划开来了，那团抛过来的“石磨”，轰然飞了进去。

　　刹那之间，一条坚固无比的银色锁链，将那名超级巨大的囚徒缠绕住，他的身形顿时变小，在眨眼之内，缩为正常人大小。接着，一道极速剑光，冷酷无情地从天而降。手持长剑的狱卫，出现在他的身后，他跪在地上一动不动。因为，那柄长剑，已然从他的头顶，一直贯穿到他的体内，瞬间将他击杀了。

　　“人间怎么变成这个样子了？我打个喷嚏的灵气，都比这浓郁千百倍。”手拿银锁链的狱卫，拖着囚徒的死尸，向天空中的巨大缝隙飞去。

　　“谁知道呢，这个破地方，不是马上就要被彻底封印了嘛。”手提长剑的狱卫跟着他，一同飞向那个两界缝隙，道：“听说，让一个叫橙风的小仙，来统治这里。”

　　“怎么说也轮不到他吧？我们俩地位虽然低微，但任何一个，抬手就能捏死他。”

　　“这你就不知道了吧？”持长剑的狱卫说道：“他的大兄长，可是我们灵界的赤雷主神，有这好事，自然要留给自己兄弟了。”

　　“赤雷主神竟有这样的兄弟？这差距也太大了吧！”

　　“哈哈，不管灵界还是人界，哪都有不公啊。”

　　“要是我，宁愿当个仙灵在这统治一切，也不愿天天看那些囚徒鬼哭狼嚎……”

　　两名狱卫谈笑着飞入巨大的缝隙中，回到了灵界。他们与囚徒不过出现数息时间，人间七大陆之一，寒冰大陆便彻底被他们击毁了。连最强势力贤灵村，都被他们随手打到陌生的远古灵域去了。

　　原野与执法者在这人间，可以说是最巅峰强者，在他们面前却渺小至极，他们甚至都没有注意到。

　　大片大片巨冰漂浮在冰海之上，寒风呼啸，巨浪狂涛。所有被震出来的时空罅隙，全部恢复如初，包括那道被神剑划出来的超大缝隙，也随之融合到一起。

　　时空乱流之中，一个相对硕大的远古灵域里。有一片碎裂着无数寒冰的地方，原野孤零零地站立着，心有余悸地遥望着周围的陌生环境。此时，他有点哭笑不得。他孤注一掷，豁出性命，企图与整个贤灵村拼命的时候。突然从灵界闯来三位神灵，犹如儿戏一般，打乱了一切，并在无意之中，又一次将他送进了远古灵域。

　　这个是个极其奇特的地方。仿佛世界就是一个平面，全部由一种白色平整的石头形成，像是宫殿里的白石地板，只是这地板目极远望，无尽无边。没有山峦，没有树林，没有湖泊，没有任何一切，只有这白色平滑没有边界的石板。天空也是平行的，犹如脚下特殊大地一样平，不过是蓝色，还有几朵白色的云飘过。

　　原野看了看胸口前的白色龙鳞，上面的龙灵珠，仅有一丝灵力，正在缓慢的恢复。如他一样，刚才被那名囚徒，用神力封锁大片空间的时候，所有人的灵力全部消失，估计都在缓慢恢复，只是他使用了一次三妖天葬，体内的灵力要更惨淡一些。

　　“看来，一时半会，是无法传送回去了。”原野说道。

　　突然，远处的十丈长三丈厚的一块寒冰下，压着一名身体健壮，穿着兽皮袍子的老者，他痛苦地哼唧着，如何挣扎都没有爬起来。

　　原野神色陡然一凛，抽出妖花藏龙刀，踏步跃起，快速飞掠过去。

　　“原野老弟，莫急莫急……”健壮的老者，虚弱地抬手说道：“小老儿是千都。”

　　“千都前辈？”原野一惊，急忙收起妖刀。他们两人虽然没有见过，但原野知道，千都氏曾给予守鹤莫大帮助，两人是忘年之交，他还将千都大陆上所有四大种族人送到了四相国。单凭这两点，就足以让原野尊重了。

　　原野奋力抬起寒冰，将千都氏解救出来，道：“还以为前辈当时就逃跑了呢。”

　　刚才他搏命一击的时候，四纹以下的贤灵因没有须虫控制，都逃窜了，其中有几个甚至逃出了后来的神之灵力的包裹。

　　“幸好我实力最弱，没有逃生去。”千都氏庆幸道：“那些勉强逃出去的，全部都被震成粉末了。”


第261章 黑白仙域

　　“真没想到，竟然发生了这样一幕。”原野盘腿坐到地上，魂念微微一动，隐藏着在他刀鞘之中的、浑身布满血色条纹的血级印魂兽，飞了出来，好奇地打量着周围的环境。他扭头看着它，开口询问道：“这可以召唤吗？”

　　血纹大河马摇了摇头，道：“没有任何感应。”

　　“那好吧。”原野没有失望，因为他也没抱什么希望，道：“取两坛酒出来。”

　　血纹大河马张开大嘴，从体内的灵魂空间里，吐出两坛尘封的酒。

　　原野将其中一坛交给千都氏。

　　千都氏此时体内的灵力也少得可怜，甚至连被巨大的寒冰砸中的伤口，都很难使用灵力愈合。

　　“前辈知道这是怎么回事吗？”原野说着拿过酒坛，咕咕喝了几口。

　　“灵界与冥界每隔几千年，便会因死囚过多，而举行一次两界囚徒之战。”千都氏也喝了一口酒，痛快地哈了口气，道：“那名囚徒，应该是从囚徒之战中逃出来的。神灵真是太强大了，简直不敢想象。”

　　“人界也算三界之一，为何弱到这种地步？”原野匪夷所思地说道。

　　“起初三界的整体实力，还相差不大。”千都氏说道：“后来随着几次神战之后，人界就彻底落寞了。特别是有了这个贤灵村之后，人界就完全成了灵界圈养家畜的地方。每一个在人间吸纳大量灵力，成为仙灵的武者，去了灵界，天赋好的还能混个差事，天赋不好的就直接杀了，炼化为一股灵力，散逸到灵界。此消彼长千万年，人界也就自然落到如今的田地了。灵渊氏就是发现了这个秘密，才对修仙不再热衷……这下好了，一无是处的人界，马上要被封闭，即将归来的橙风仙祖，也绝不会允许第二名仙灵出现。哎，人界现在也就是一个大一点的远古灵域罢了，而且还是那种不堪一击的灵域。”

　　听完千都氏的话，原野陷入沉默之中。时空乱流之中，有三大界，人，冥，灵，其余的都是很小的远古灵域。但是，这三大界的实力，却相差极其大。人界此刻能拿出手的，也只有两个界中界，一是神狱，一是深渊。神狱不说了，就是一个守门人。除非他拥有仙魂，不然深渊根本就不可能，会有仙灵或神灵被召唤出来。人界，不久便将成为橙风妖祖掌中之物了。

　　“老弟稍等片刻，我查看一下，这是哪个远古灵域？”说着，千都氏从袍袋中取出一块魂石，动用魂力，不停地翻阅着魂石中的内容。片刻之后，他缓缓睁开眼，道：“这是四万年前的黑白仙人，炼制的黑白灵域，无损坏，完整的高级仙域……”

　　黑白仙域，四方形，七万里长，天与地平行存在：一半是三万五千里的白域，在这片空间里，灵气极弱，几乎没有，且有一种特殊封印，圣灵级别的灵武在这里，无法使用任何灵力，贤灵也只能使用一丝，仅够飞行和普通灵术攻击；另一半三万千五里的黑域，灵气异常充足，就算是灵力消耗几乎枯竭的灵武，置身于其中，也可以瞬间充盈本源之灵。黑白仙人死于万年前的神战之中，除了这个仙域，没有留下任何遗物。他临死之际，他的左手化为一种凶猛的灵花，右手化为一种残暴的灵兽。也就是说，这片七万里长的远古仙域中，只有两种生灵。

　　听完千都氏的娓娓叙述之后，原野开口说道：“如果我们想使用龙灵珠的传送绝技，返回人界，必须要到黑域中去，吸纳足够多的灵力才行。”

　　千都氏摇了摇头，道：“这里虽然诡异，但老朽若不修成仙灵，是不会回去的。不然，只会死在橙风妖祖或老弟的手中。”

　　原野没有说话。千都氏目前的处境很尴尬，一旦回到人间，助纣为虐，原野不杀他也会废除他的灵力。可是，他若不听从橙风妖祖的命令，更是逃不了一死。

　　“不过，我劝老弟，就在这里，将那些被风魔须虫控制的贤武，全部清除。”千都氏也是一个狠角色，道：“不然，橙风仙祖回来后，一定会想办法，将他们带回去，到时，他们可就是屠戮人间的最可怕的利器了。”

　　“我也正有此意。”原野说道。

　　就在他们说话的期间，碧蓝的天空，悄然凝聚出大股磅礴的、黑压压的乌云。一阵寒冷的轻风幽然吹过，一朵黑色雪花随之落下。

　　原野抬起头，望着广阔平坦的白石大地，天宇间，倏地飘洒下片片黑色雪花，渐渐将这片白域笼罩起来。不过，黑雪虽然寒冷异常，落地后却悄然消失了，不留一丝痕迹。

　　突然，一阵凄厉的惨叫声，从远处传来。原野与千都氏相视一眼，急忙起身，飞速疾驰寻去。

　　远处，平整的白石大地上，出现一片诡异的蛇鳞树林。

　　白石地面上，出现一个个九尺直径的窟窿，每个窟窿中都冒出一株七丈高的怪树。那些怪树比石磨粗大一点，没有枝叶，只有一片片在寒风中抖动的、类似白色蛇鳞的树皮。

　　“沙沙沙……”令人齿根生寒的白鳞抖动声，掺杂在寒风黑雪中，回荡在乌云低垂的天宇下。

　　那些成千上万的怪树笔直矗立，顶端是一个石磨大小的黑萼花骨朵。

　　倏地，离他们最近的一个花骨朵绽开了，一朵巨大的洁白的花朵。那株蛇鳞怪树像活了一般，弯下树干，白花倒垂，花朵中央，花蕊的位置，幽然张开一张森齿锋利的嘴，一副被消化干净的人骨头，随即被吐了出来。

　　“白羊氏？”千都氏大惊道。他可以从那人，生前所佩戴的武器看出来，此人便是自己的一名挚友，更是一名曾显赫人间的贤灵武者。

　　接着，又有十几株蛇灵树，绽开白色巨朵，一具又一具骨骼被吐了出来。这些人，全部是刚刚进来的贤灵武者。

　　“都是五纹贤灵以下，没有被风魔须虫控制的贤武。”原野扫视着那些骨骸，说道：“那些真正该死的妖傀，竟然一个都没被捕食。”

　　就在他开口之际，又一株蛇鳞妖树，绽开白花，吐出一具被消化一半，像是被剥了皮一样，浑身血淋淋的五纹贤灵。他惊恐地扫视着四周，胸口有一个蛛蛛形橙色的须虫，正随着他的心脏一起跳动着。


第262章 杀戮开始

　　“拳海氏？”千都氏望着那个触目惊心、神智崩溃的、蜷缩在白石地面上的血人，道：“居然消化不了他？”

　　“不对，应该是他胸口那只风魔须虫的原因。”原野盯着拳海氏的胸口的橙色妖虫，飞身他向冲去。

　　倏地，一株蛇鳞怪树，犹如粗大的白蚺，猛然弯曲树干，向他袭来。他刚想挥刀，蛇鳞怪树梢部的硕大的花骨朵，猛然绽放，白花中央的大嘴随之张开，一股令人窒息的臭味散逸出来，同时一道完全无法抵御的吸力，产生在花嘴中，疯狂地将他吸了进去。而后，白花猛地合拢，怪树亦弹回笔直的模样。

　　“原野老弟！”千都氏大惊，没想到死亡竟如此仓促地降临在原野身上，令人措手不及。他刚想冲过去，另一株蛇鳞怪树，便极速甩动树干，抽打在他身体上。

　　“哇！”巨大的力道之下，千都氏口吐鲜血，随即摔倒在地。

　　第三株蛇鳞怪树，则趁机弯下树干，绽开顶部的白花，怪嘴顿时产生一股吸力，企图将他吸进去。

　　千都氏一只手插在白石地面上，死死抓住不让，自己飞进去，一只手抬手，快速凝聚出一团风灵，轰然击打出去。

　　“嘭！！”银白色的风灵，蓦地爆耀，化为缕缕强劲的灵风，席卷着飘飞的黑雪。然而，在这黑白仙域的白域的特殊封印下，他所使用出的灵术的威力微乎其微，根本不可能对怪树造成什么伤害。

　　千钧一发之际，原本吞噬原野的那株蛇鳞怪树，轰然爆炸，一道血色妖灵柱，冲天而起。同时，一道黑色身影极速掠过，原野飞身挡到千都氏面前，抬起左臂，他的左手已然化为龙爪，那张妖齿狰狞的怪嘴，亦出现在他龙手的手心。随着怪嘴张开，一团精纯的血色龙息，凶残地飞击到白花的嘴中。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰……”随着妖灵龙息，飞窜在怪树的体内，蛇鳞怪树节节爆炸。无数乳白微红的腥血飞溅，一块块尸段般碎肉坠落，漫天飞窜的白鳞划过。

　　因两株怪树被杀，所有怪树全部变得疯狂起来，纷纷甩动着可怕的树干，浑身的蛇鳞极速颤动响起。

　　“沙沙沙……”

　　“王，使用藏龙之魂，震慑它们！”站立在原野身后的血纹印魂兽说道。

　　原野这才想起，自己的藏龙邪灵，是这黑白仙域压制不住的，那藏龙之魂它就更禁锢不了。

　　他的灵魂猛然融入到体内的藏龙邪灵之中，一个几十丈高的巨大的藏龙魂影，悄然出现在他身后：它双腿弯曲站立着，双臂也弯曲着，呈凶兽扑击前的动作。它浑身布满暗金色鳞甲，背部没有巨大的肉瘤，却生出两只敛着的巨龙肉翼，粗大的尾巴尖是一片赤色叶刀形鳞片。狰狞的额头上，有九只眼睛，六只紧闭，三只怒睁，一只极青，一只极黄，一只极紫，睨视着那些企图群起攻之的怪树。

　　突然，它双臂猛然向后弯曲，狰狞的头颅伸向前，张开獠牙森白的大嘴，发出一声奔雷般的狂吼。恐怖的魂波，犹如飓风一般，刹那间，便席卷这片怪树森林。

　　在这股残暴的威慑下，所有怪树登时浑身战栗，纷纷从白石地面上趴出来，挥动着乱蛇般的根须，仿佛一群狂奔的兽群，仓皇向远去奔腾而去。只留下一个个一样大小的深坑，坑中无处堆积着一颗颗苦朽的人类头骨。

　　原野吁了一口气，抹去额头上的冷汗，背后的藏龙之魂随即消失。其实，他现在也分不清自己的灵魂，究竟是龙魂还是人魂？因为，藏龙邪灵已经彻底和他融为一体，包括被吞噬的三道妖灵，也完全成为他身体的一部分。

　　“还好魂魄与邪灵，不受这片空间束缚。”原野说道。

　　“多谢老弟了。”千都氏心有余悸地坐在地上，道：“老弟体内的可是邪祖藏龙，就算再不济，也不是这片仙域就可以封印得住的。不过有老弟在，我就放心了。咱们去看看拳海那个老鬼吧。”

　　说着，千都氏起身，与原野一同朝那个蜷缩在白石地面上、被消化一半、浑身战栗的血人拳海氏走去。

　　黑色的雪花飘落中，拳海氏蜷蹲在地上，神智不清地低头着。他身体上的怪树的乳白色液体，正不停地腐蚀着他的血肉，但是，由于他体内尚存一点本源之灵，和风魔须虫的妖灵，他的肌肉又不断地长出来。一边生长，一边被腐蚀，这种痛苦，令人难以想象。

　　“拳海！”千都氏大喝一声。

　　拳海氏急忙抬头，惊恐地看着走过来的两个人影，先是一怔，似乎不认识他们，接着又从凌乱的记忆中，想起了一点，便痛苦地开嘴道：“有，妖虫在，我无法，自爆，求你们，杀了我吧！”

　　“我虽没有办法，清除你体内妖虫。但是，若告诉我其它人去哪了，我就让你痛快地死去。”原野说道。

　　“滴答！”一滴粘稠的、乳白色混杂着腐烂的血肉的血滴，滴落下来，拳海氏虚弱地指出手臂，向东指去，道：“全部，被执法者，带到黑域去了。”

　　原野走到他的身边，遥望着黑雪漫天的东方，伸出龙爪，抓到他血淋淋的头颅上，锋利的爪尖，轻易刺破他的颅骨，道道邪灵融入到他身体中。接着，原野抽回龙爪。

　　感应到死亡的气息，拳海氏神智缓缓恢复清晰，他吃力地站立起来，虽然狼狈至极，却昂首挺胸遥望远方，悲壮地说道：“数千年艰苦修炼，只为成仙，没想到最后却死得如此憋屈。如今人间，妖孽为王，你就替天行道吧。多谢了，小子！”

　　话毕，拳海氏的身体顿时出现一道道裂缝，僵直不动，彻底没有了生息。

　　原野与千都氏心中陡然悲凉，他们转身，向拳海氏的尸体，微微鞠了一躬。寒冷的风雪中，拳海氏的尸体悄然化为缕缕细沙，飘飞散去。

　　“老弟，这才是我们贤武的尊严。”千都氏突然悲愤道：“与其被妖虫控制，成为行尸走肉，不如死了痛快！请老弟，全部把他们杀了吧！”

　　“好！”原野狠狠地点头。他伸手从胸口的灵袍上摘下那片、可以传送的嵌着龙灵珠的白鳞，塞到怀中，道：“既然如此，那我就做一回，屠戮贤武们的恶魔！”

　　“我估算了一下，没有被妖虫控制的，尚活着的贤武，应该还有七八个。”千都氏说道：“他们虽然和我一样，无法对抗那些傀儡贤武，但聚拢到一起，也是一股力量。”

　　“被妖虫控制的有多少人？”原野问道。

　　“除了已死的拳海氏，还有二十二人。”千都氏边说边与原野向东方飞去。

　　“两名执法者是什么实力？”

　　“七纹贤境。”千都氏说道：“不过，比他们强的还有三人。”

　　“还有人比他们更强大？”原野吃惊地说道。

　　“有，极风氏与狂雨氏，是在贤灵村被占领之后，是最强的两人，故被选为了执法者。”千都氏说道：“不过，橙风妖祖后来又在人间，找到了三名隐藏的巅峰贤灵，分别是靖月氏，纳兰氏，以及半仙黑岩氏。可惜，他们三人体内的风魔妖虫最强大，甚至将他们的记忆全部抹除了，完全成为三个杀戮武器。”

　　“前任的仙灵掌管者呢？”原野问道。

　　“被橙风妖祖炼成了仙剑，现在由极风氏控制着……”

　　在他们聊天的时间里，依然飞驰了上万里。远方天际，寒风中舞动的黑雪里，出现一道白幕，与黑色地平线。那正是黑白仙域的黑域：黑石大地，白色雪花。

　　突然，前方迷乱的黑雪之中，出现一群飞掠的人影，他们似乎感应到了原野的气息，不禁停了下。

　　原野与千都氏，也随之停下脚步，落到白石地面上。

　　“前辈。”原野说道：“请退后几步，莫被殃及到。”

　　千都氏一阵窘色，他虽有心战斗，却没有那个实力。原野可以凭借着邪灵之力，力战那群人，而他体内的那点灵力，连抵挡他们任意一击，都非常吃力，更别说并肩战斗了，“好吧，老弟小心，切莫大意。”

　　原野点了一下头，猛然飞身窜出去。

　　为首极风氏与狂雨氏，冷漠地抽出长剑，一言未发，登时迎击冲来。其它贤武，也不敢怠慢，纷纷拿出武器，冲了过来。

　　二十多名贤武，对战一名邪灵武者，场面虽然不浩大，气势却肃杀得令人窒息。这可是除了橙风妖祖之外，人间最恐怖的两股力量，在远古灵域的最强冲击。

　　“刷！”原野转瞬之间，便飞身窜射到极风氏面前，扬起手臂下，凶悍地斩下。

　　“嘭！！！”疯狂飞射的灵力，倏地爆鸣。

　　原野与极风氏撞击到一起之后，各自退飞出去。就在这时，狂雨氏挥动利剑，出现在原野左侧，企图给他致命一击。

　　然而，原野猛地甩动左臂，左手化为龙爪，生生将他的长剑抓住，然后将他连同长剑一同甩飞出去。最后，他奋力将妖刀抛出，化为一柄黑影，刺向狂雨氏。

　　就在狂雨氏以为可以打飞他的妖刀时，他身体上倏地，爆发出一股恐怖的邪灵之力，速度提升数倍，追着妖刀窜射出去。

　　龙爪瞬间抓住兽骨刀柄，血色长舌随即缠绕住妖刀，一道血色刀影疾驰而过，原野的身影，潇洒地出现在狂雨氏身后。

　　死亡之气，悄然弥漫到狂雨氏的身体上，他难以置信地低头看着自己胸口的伤痕。斜斩而过的刀痕，连同他体内的须虫和心脏，一起斩透，他呐呐说道：“竟然，隐藏了邪灵之力……”

　　话毕，他双目空洞，灵魂之火随即熄灭，嘴角却凝固着一抹古怪的笑容，继而坠地身死。


第263章 黄岩地葬

　　远古仙域之中，黑域下着洁白的雪花，白域飘飞着黑色的雪花，两域交接处，原野与众贤武发生了一场猛烈的战斗。

　　原野故意隐藏实力，一击将狂雨氏击杀。受到邪灵的侵蚀，狂雨氏的尸体，在黑雪中悄然化为细沙。

　　“撤！”极风氏见这片白域压制不住原野体内的邪灵，丝毫没有犹豫，立刻下令撤入黑域之中。

　　但是，早有预谋的原野，并没有给他们这个机会。他妖刀上瞪时睁开两只邪目，无尽的妖气如风云涌动般，滚滚席卷向四周，他像野兽般低沉地咆哮道：“狂魔刀法！”

　　他一声怒吼之后，一层百丈直径的血色光幕，登时将所有人罩住。他则化为九道黑色身影，极速窜动在光幕中间。

　　离黑域不足万丈远的白域中，漫天的黑雪飘舞。站立在血色灵幕之外的千都氏，震惊地盯着灵幕上，幽然游弋的那一条条细小的金色游龙。里面疯狂窜动的九道黑色身影，如入无人之境，对所有被封锁在中间的贤武，进行凌厉的攻击。

　　狂魔刀法，这招是原野在深渊中自创的刀法。它糅合了千流刀法中的玄妙的刀域精髓，又借助了明帝刀法的精准与凶狠，更有藏龙邪灵的残暴和威猛。在这种疯狂的砍击下，他的思维越发癫狂，转眼之眼便有九名贤武被斩杀。

　　然而，令千都氏没有想到的是，竟然有两道人影，突然飞了出来，落到他的身边。

　　“夏侯？！”千都氏望着眼前，一胖一老的两个武贤，道：“你们竟能逃出来？”

　　夏侯禺一脸惊悚，怔怔地望着眼前的狂魔刀域，道：“老朽的灵力在这白域中，几乎使用不出千万分之一，怎么可能逃出来？我们是被他揣出来的！”

　　“你们两人体内没有风魔妖虫。”千都氏很快就明白了，盯着里面九道与其它贤武打得混乱至极的原野身影，感叹道：“在这种狂乱的战斗中，他竟然还能留下你们性命，这是何等的心境啊？”

　　然而，就在第十三名贤武被斩杀之后，令人意想不到的一幕发生了。

　　原本，掌控在原野手中的战斗，竟然生生被一个突发情况，给逆转了。

　　只见，那游龙血幕之中，陡然出现一层奇怪的刀域灵幕。不过，那层刀域灵幕是银黑色的，一道白色的身影置身于其中，竟然在一瞬间，速度提升数倍。他极速窜动闪过，硬是砍断了原野的一道分身，在游龙血幕上打开了一个豁口，将所有惊慌失措贤武，全部趁机窜飞出去。

　　虽然那道白色身影，随后就被原野砍中，但是，仅在这刹那之间，其它灵武便窜逃到了万丈之外的黑域中。

　　原野大惊，他绝没有想到，竟然会有人深谙千流刀法的精髓，破了他的刀阵。要知道，这些贤武在步入灵武路途之初，或许对武技、身质很注重，可随着他们灵力越来越强大，武技与身质便成了鸡肋，几乎都被荒废了。

　　不过，他也没有细想，随即提着妖刀，冲向黑域。游龙血幕也随之消失，白石地面上，只余下十四滩细沙，这意味着在刚才数息之间，有十四名贤武身死。

　　“老弟！”见原野冲进白雪飘飞的黑域，千都氏面色剧变，惊骇地大吼道：“回来！”

　　然而，他的声音还没有传到原野耳中，原野便已经掠入了黑域。

　　当原野冲进黑域之后，发现自己的身体，犹如一块干土落入水中一样，灵力疯狂暴涨，他登时意识到自己陷入了绝境。

　　逃过一劫的余下八名被风魔须虫控制的强大贤武，窜入到黑域之后，便不再逃跑了。相反，他们默契地形成一圈圆形，反将原野围堵在中间。

　　原野面色凝重地扫视着他们。此时，他们的灵力全部在暴涨，如果刚才在白域中，他们是一条条蚯蚓的话，现在这黑域中，他们便瞬间化为了一头头巨龙。他的优势也荡然无存了。

　　“哼，要不是纳兰氏还记得以前的刀法，差一点就被你一招全歼了。”极风氏冷冷地说道。

　　原野转脸看了一眼那名穿着白色灵袍，长着八字胡须的英俊中年，他就是纳兰氏，比执法者还要强大的贤武巅峰，只是，他由于被须虫抹去了绝大部分记忆，思维已经接近空白，双目空洞麻木了。

　　“黑岩，动手！”极风氏命令道。

　　最强大的那名贤武巅峰，也可被称为半仙，因为他已经参悟到了仙灵的“域”之精髓。不过，他此时也没有多少思维，仅是一个杀戮武器。他面无表情地抬起手，猛然向前抓握，一圈淡蓝色水灵域，随即出现在原野周围。

　　“嗡！”地一声，原野周围的空间几乎凝固一般，他的身体在水灵域中，再也无法动弹。

　　“逆水！”扎着一个竖辫，长着长长的马脸的黑岩氏，呐呐地说道。

　　随着他的声音落下之际，淡蓝色的水灵半仙域中的所有水灵，全部被他控制。包括原野体内的血液，也都被一股恐怖的力道吸引着，混乱翻腾。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗……”

　　继而，原野身上，陡然爆炸出一道道血柱，鲜血无法抑制地疯狂窜涌而去。

　　“原野老弟，用土灵，克制他的水灵域！”眼看着原野危在瞬息，站立在白域中的千都氏，焦急地大喊道：“快，他那只是半仙域，还有一丝反抗机会！”

　　“嗤！”原野手中的妖刀上，第三只邪目睁开了。极白，极赤，极黑，外加三朵成熟的妖莲，除了死眼没有打开，他已经动用了全部实力。

　　接着，妖刀上三只邪目，外加紫色与青色妖莲，全部散逸出一道灵光，融入了黄色妖莲之中。

　　原野身体上陡然爆发出一团刺目的明黄色光芒，他用尽一切力量，双手握刀，猛地弯腰，将妖刀刺入黑石大地之上，咆哮道：“黄岩地葬！”

　　黄岩天葬与黄岩地葬，这两大招术都是黄岩妖灵的特殊灵术，亦是弑贤级禁术。

　　“轰！！！”沉闷的雷鸣之声，滚动在黑石大地之下。

　　被半仙水灵域束缚的那片空间的大地，陡然凹陷，化为无尽的黄色粉尘。猛烈激撞着的恐怖的黄岩妖灵，疯狂与半仙水灵域对峙着。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”携带着毁灭之力的黄岩妖灵，虽然没有立刻将半仙灵域打破，却将其震得裂开道道裂痕。

　　“给老子破！”原野奋力催动浑身灵力，扬刀劈砍在半仙水灵域上。

　　一道血色刀影掠过，半仙水灵域在没有思维的黑岩氏控制下，再难支撑，猛然碎裂。被压制住的黄岩地葬的余威，轰然爆炸，化为层层劲猛的灵威，席卷开去！


第264章 千流刀法第六式

　　“轰！”一道可怕的黄岩妖灵，轰然冲天而起，形成一道极其精纯的妖灵柱。围堵在四周的八名贤武，急忙抽身飞退。

　　接着，第二层妖灵毁灭之威，也随即爆发，形成一层百丈长的明黄色冲击波。恐怖灵波冲击下，黑石大地倏地凹陷，爆为一圈狂暴的疾沙灵风。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　须臾之间，连续七层妖灵冲击波爆发，一圈比一圈扩大，呈螺旋形，疯狂肆虐在辽阔平整的黑石大地上。

　　一时间，乱雪纷飞，碎石激射，尘沙弥漫！

　　但是，除了前两次冲击，对那八名贤武造成轻微的伤害，后面的这的数道冲击，已经不起什么作用。毕竟，这招弑贤禁术在半仙域的抵挡下，只剩下了余威。

　　不过，这极短的瞬息，足以令原野逃脱了。

　　寒风中，黑白灵域交界处，两种颜色相反的大雪，漫天飞舞。

　　八名贤武站立在黑域，凝视着白域里，那个依稀在沙尘中的黑色身影。

　　原野气喘吁吁地提着刀，浑身鲜血淋淋。他解除了邪目之力，右手握刀，面色苍白地盯着对面八个人。

　　双方各将对手逼入绝境一次，也各被死亡舔舐过一次。此时，形成了僵峙，谁都不敢冒然踏出一步。

　　“雪啸！”突然，一名贤武按捺不住，挥手凝聚出一团精纯的雪灵，甩臂挥打出去。那团雪灵在空气中，极速旋转着，形成一团十丈直径的雪灵球，凶悍地撞击向原野。

　　可是，当那巨大的雪灵球刚刚飞过边界，没入白域的时候，竟然陡然收缩，浩瀚的雪灵之力，也锐减到只剩下一丝，如一颗普通的雪球一样，砸向原野。

　　“嗤！”原野随意挥刀，轻松就将那颗雪球，给斩成了两半。

　　两半雪球坠落之后，化为两缕淡淡的雪灵，消散在空气之中。

　　其它的贤武各自尝试一次，有的打出一道恐怖的火龙，有的凝出一柄金矛。但是无一例外，火龙变成了细小的火蛇，金矛飞过来也变得如朽木般脆弱。

　　“你敢过来与我们决一死战吗？”极风氏面色阴沉地说道。

　　千都氏走到原野身边，望着那八名贤武，哂笑道：“亏你说得出口，为何你们不过来，与他做个了断？！”

　　“既然你在那边，占尽邪灵之力的便宜，不敢过来，我们也不会过去。”极风氏说着转过身，道：“我们走。”

　　“慢。”双目空洞，面无表情的纳兰氏突然开口，他抽出背后的白色厚背重刀，指着原野说道：“我要与你比试刀法！”

　　“咦？”千都氏匪夷所思地说道：“你连记忆都几乎没有了，怎么还会记得刀法？难道妖虫控制不了你？”

　　原野摇了摇头，刚才就是此人破了他的狂魔刀法，令这群人逃过一劫。不过很明显，纳兰氏依然被风魔须虫控制得死死的，“有些人的记忆虽然没有，灵魂中，却依然存留着最深刻的东西！他是什么来历？”

　　“他是数千年前，名噪一时的花千流的大弟子。”千都氏说道。

　　“果然。”原野说道：“难怪他如此精通千流刀法！”

　　“花千流化仙失败后，他好像是唯一一个学会千流刀法最后一招，成为灵魂觉醒者的人。”千都氏说道：“他一生非常低调，从不显山露水，但是见过世面的刀法高手，都不敢成王，因为有他在。他才是真正的刀王！可惜啊，最后还是被妖虫控制了，变成如今的行尸走肉。”

　　原野想到多年前，拿到千流刀法时的情景，前五招虽然简单乏味，但还是有迹可寻，只是最后一招，就是一张空白的纸，什么都没有。他平静地反驳道：“学会千流刀法第六招的，除了他，还有三个人。”

　　那三人分别是，在青木妖母的血妖池边参悟的何川，在雪人谷中苦修的黑子，以及深渊之中领悟的原野。

　　“噢？”千都氏也不吃惊，道：“就算学会第六招，成为灵魂觉醒者，也不过是真灵实力，在我们贤灵面前，根本就不值得一提。”

　　“好！”原野点头道：“我不使用任何灵力，只与你比刀！”

　　“老弟，你的伤——”千都氏刚想阻止，觉得这是一件很无聊的事，却被原野打断了。

　　“千流刀法是我的入门武技，因它我踏上了灵武之路。”原野笑着说道，毫不在意身上的伤势，“如今，能入千流刀法的创始人的大弟子比试，也算是我的荣幸。”

　　说着，原野提着刀，向后退去。他可以说到做到，不使用灵力，但那群人却做不到，所以他是不会到黑域中去的。面无表情的纳兰氏，丝毫没有犹豫，提着厚背白刀，便走了过来。

　　黑色雪花飘舞在寒风之中，白石大地上出现一圈千丈直径的刀痕。原野与纳兰氏站立在其中，各自提着刀，无声凝视着对方。

　　“不准使用灵力！”站立在黑域中的极风氏，远远看着他们，沉声说道：“圈内败者，死。”

　　“如果纳兰尊氏被打出这个圈，你们就过来，与原野老弟决一死战。”千都氏说道。

　　“要是这小子被打出去，你们就过来与我们一决雌雄！”极风氏说道。

　　“好！”原野点头道。

　　说着，原野缓缓横刀于胸前，摆出千流刀法的第一式。如今的他，在这刀法领悟上，已经超越了何川，后起之秀黑子，还欠缺火候。

　　“风——流——斩！”原野沉声说道，接着缓缓挥动妖刀，速度极慢，仿佛儿戏一般。

　　随着他妖刀横斩挥动，空气中没有一丝刀气，像是什么都没有发生一样。对面的纳兰氏的刀法更是奇怪，他根本就没有挥刀，只是将厚背白刀，竖立于胸前。

　　正当所有人纳闷的时候，空气中陡然出现一道清晰的裂缝，飞舞的黑雪犹如凝固在冰中一样，竟然静止不动了。

　　倏地，原野面色大惊，急忙侧身躲避。

　　“哧！”一道无形的竖立刀影，陡然将他横斩出的刀影裂痕，斩成十字形，然后凌厉地从他身边掠过，在黑雪中留下一道久久无法愈合的刀痕。

　　“静刀居然也能斩出刀气？！”原野兴奋地看着竖刀于胸前的纳兰氏。接着，他猛然挥动妖刀，一道燃烧着烈火的巨大残月形刀影，极速劈斩出去，“极光火！”

　　纳兰氏的动作与原野的一模一样，只是他挥出的刀影，和原野的刀影是相反的。

　　空气之中，猛然出现两道相同的烈火刀影，凶狠地斩击到一起。炽热的火焰，威猛的刀气，瞬间将飞舞的黑雪点燃。

　　“轰！！！！”震耳欲聋的撞击声中，片片黑雪化为朵朵火焰，激射着窜飞出去。

　　“金域修罗！”原野大声喝道，飞身冲向纳兰氏。

　　纳兰氏的动作依然与他一致。两人在撞击的瞬间，两层刀域金幕便重叠在一起，他们极速窜射在金幕中间，疯狂地砍击着对手。

　　“锵、锵、乒、嘭……”凶残的斩击之声，混乱响起。

　　夏侯父子与千都氏站立在一旁，看着里面惊心动魄的纯武技战斗，不禁目瞪口呆。

　　“没想到刀法也能如此强大！”夏侯禺赞叹道：“这比起灵术，要更加生猛霸气。若不是他们说了不能使用灵力，谁能看出来，这就是纯粹的刀法比试？”

　　“他们都收敛了灵力，却能凭借着精纯的刀法，挥出携带着灵力的刀气。”千都氏说道：“纳兰尊氏果然无愧于刀王的称号。”

　　“那小子强势崛起，也并非偶然。”夏侯令看着与纳兰氏战得旗鼓相当的原野的身影，道：“仅是这股气魄，便是千年罕见。”

　　“小天泽！”随着原野的暴喝声传来，那两层重叠的金色刀幕，陡然化为一阵炽热的飓风，瞬息之间，便席卷几千丈远。所有飘飞的黑雪，陡然化为黑色雨滴，噼啪地坠落下来。

　　那圈刀痕战斗场内，除了原野与纳兰氏的真身，还有几十道黑色幻影，出现在他们周围，狂乱地劈砍在一起，根本就分不清谁跟谁在战斗。

　　千都氏三人连连后退，那两人的战斗虽然不会离开那圈刀痕场地，可是他们的黑雨幻影，却飞窜得四处都是，两两乱砍在一起，而且越来越多。一时间，那些黑色幻影，竟然遍布上万丈范围，幻化出几千道来。

　　“尘引刀！！！”原野的咆哮声再次响起，所有幻化出的黑色身影，全部化为黑雨坠落，大地轰然震动起来。

　　一道黑色刀影，瞬间化为十丈长的黑色闪电，残暴地击斩出去，大地在它的引动下，猛然裂开一道深深的裂痕。另一方，一道通体雪白的刀影，倏地幻化为一道十丈长的白色闪电，窜射在空气中，大地没有被它引裂开来，天空却出现一道白色裂痕！

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　一道黑色，一道白色，两道可怕的刀影闪电的撞击之下，一层残暴的刀威，化为不可思议的劲风，瞬间将撞击的核心之地，摧残出一圈深坑，乱石、狂沙裹挟着黑雪，疯狂地席卷向四方。

　　一圈又一圈的刀威，激荡在他们两人中间，不断地将他们冲击得向后退划。最后，他们双双在刀痕圈的边缘处停下，犹如巉石般，屹立在白石大地上。

　　“这他娘的没有使用灵力？”夏侯令惊呼道：“没有使用灵力，怎么可能有如此强大的破坏力？”

　　“少废话！”夏侯禺呵斥道。

　　原野将妖刀插回刀鞘之中，一手握刀鞘，一手握住刀柄，身体微微扭转、曲躬，呈攻击前的最佳身形。

　　纳兰氏则双手紧握刀柄，扬起厚背白刀，身体微拧，不停地蓄积力量。他虽面无表情，一直空洞的眼中，却稳稳泛出亢奋的光芒。

　　所有围观的人，都屏息凝神，注视着他们两人。接下来，便是他们各自对《千流刀法》的终极的领悟。

　　这种领悟，虽截然不同，却都可以令灵魂觉醒，亦是千流刀法的最强诠释！


第265章 黑色玉鸟

　　一缕缕白色魂焰，幽然缭绕在原野身体上，他保持着即将出刀的姿势，屹立在白石大地上。他脚下“喀、喀”地裂开一道道缝隙，地下的岩石在他魂压与恐怖的刀威下，悄然融化，缕缕赤色火焰，从缝隙间升腾出来。

　　纳兰氏也如一座山峦般，稳稳矗立在地面上，身体上燃烧着同样强大的白色魂焰，双手紧握刀柄，如饿狼般盯着原野。他脚下的大地，也裂开了道道缝隙，但是，从缝隙中幽然袅起的不是火焰，而是一缕缕寒冰蓝焰。

　　整片大地在他们的魂压下，仿佛是漂浮在海面上的冰块，隐隐地动荡起来。

　　“后退。”夏侯禺说道：“在这白域中，我们就三个废物，抵挡不了这种刀威。”

　　说着，他们三人快速向后飞退，直到不在那两股魂压的笼罩下，方才停下脚步。他们透过纷飞的黑雪，遥望着远处对峙的两人。

　　“你对第六招的领悟是什么？刀式又叫什么？”原野盯着纳兰氏，沉声问道。

　　“玄刀，暴雪獠牙！”纳兰氏冷酷地说道。继而，一缕缕极速转动着的风雪之灵，在他的魂念与刀威的吸引下，缭绕到他的厚背白刀上。

　　“唰！！！”厚背白刀凶悍斩下的瞬间，陡然幻化成七十丈长的白色刀影。

　　那道刀影挥出之际，旋即分散为上千道白色刀光，然后在须臾之间，凝聚成一头头半丈高、两丈长的白色凶狼，疯狂奔窜在空气中，像原野袭去。

　　那群白色凶狼，看似如普通的灵术，却携带着恐怖的刀威，与残暴的魂力。

　　原野依然站立在地面上，紧盯着它们，没有出刀。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　眨眼之间，十头白色刀影凶狼，撞击到原野身上，登时化为团团猛烈的刀威，将他炸得黑袍褴褛，浑身皮开肉绽。

　　远处的千都氏三人惊骇无比：原野这么做未免太过自信了，不使用灵力，在这群上千头，刀影凶狼的撞击下，必然尸骨无存。

　　然而，就在第十三头刀影凶狼的残暴攻击下。原野的身体上猛然爆发出刺眼的血光，两道由鲜血燃烧凝成的血色翅膀，瞬间展开在他背后。

　　接着，他的猛踏脚步，身影旋即化为一道赤色光芒，犹如一道疾驰的火焰飞矢，穿梭上千头白色刀影凶狼群中。

　　千钧一发之际，纳兰氏急忙紧握白刀，横档在胸前。

　　与此同时，原野已经窜射到他的面前，并咆哮着拔刀出鞘。

　　一道恶魔啼鸣声，划破天宇，一抹血火刀影，一闪而过。

　　战斗在瞬间戛然而止，原野气喘吁吁地站立在纳兰氏身后，浑身鲜血淋淋。他缓缓将刀插回刀鞘，身体狼狈至极，随时都有可能摔倒在地。

　　“锵！”一截白刀坠落到地面上，纳兰氏双手握着断刀，仍保持着抵挡的姿势，嘶哑地道：“领悟，和，刀法，叫什么？”

　　“咳！”原野咳出一吐腥甜的鲜血，道：“疾刀，血翼火魔！”

　　“谁赢了？”夏侯令焦急地问道：“一个浑身是伤，一个没有伤，但刀断了，我怎么看不出谁赢了？”

　　“废话！”夏侯禺骂道：“对于刀武来说，就是身死刀都不能断！当然是断刀的输了！”

　　他们三人因灵力被白域压制住，实力非常低微，根本就看不出刚才的一瞬间发生了什么，都焦急地盯原野。

　　纳兰氏颓然地丢下手中的断刀，僵硬地弯腰，盘腿坐下。由于死亡降临，他的思维恢复自由，伸手插入灵袍袋中，想掏出一件东西交给原野。可是，死神没给他太多时间，他的手刚插入胸口的袍袋中，便停止了呼吸，脑袋无力地低垂下去。

　　“哧！”他的胸口猛然裂开一道伤痕，喷涌出来的并不是鲜血，而是凶猛的赤色火焰。

　　“呼！”猛烈的火焰，随即将他的尸体包裹，无情地燃烧起来。

　　极风氏看了一眼，被烈火焚烧得纳兰氏尸骨，冷冷地说道：“走！”

　　千都氏三人，急忙飞掠到原野身边，冲着那群向东飞去的七名贤武，怒骂道：“你们一群言而无信的老鬼，他娘的过来啊！”

　　“算了。”原野就没想过他们会信守诺言，更不可能过来与他决一死战。他虚弱地说道：“刚才动用了大量邪灵之力，又被黑岩氏的半仙域重伤，还有纳兰尊氏留下的刀伤，我也差不多力竭了，现在急需修养。”

　　“没想到，老弟连纳兰刀王，都可以打败，真不简单呐！”千都氏恭维道。

　　原野凄然一笑，摇头道：“刀法的究极状态是刀、魂结合，纳兰尊氏的灵魂被须虫控制，没法爆发出最强状态，此战，我胜之不武。”

　　说完，他抬头向东望去，极风氏已带着其余六名贤武，消失在黑域的茫茫白雪之中。他弯下腰，此时纳兰氏已经被烈火焚烧成一副盘坐的骨骸，他从他的骨手中，拿过一枚金光闪闪的古镜子，打量起来。

　　这是一枚巴掌大小，古朴的金镜子，镜子里面极为清澈，却没有倒映出人的面孔，只有一只黑色小鸟，惬意地翱翔在镜子中的澄澈的空间里。

　　“这是……”夏侯禺凑过来，看着这古朴的金镜子，狐疑道：“这是黑色玉鸟镜？纳兰尊氏将死之际，为何想将此物交给原野老弟？”

　　“玉鸟？”原野吃惊道：“难怪觉得如此眼熟。”

　　原野也没有多想，他现在急需休息。但是，在这之前，他又一次动用了灵力。

　　片刻之后，一座雄伟的明黄色巨墓，出现在白域之中。紫色的火焰，缭绕在巨墓边上，因原野动用了本源之灵，只要没被刻意破坏，这紫色妖火可以燃烧上千年不熄。巨墓前，竖立着一道雄伟的巨大墓碑，上面雕刻着几个大字：千古刀王，纳兰氏！

　　为纳兰氏建筑好巨墓之后，原野拿着黑色玉鸟镜，走到一道两丈宽的白石缝隙前，抬脚走进缝隙间蠕动的赤色融岩里，如泡温泉般，泡在里面。

　　他吞服一颗丹药后，泡在熔岩中，依靠白石缝隙边上，又打量一会玉鸟镜，便陷入了沉沉睡去。

　　就在他入梦之际，黑色玉鸟镜中，悄然动荡起一层清澈的涟漪，一道潇洒的白色身影，出现在他的梦境之中。


第266章 蓝心刀兽

　　狼藉的白石大地上，裂痕遍布。裂痕中火焰升腾，岩浆蠕动。黑色雪花静静地飘落着。

　　原野泡在岩浆中，双臂搭在缝隙边上，一只手抓着那枚黑色玉鸟镜，一只手抓着套着刀鞘的妖刀，呼呼大睡。

　　他的梦境之中，是一片浩瀚的云海。明媚的阳光，挥洒在洁白的云层上。天空碧蓝、高远。

　　原野站立在白云上，望着潇洒、伟岸的纳兰氏身影，恭敬地鞠了一躬，道：“晚辈刚才的一刀，没有伤到前辈的灵魂吧？”

　　“没有。”纳兰氏摇了摇头，温和一笑，道：“我的灵魂已经进入了冥界，估计不久便可转世。我不过是留下一抹魂识在镜中，有几句话要交待你。但在这之前，请先受我一拜。”

　　说着，纳兰氏拱手，向原野恭敬地鞠了一躬。

　　“前辈，你这是……”原野不禁惶恐，急忙拱手还以鞠躬。

　　“首先，要感谢你让我解脱。”纳兰氏直起身体，说道：“每位贤武，都活了几千年，谁也不愿意死。但是，被妖虫控制，行尸走肉地任人操控，没有人愿意活着。”

　　原野沉默无语，要是他被别人像傀儡一样控制着，也觉得死了更好。

　　“拜你还有一个原因。”纳兰氏说道：“你的第六式刀法，虽取名为魔刀，却是仁义之刃。先受人攻击，然后才动手反击，实属仁义之举。”

　　“前辈过奖了。”原野笑道：“我不过是在积蓄残暴之气，受得伤越重，反击起来就越强。”

　　“呵呵。”纳兰氏微微一笑，道：“这种做法虽看似质朴，却很大气，你有真正的刀王风范……你知道我为什么将玉鸟镜交给你吗？”

　　“不知道。”原野摇头说道。

　　“这是黑岩尊氏之物。”纳兰氏说道：“他也是我的师祖。”

　　“花千流先辈的师父？”原野一惊，不过细想一下，能与玉鸟有关的，应该也和花千流多少有点关系。

　　“不错，他确实是恩师的师父。上千年前，师祖发现贤灵村被橙风妖祖控制之后，便将这个镜子交给我，并对我说，如果有一天被他控制了，就用这镜中的招术杀了他。”说着，纳兰氏脸上露出怅然的神情，道：“可惜，我收下这镜子之后，没过多久，就在他之前，被橙风妖祖捉住了。”

　　“玉鸟镜封印的是什么招术？”原野问道。如果能斩杀半仙的，那就算威力不如他的三妖天葬，也应该是亚仙术了。

　　“青龙咆哮。”纳兰氏说道：“这招的杀伤力并不强大，甚至不算禁术。只是他用来对付自己的。他在自己的本源之灵中，留下一道隐藏的灵爆术，只要镜中的招术打中他，便可将他的身体引爆。”

　　很惨烈，很悲壮。但是，原野能理解黑岩氏此举的意义。费尽千万辛苦，用了七八千年时间修炼，最后只沦为他人的爪牙，连一点思维都没有。与其这样，不如用死亡来维护最后的尊严。

　　“极风氏，是唯一一个体内没有妖虫的贤武。”纳兰氏说道。

　　原野大惊，道：“难怪他思维如此清晰！可是，他为何对橙风妖祖如此忠心？”

　　“凡修为高的灵武，便没有多少心术不正的。”纳兰氏说道：“不过，如果偶尔出现一个，便是穷凶极恶、非常危险的角色。他心中的杀欲非常强，这正合橙风妖祖的意愿，便将控制须虫的办法交给他了。”

　　“是不是只要杀了他，其它贤武就可以被解救了？”原野问道。

　　纳兰氏摇了摇头，道：“不杀了其它人，你是不可能伤到他的。不过，师祖的灵爆，等于亚仙术，可以与你的最强招术媲美，他们都抵挡不了。只要你成功引爆他的灵源，就可以彻底解决他们。”

　　“灵爆，可是连灵魂都要毁灭，连转世的机会都没有了。”原野说道。

　　“转世？呵呵，连生前的记忆都没有了，灵魂存不存在，又有什么意义？”纳兰氏悲伤地笑道：“不过是慰藉自己罢了……”

　　漫天飞舞的白雪之中，极风氏领着其余六名贤武，飞驰在黑石大地之上。

　　突然，前方出现抹过一抹微弱却非常危险的气息，他们七人急忙停下。

　　“嗤——”一道石头摩擦响声传来，前方十丈远，出现一个黑色窟窿，一头三丈高的怪物，从窟窿中爬出来。

　　黑色的细长弯刀，凝结成双腿，刀尖立地，支撑它的身体。盆骨、脊椎、肋骨，以及头颅，全部由冰冷的黑色刀刃凝结而成，双臂亦是两柄黑色弯刀，但它却不是傀儡，而是一种凶兽。因为，它胸腔的位置有一个正在跳动的蓝色心脏，破损的颅骨内，还裸露着隐隐蠕动的蓝色大脑。

　　这就是白黑仙域的第二种生灵——蓝心刀兽，与蛇鳞怪树，共同称霸这片仙域。

　　“好强大的灵威。”极风氏身边的一名贤武说道。

　　“黑岩，解决它。”极风氏面色阴沉道。

　　黑岩氏身形猛然闪动，挡在所有贤武前面，伸出手掌，一层半仙水灵域，随即将那头蓝心刀兽笼罩住。随着他灵识一动，半仙域陡然收缩，里面的蓝心刀兽在强大的威压下，勉强支撑片刻，便极速收缩。

　　“喀、喀、喀……”

　　刺耳的黑刀断裂与扭曲声中，蓝心刀兽收缩成了一团石磨大小的刀球。它的蓝色心脏与大脑，被挤压成道道粘稠的蓝色汁液，溅射在黑石地面上。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　随着第一头蓝心刀兽被杀，前面的地面上，悄然出现上千头实力恐怖的刀兽。它们在白域中或许威力大减，但在这灵气异常充裕的黑域里，每头实力都足以媲美一位初级贤灵。

　　看着这密密麻麻的蓝心刀兽，极风氏古板冷酷的脸皮，不禁跳动一下，道：“走！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”他们极速窜动，向南逃去。

　　可是，以他们为中心的百里方圆内，黑石大地上，纷纷出现令人头皮发麻的黑色窟窿，一头接着一头的蓝心刀兽，无穷无尽地爬了出来。

　　转瞬之间，便将他们包围在中间。

　　一场惨烈的战斗，随之爆发。

　　这成千上万的蓝心刀兽，怪异地尖叫着，犹如滚动在大地上的可怕的绞肉武器，铺天盖地向他们碾压而去。

　　极风氏站立在中央，其余六名贤武，将他围在中间，对着那些扑来的蓝心刀兽，疯狂使用各种灵术，轰击声伴随着刀兽凄厉的惨叫，纷飞的黑色断刀与迸溅的蓝色粘液，构成了一个异常混乱的战斗的场面。

　　大量蓝心刀兽死亡，围剿的圈子却在刀兽的尸体堆积中不断变小。

　　突然，一声震天的怒吼传来。远处地面上，爬出一头上百丈高的超级蓝心刀兽，它浑身刀刃骨骼上，布满了白色条纹，狂怒地挥舞着刀臂，向他们冲来。它所携带的那股可怕气息，绝对可以媲美最巅峰的贤武。

　　“解决那头蓝心兽王！”极氏风惊恐地指着那头巨大的蓝心刀兽的首领，大吼道：“快！”

　　黑岩氏身形猛然窜动，双手化为锋利的掌刀，在蓝心刀兽群中，生生杀出一条道路来，冲向蓝心兽王。

　　随着他的离开，他们的防守阵势，瞬间崩溃。极风氏率先飞冲向天空，其它贤武也随之冲起，上万头蓝心刀兽，亦跟随着他们的身影，冲天而起。

　　“啊！”一声惨叫陡然传来。

　　极风氏在天空中，打碎一头蓝心刀兽后，猛然低头，看见一名贤武在须臾之间，便被砍掉了头颅。他没有头颅的尸体，悬浮在空气中，被无数蓝心刀兽疯狂砍击着。不消片刻，就化为了飞溅的碎肉，血雾染红了狂舞的白雪。

　　就在这时，黑岩氏冲到了蓝心兽王的面前，展开双手，用尽全力凝聚出一层超大的半仙水灵域，将它束缚在其中。

　　混乱的战斗仅持续片刻，又一名贤武，死在了狂乱的黑刀残刃之下。他的心脏，连同缠绕着的橙色风魔须虫，都被一头蓝心刀兽挖了出来。

　　不过，黑岩氏却凭借着半仙实力，生生压制住了蓝心兽王。

　　“嘎！！！”一声奇怪的巨吼传来，所有刀兽全部停止攻击，扭头向蓝心兽王望去。

　　远处，黑岩氏背部被砍出一道深痕，鲜血喷涌而出。他的半仙水灵域，也被打破了。不过，那头蓝心兽王，浑身的刀刃骨骼，愣是被他的半仙域，挤压得变形、扭曲，一条巨大的刀臂，亦是被打断了。

　　蓝心兽王率先逃走，其它蓝心刀兽犹如潮水一般，迅速退去。

　　可是，极风氏在损失两名贤武之后，却发现一个惊喜。

　　竟然有一头蓝心刀兽，傻傻地矗立在黑石地面上，并未随着兽群撤离。

　　它便是刚才挖出一名贤武心脏的刀兽，此时，它跳动在刀刃胸骨内的蓝色心脏上，正缠绕着一只诡异的橙色的风魔须虫。

　　“嘚！”极风氏落到地面上，开口说道：“过来。”

　　剩余的四名贤武，无声地围拢到他身边，那头蓝心刀兽也与其他贤武一样，恭谨地站立在他面前。

　　“竟然有这等事！？”极风氏脸上露出阴冷的笑容，转脸看着受伤的黑岩氏，犹豫片刻，道：“你死了太可惜。”

　　说着，他又转脸看着实力仅次于黑岩氏的靖月氏，冷冷地说道：“你体内的须虫和黑岩的一样，应该足够控制那个家伙了。”


第267章 蛇鳞怪树的愤怒

　　随着天空中的乌云逐渐散去，飘飞的雪花消失了。

　　凛冽的寒风，也渐渐变得温和起来，习习吹抚着。原野依然浸泡在赤红的熔岩中，沉沉酣睡。从岩浆中散逸出的丝丝火灵，融入到他身体中，治愈着他的伤口，且令他浑身舒畅。这种炽热的岩浆对普通人来说，或许是致命的，但对他来说，就和泡温泉差不多。

　　天空逐渐变得瓦蓝，一抹残云飘荡着，被西方红彤彤的夕阳染上霞光，犹如一条绸带般。

　　千都氏与夏侯父子俩，趁机跑到黑域中，盘脚静坐，吸纳着浓郁的灵气。

　　平行的天地之间，静谧，祥和。一轮夕阳悬挂在西方天际，将这远古灵域渲染的古朴、大气，壮丽、玄妙。

　　突然，三名静坐的贤武睁开双眼，惊骇地望着东方天际，然后迅速抽身飞离，逃到白域中原野的身边。

　　原野缓缓睁开眼睛，看着眼前微微颤动的白石大地，将手中的玉鸟镜塞到怀中，从熔岩中飞身而起，站立到地面上。妖灵散逸下，他身体上的残留熔岩，悄然化为烟气，消散一空。

　　他将妖刀插回腰间，远远凝视着东方天际，面色凝重，一言不发。

　　“怎么感觉这股气势，似是有千军万马？”千都氏忌惮地说道。

　　这时，大地的震动越来越明显，东方天边的地平线上，滚动着一层“黑色潮水”，正铺天盖地向他们这个方位袭来。

　　“兽群？！”夏侯禺震惊地遥望着，那成千上万的奔袭而来的蓝心刀兽群，道：“难道是——”

　　“蓝心刀兽。”千都氏沉声说道：“除了它们，不会有别的东西出现在黑域中。”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖！”五道身影率先出现在黑域边界，面无表情地盯着原野。

　　“风魔须虫竟然可以控制蓝心刀兽？”夏侯禺匪夷所思地说道。

　　原野四人在第一时间，全部见目光转移到，极风氏等人身边的那头蓝心刀兽身上，它体内的蓝色心脏上，正缠绕着一只橙色须虫。

　　“你以为躲在那边，我们就没有办法了吗？”极风氏狞笑道。

　　突然，他身后的黑石大地上，嗤地一声，出现一个十余丈宽的大窟窿，一头百丈高、刀刃骨骼上带着白纹的巨大蓝心刀兽王，幽然爬了出来。它凌厉的刀刃胸骨内，一只带着血斑纹的橙色须虫，正缠绕着它屋宇般大小的蓝色心脏。

　　“靖月氏被杀了。”千都氏沉声说道：“他体内的须虫，被放到了刀兽王的体内。这下麻烦了，整群刀兽都被他们控制了。”

　　此时，那群黑潮般浩浩荡荡的蓝心刀兽，已然奔袭到极风氏等人身后。

　　“原野老弟？”夏侯令惊恐地看着刀兽群，转脸等待着原野开口。

　　“逃！”原野见黑岩氏的身体被极风氏无意挡住，无法动用黑色玉鸟镜，便毫不犹豫地开口说道。他不可能再使用大量邪灵之力，来对付这上万头蓝心刀兽。若是这样，硬耗也把他给耗死了。

　　见原野等人，转身向西南方向逃去，极风氏抬手指着他们，道：“杀！”

　　站立在他背后的巨大蓝心刀兽王，旋即挥动锋利的黑色刀臂，指向原野，怒吼一声。

　　所有蓝心刀兽，站立在黑域边界，先是左右四顾，犹豫片刻。直到刀兽王又一声怒吼，它们才不再顾及，纷纷挥动着黑色刀臂，窜入白域中，铺天盖地向原野追袭而去。

　　不过，犹豫白域的特殊灵压，它们的灵力也瞬间被压制住，只能像别的贤灵一样，发挥出不足一成的实力。但是，即便如此，原野等人依然不是这群刀兽的对手。

　　“你也去！”极风氏命令道。

　　缠绕在刀兽王心脏上的风魔须虫，猛然收缩一下，它旋即一声尖鸣，倏地窜射入白域中，领着刀兽群，疯狂向原野追去。

　　兽群凭借着超强的刀刃体质，不断地拉近两方的距离，特别是那头刀兽王，距队伍最后面的夏侯令只有几十丈的距离。

　　“唰！”一道漆黑的刀芒巨影掠过，一道鲜血与和一条胳膊随即飞了起来。

　　“爹，救我！”夏侯令凄厉地惨叫道。

　　夏侯禺猛然转身，发现夏侯令竟然被一刀斩断了手臂。他急忙窜飞回来，伸手抓过夏侯令的灵袍，奋力将其甩到前面。但是，刀兽王的第二刀，却在瞬息之间，残忍地斩击过来。

　　“双极盾！”千钧一发之际，夏侯禺凝聚浑身灵力，咆哮着推出双掌，一张黑白八卦灵盾，登时涨开二十丈直径，抵挡在他的头顶。

　　然而，接踵而至的巨大的黑色刀刃，却如切割纸张一般，轻易斩破了他的灵盾，然后迅速落到他的头上。望着这恐怖的巨刀，他倏地心悸，以为必死无疑了。

　　“锵！”就在黑色巨刀，离他的脑袋还有三尺距离时，一道黑色身影出现在他面前。

　　原野双脚踏在空气中，空气如水晶般被踩出道道裂痕。他瞬间动用全部邪灵之力，三只邪目皆已打开。妖花藏龙刀死死将黑色巨刀抵挡住，他盯着刀兽王，沉声对夏侯禺说道：“你们快逃！”

　　夏侯禺苍老的脸皮跳动一下，蓦然感动，不久之前他还与原野是水火对立，但原野竟不顾邪灵的腐蚀，在关键时候出手救他。他急忙拱手，刚想开口，便被阻止了。

　　“快走！”原野大喝道。

　　夏侯禺不敢再犹豫，立刻催动灵力，跟上前面两人的身影。

　　随着原野停下，所有追上来的蓝心刀兽，纷纷将窜动在他周围，呈狼群捕猎的围阵，将他围拢在中间。

　　“喀！！！”原野猛然挥刀，一股猛烈的邪灵之力，轰然爆发出来，登时将巨大的刀兽王掀飞。

　　他扫视一眼周围密密麻麻的蓝心刀兽，这些怪物悍不畏死，凶残无比，他就算耗尽自己的所有力量，都不可能在它们中间把刀兽王斩杀。

　　继而，他倏地下落，站立到白石大地上，然后躬下身体，双手握住刀柄，奋力将妖刀插入白石地面上。一个四尺直径的窟窿出现，他随即留下本源分身，潜入地下，快速向千都氏他们追去。

　　千丈远的地方，他气喘吁吁地从白石地面上爬出来，发现自己的本源分身，早已被斩成了碎片。可是，奇怪的一幕出现了。

　　所有蓝心刀兽，都没有追来，而千都氏三人也不逃了。

　　他抬头向前望去，前方广袤的白石大地上，出现一个个蜂巢般，密密麻麻的窟窿……


第268章 半仙悲灵挽鸣

　　那些密密麻麻的窟窿的数量，竟与追击来的蓝心刀兽相当，皆有上万余。

　　一株长着白色蛇鳞的怪树，率先从窟窿中钻出来，扭动着石磨粗的蛇鳞树干，感应一番原野等人的气息。接着，它冲着他们身后的蓝心兽群，弯下树干，梢部的硕大的花骨朵陡然绽开，一朵奇臭无比的白色巨花出现。白花中央花蕊位置的獠牙怪嘴，倏地张开，冲着那蓝心兽群，咆哮出刺耳的尖鸣声。

　　继而，一株接着一株白色蛇鳞怪树，从那些窟窿中钻出来。它们中间，有一株二十余丈粗的窟窿，一头浑身长着黑白斑驳鳞甲的，超级怪树王，森然冒了出来。

　　它高一百五十丈，鹤立鸡群般，屹立上万株怪树中间，梢顶的超大白花陡然绽开，冲着那头刀兽王愤怒咆哮一声，似乎是在质问它。可是，被须虫控制的刀兽王，站立在刀兽群中，冷冷的毫无反应。

　　“看来两方是水火不容啊。”千都氏吁了口气，说道：“它们在这白域之中，数量都差不多，实力也相当，这下得救了。”

　　“得救？”夏侯令捂着鲜血直流的断臂处，气喘吁吁地说道：“我们被它们挡在中间，不是要被撵得尸骨无存了？”

　　“没事。”千都氏笑了一下，转脸对原野说道：“老弟，我们走吧？”

　　“好。”原野点一下头，领着他们，径直向蛇鳞怪树走去。

　　起初，夏侯父子见一株接着一株的怪树，挥舞着灵蛇般的根须从窟窿中爬出来，还很是忌惮。但是，随着原野领他们走入怪树群中时，它们只是好奇地扭动梢顶的硕大的花骨朵，感应一下他们，并没有发起进攻，他们不禁疑惑起来。

　　“难道原野老弟能控制这些食人树？”夏侯令问道。

　　“不是控制。”千都氏摇了摇头，镇定地跟在原野身后，说道：“原野老弟的邪灵龙魂，可以震慑住它们。”

　　“那为何震慑不了那些刀兽？”夏侯令问道。

　　“刀兽王被妖虫控制，它已经不知什么叫恐惧了。”夏侯禺说道。

　　见原野等人平静地走进妖树群中，没有受到丝毫阻拦，刀兽王蓝色心脏上的须虫，陡然收缩一下。它旋即扬起巨大的黑色刀臂，率先冲了过去，其它刀兽在它的带领下，亦挥舞刀臂，冲向蛇鳞怪树群。

　　这边的蛇鳞怪树群，也毫无畏惧。它们见领地被死敌侵犯，纷纷嘶鸣出刺耳的咆哮声，舞动着长鞭般的根须，冲了过去。

　　若从高远的天空中往下看，便可以看出这种浩荡的场面是何其壮观。一边是白色浪潮，一边是黑色浪潮，在两个首领的怒吼下，轰然撞击到一起，顿时激起层层波浪，回荡在战场之中。

　　场面转瞬之间，变得异常混乱，各种刺耳的悲鸣声，与撞击声交织在一起，乳白色与蓝色粘稠汁液，在尸体堆积中，沾染在白石大地上。

　　原野等人快速冲到战场后面，转过身，远远地注视着前方浩大惨烈的战斗。

　　那头怪树王舞动着坚韧的根须，和威力无穷的粗大鳞干，抽打着刀兽王，将它的刀刃骨骼打得扭曲变形。而刀兽王则不断扬着巨大刀臂，凶狠地斩击着怪树王，把它的白色巨花砍得破烂不堪，也在它躯干上留下道道刀痕，乳白的微红的汁液随即迸溅。

　　其余蓝心刀兽与蛇鳞怪树的战斗，也大致如此，虽然简单粗暴，却凶残至极。

　　站立在黑域边界上，遥望着辽远处战场的极风氏等人，因距离太远，看得非常模糊，但他们大致可以猜想到，这是由于两种灵物的对立，而引发的惨烈战斗。

　　他猛然伸手，插入从身边的唯一一头蓝心刀兽胸口，将它的蓝色心脏以及缠绕在心脏上的须虫，生生拽了出来。蓝心刀兽在他的意念之下，虽然异常痛苦，却不知反抗，任由他取了它的性命。随着须虫被拽出来，它依附的蓝色心脏，随即被它的肉须缠爆，化为迸溅的粘稠蓝汁。刀兽旋即倒下，身体上的刀刃骨骼也散落一地。

　　极风氏将疯狂挣扎的风魔须虫，交到身边一名贤武手中，命令道：“将它，抛入蛇鳞树王的嘴中！”

　　那名贤武接过须虫，毫不犹豫地冲入白域之中，飞速向辽远处的战场冲去。

　　“这些怪物虽然灵识简单，但毕竟是生灵。”千都氏望着死亡惨重的战场，悲天悯人地说道：“在我们没有来之前，它们互不想干地在这生存上万年，现在怕是要彻底灭亡了。”

　　原野心中虽然谈不上怜悯，但也非常愤怒，这两种生灵死战之后，这里或许将永远沦落为死亡之境，不在有任何生灵了。他深深地吸了一口血腥的空气，道：“极风必死。”

　　突然，一道赤色身影从东方，飞速窜射到战场之中。

　　“南山氏？”千都氏旋即认出了那名贤武的身份，狐疑道：“他怎么敢闯进来？”

　　“快看他的手中，是妖虫！”夏侯令伸出独臂，指着南山氏冲向蛇鳞树王的身影，道：“难道他们想控制树王？！”

　　不等他们反应过来，原野已然提着妖刀，冲入战场，向南山氏飞去。

　　刀兽王发现南山氏冲过来，默契地扬起巨大刀臂，生猛地砍击在树王的躯干上，一道乳白色微红的血液，随即泉涌喷出。树王痛苦张开巨嘴，嘶声惨叫。南山氏迅速窜射跃起，将手中的橙色须虫抛向树王的巨嘴。

　　须臾之间，一道赤色妖光，从树王的巨嘴上方半丈高的位置划过，将风魔须虫斩为两半，同时也令极风氏的阴谋夭折了。

　　原野在树王巨嘴的上空，猛踏空气，飞身冲到南山氏面前，右手掌抵到了他心脏的位置，沉声说道：“前辈，走好！”

　　话毕，他右手掌心，幽然出现一张怪嘴，一团精纯的赤色龙息，旋即凝聚出来。

　　“咔嚓！”龙息球倏地穿透了南山氏的胸口，将他的心脏以及附缠的风魔须虫击爆。接着，龙息化为一道赤色妖灵闪电，从他背后射出，在空气中凌厉地疾窜数十万丈远，一直射入黑域之中，方才消散。

　　南山氏在将亡之际，捏住原野肩膀的左手，轻轻地捏了一下，便无声地死去了。他的尸体在即将坠落到混乱的战场中时，却被原野扛了起来，转身飞到离战场上空，返回到千都氏等人身边。

　　“南山老前辈，没被控制之前，也是一位令人敬仰的巅峰王者啊。”千都氏悲叹道。接着，他伸出手从原野肩膀上，接过南山氏的尸体，道：“交给我吧，虽然在这里我的灵力很弱，但还是可以为他老人家建一座帝王之墓。”

　　这场惨烈的战斗，仅持续了一个多时辰，战场上便没有了多少活物。夕阳已经落山，西方天际的晚霞逐渐退色。水凉深蓝的天穹顶，几颗星辰明灭着，东南天际，一弯新月怯怯出现。

　　原野看着死尸成山的战场上，已经没有任何一头怪物还站立着。仅余的上百头活着的，也都残缺不全地趴在地上，苟延残喘，如何都爬不起来。

　　蛇鳞树王已经被砍成一截一截尸段，刀兽王浑身的刀刃骨骼全部断裂，仅剩上半截身体，还在狼狈地向原野爬去。

　　“嗤！”一道黑色身影闪过，原野站立到刀兽王的半截身体上。他举刀刺出一道妖光，插入它的蓝色的巨大心脏中，连同那只高等风魔须虫，一同刺穿。

　　了结蓝心刀兽王的性命之后，他抬起头，望着东方，道：“该结束了！”

　　说着，他的身影猛然掠动，在尸横遍地的战场上，留下一道残影，向极风氏疾驰而去。

　　呼啸的大风从黑域中刮过，进入白域之后，便化为习习轻风。

　　极风氏领着仅存的两名贤武，站立在黑域边界，望着对面站立的原野，冷笑道：“上窜下跳的家伙！现在，可有胆量过来，与我们决一死战？”

　　原野摇了摇头，从怀中掏出一枚古朴的金镜子，道：“已经不需要我过去了。”

　　他抬起黑色玉鸟镜，对准站立在极风氏身边的面无表情的黑岩氏，道：“去吧。”

　　“唳！”一道嘹亮的啼鸣声，陡然划破宁静的天宇。

　　翱翔在金镜中的黑色玉鸟，随即窜飞出来，极速没入黑岩氏的身体之中。

　　这一幕，令极风氏措手不及，在他还没明白发生了什么事的时候，一股恐怖的气息，便从黑岩氏的身体中幽然散发出来。

　　原野迅速飞退到千丈以外，双手握刀，竖立在胸前。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗……”十八层弯曲的血色獠牙护盾，犹如花瓣般，将他层层守护住。

　　极风氏登时明白是怎么回事，急忙向东飞身逃窜。与此同时，另一名贤武在他的魂念控制下，动用了所有本源之灵，凝聚成一道黑色灵盾，将黑岩氏包裹起来。

　　但是，他已经不可能阻止黑岩氏灵爆了。

　　黑岩氏的身体上，顿时裂开无数道裂痕，道道黑色灵光携带着毁灭气息，猛然刺射出来。

　　逃了几千丈远的极风氏，不敢再逃，旋即抽出仙剑，念出一道灵咒，将其炼化为带着仙灵气息的金色灵盾，将自己守护在其中。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　数千年来，人间的最强贤灵——黑岩氏，以最惨烈的灵爆方式，结束了自己的性命，化为了一段传奇，融入历史之中。


第269章 贤灵墓群

　　黑白仙域是一个圆形的平行天地，直径有七万里。随着黑岩氏的灵爆，一团直径两万里的黑灵轰然膨胀起来。无尽的毁灭之力，将波及到的任何物体全部击毁。

　　由于白域特殊灵咒，灵爆的漆黑色的光芒，侵袭到白域之后，便化为了虚影。因此，时空乱流之中，圆形的黑白仙域中央位置，出现一层半黑影半虚影的灵爆巨球。绕是如此，白域中凡是被波及到的物体，依然在恐怖的毁灭之威下，化为了虚无。

　　漆黑的灵光，瞬间笼罩整片仙域。所有人再也看不见丝毫光线，只在黑暗中盲听着呼啸的灵能，与由冲击波形成的飓风怒吼声。

　　良久，漆黑的灵光逐渐消失，星月的冷辉重新挥洒下来。这个完整的仙域核心位置，出现了一个两万里直径的深坑。天空顶部的仙罩因灵爆，被炸成了薄薄一层，彩光流转的时空乱流，隐隐动荡在仙罩之上，只要再来一记亚仙术，它便会被击破。黑域中的那一半深坑之上，只有一枚由仙剑凝聚成的金卵形守护盾，还静静的悬浮在空气中，其它的一切皆已毁灭。

　　白域这边的一半巨坑，除了远处的由原野本源之灵建筑的纳兰氏的巨墓，与原野的獠牙守护，其它一切物体也全部被毁灭。在关键时候逃出灵爆攻击范围的千都氏三人，重新飞了回来。他们惊骇地发现，不久之前的蓝心刀兽与蛇鳞怪树的死亡战场，亦消失在灵爆之中，连一片残骸都没有留下。

　　“啪、啪、啪……”守护原野的十八层獠牙妖盾，悉数化为碎片，他奋力压制着身体中被震得乱窜的血液。幸好黑岩氏的灵爆在波及到白域中时，被这里的灵封抵消了绝大部分的威力，不然，他就是有邪灵护体，依然有可能受到致命重伤。

　　“滴答……”黑域中悬浮的仙剑卵盾上，裂开一道道裂痕，一滴滴鲜血，从缝隙中滴了出来。

　　原野提着妖刀，大步行走在空气中，朝那枚仙剑卵盾走去。他知道极风氏不可能死，仙剑卵盾抵消了黑岩氏灵爆的绝大部分威力。但是，躲在里面的极风氏，也必然会被震成重伤。

　　果然，当极风氏将金色卵盾，重新凝聚为仙剑握在手中时，他的身体上已然被震得皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　他拿着布满裂痕的仙剑，盯着向他走来的原野，惨然一笑，道：“奴隶，你赢了。”

　　“奴隶？”原野边向极风氏走去，边说道：“在人间，已经没有人敢称呼我们沙族人为奴隶了。”

　　“咳咳，哇！”极风氏先是一阵疯狂咳嗽，接着，一团稠血、碎肉被吐了出来。他的内脏也被震碎了。喘息片刻，他虚弱地说道：“这就引以为豪了吗？待仙祖回来，莫说你们奴隶一族，就连其它三大贱族，都将被他从人间抹除。”

　　“不管他回来之后，能不能统治人界，你都看不见了。”随着原野走过黑域之后，他的背后，悄然出现一头几十丈高的藏龙魂影。它屹立在原野身后，用六只狰狞的邪目，睨视着已经苟延残喘的极风氏。他继续领着藏龙魂影，朝极风氏走去，沉声说道：“你们这些穷凶极恶之徒，若想杀谁，必会杀光所有与他有关的人，然后让他受尽折磨，方才动手将他挫骨扬灰，打得魂飞魄散。我虽然不屑这么做，但也不想再听你废话了。”

　　说着，原野猛然将妖花藏龙刀抛起。妖刀在空气中倏地暴涨，幻化为百丈巨刀。站立在他背后的藏龙魂影，旋即伸出双臂，将妖刀柄紧握在两只龙爪中，然后缓缓扬起龙臂，一股令人窒息的恐怖刀威，随即凝聚在直刀巨刃之上。

　　极氏风将死之际，依然不肯束手就擒。他疯狂凝聚所有本源之灵，汇集到残破的仙剑之上，仙剑瞬间幻化为十余丈长。他咆哮着扬着手臂，率先挥剑向原野斩去。

　　藏龙魂影的六只邪目中，光芒陡然大涨，旋即挥舞巨刀，一道凶残的百丈长的刀影，随即劈砍下来。

　　“咔嚓！！！！！”妖光爆耀之下，仙剑登时崩裂为块块碎片。仙剑碎片在飞射出去的瞬间，还原回当初的那名贤灵村的仙灵碎骨。

　　手持剑柄的极氏风，在死亡舔舐到脖子的时候，突然意识到自己数千年的修炼，即将灰飞烟灭，不禁大喊一声：“不——”

　　然而，巨大的妖刀之影，已然落下。

　　一道妖光斑斓的刀芒，轰然窜射出去，在黑域中的深坑里，留下一道巨大的裂缝，一直掠到东方天际尽头，方才消失。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”一道道熔岩柱，在一闪而过的毁灭性的刀威之下，倏地喷涌出来，直冲深蓝色的星空。

　　少顷，原野身后的藏龙魂影悄然消失，妖刀落下后还原成四尺长，他抬手将其握住，插回刀鞘之中。他面前的极风氏，只剩下一条还抓着剑柄的手臂，漂浮在空气里，其它部分皆已消失在妖刀灵威之中。

　　一切都结束了，在这远古仙域的星空之下。

　　原野仰脸望着寂寥的夜空，突然响起多年前，年幼的他在藏月大沙漠上，带着铁面具仰望天穹的一幕。那时的他，不过是一个被所有强者忽略的渺小的半妖，然而，如今统治人间的最强组织——贤灵村，都毁灭在他的手中。

　　没有喜悦和自豪，却有淡淡的惆怅，缭绕在他的心头。他抹了一下微凉的脸颊，奇怪地看着自己的手指，道：“泪水？”

　　“悲灵挽鸣。”千都氏三人悄然出现在他身前。

　　“有些修为强大的灵武者，死亡之后，会给实力弱的人，留下一股莫名的悲伤。”夏侯禺也是老泪纵横，道：“能让老弟无端流泪的，也只有黑岩尊氏的死了。”

　　“这种奇怪的感伤，或许是死在这里四十多名前辈留下的吧……”原野说道。

　　而后，他不再说话，拿起极风氏那条残留的手臂，朝纳兰氏的巨墓飞去。

　　一个漫长、清冷且寂寥的夜，在无声之中过去。

　　清晨，东方天际的朝阳，杲杲升起，将明媚的阳光，挥洒在满目疮痍的黑白仙域。

　　阳光中，四十一座贤灵巨墓，矗立在白域之中，其中包括极风氏的巨墓，只是他的墓碑朝北，其它亡者的墓碑朝南。

　　统治人间的贤灵村，由此终结，这里也是所有贤灵们的最终归宿。在寂静与阳光之中，他们将统治人间的权利交给了新的王者，然后全部哑然了……


第270章 化仙池

　　“三位前辈，真的不打算回人间了吗？”原野拿着嵌有白龙灵珠的龙鳞，远望着那四十一座贤灵墓，问道：“这里除了三位，便只有日月星辰，陪伴你们了。”

　　千都氏三人和他一样，注视着那片墓地。

　　夏侯禺摇了摇头，自嘲道：“我们三人都是活了几千年的老怪物，对人间已了无牵挂，既然回去逃不过一死，还不如留在这里。除非哪一天修成仙灵，再想办法回去看看。”

　　“老弟回去，可是要面对，橙风老妖那个庞然大物啊。”夏侯禺说道。

　　原野淡然一笑，脸上无一丝恐惧，他笑道：“能有如今修为，已经超出了我当初的梦想。建立了国家，清除了两大巨妖，我也无憾了。现在，能多看一眼我的国家，多与兄弟、妻儿相处一天，便是我赚到。”

　　“如此说来，老弟是没有办法，对付橙风妖祖了。”千都氏说道。

　　“没有。”原野诚恳地说道：“我的最强招术，也不过是亚仙术，不可能对他造成威胁。不过，就算是死，我也会撕开空间，将他一起带到时空乱流之中。呵呵，我已经死过一次了，再死一次也没有什么遗憾。”

　　这就是他对付人间最后巨妖的办法，同归于尽。

　　“既然老弟有如此大义凛然的觉悟。”千都氏说道：“我们三个老家伙，也不多赘言了。”

　　说着，千都氏三人不约而同地拱手，弯腰向原野鞠了一躬。

　　原野还以鞠躬，然后默念出一串短短的龙语，吸纳足够多的灵气的龙灵珠，悄然打开一道时空之门。

　　“三位前辈，保重。”原野直起身体，跨步走进时空之门中……

　　落月大陆上空，悬浮着一隅的龙城之中，一座雄伟的建筑，矗立在龙城中央。这龙城的新任城主，便是曾经白水妖祖的坐骑、初级贤灵——白龙。他坐在城主大殿之中，正像个老顽童一样，陪着原野的儿子、四岁的原羽玩闹。

　　突然，一道白色时空之门，在大殿中打开，原野抬步走了出来。

　　“爹！”见到来者是原野，原羽兴奋地从地上趴起来，绽开单纯的笑容，跑了过去。

　　“好小子。”原野一扫之前在黑白仙域中的惆怅，一把将原羽抱起来，在他的小脸上，狠狠地亲了一下，笑道：“你娘来了没有？”

　　“仙儿一直被皇后软禁在皇宫中，小羽还是在我恳求多次后，皇后方才同意让我带他到这里玩一天。”白龙从地上站起来，挺直魁梧的身板，身上的白鳞战甲闪烁着寒冷的光芒。他心中隐藏的悬石，总算落下了。他深深地吸了一口气，说道：“灵界的神灵囚徒，突然降临，可把我这头老龙给吓坏了。”

　　“多谢前辈挂念。”原野笑道。接着，他将嵌着龙灵珠的白鳞，交还给白龙，道：“我也被吓到了。不过，还好当时我们被抛到了远古灵域中，没有落进时空乱流里。”

　　“爹，什么叫时空乱流？”原羽睁着乌亮的大眼睛，好奇地看着原野。

　　“小羽，你爹现在可是人间最厉害的帝王。”白龙慈爱地笑道：“以后可要改口叫父皇了。”

　　“随他吧，这样听着也亲切。”原野包容道。

　　白龙看了一眼站立在殿门口的侍女，她立刻恭敬地快步走过来。

　　原野将原羽交到侍女怀中，道：“小羽，你先和她玩一会，爹和龙爷爷说几句话。”

　　“好。”原羽乖巧地点头道。

　　原羽被抱走之后，原野与白龙身形一闪，便出现在大殿顶部，遥望着清晨阳光下，熙熙攘攘的龙城。这里的建筑古朴大气，行走在街道间的灵武者，也非常多，远非人间的其他城池可以比拟。

　　“如果有危险，你应该很快就回来。”白龙双手负于背后，用深邃的龙目，俯视着龙城中的子民，平静地说道：“贤灵村中的统治者们，现在身处何地？”

　　“除了千都氏与夏侯父子，他们没有被风魔须虫附体，活了下来。其它四十一名贤武，都已被安葬在黑白仙人的远古灵域之中。”原野回答道。

　　“原来是黑白仙域，还好不是次神域，不然光凭我这颗珠子，是不可能将你传送回来了。”白龙目光晃动一下，感叹道：“四十一名贤灵呐，这可是自神战以来，最大的一次巅峰屠戮，你是如何做到的？”

　　“一言难尽，不过，全亏黑岩尊氏的最后灵爆。”原野说道：“不然，就算我能活着，也得爬着回来。”

　　“呵呵，那个老家伙也挺可怜。”白龙怅然笑道：“当初，他躲到了一个远古灵域中，最后还是被橙风仙祖捉了回来。”

　　“人界周围的时空乱流中，还有次神域？”原野问道。

　　“有，小型神域也有几个，不过不多。”白龙说道：“江枫现在就在一个小神域之中。”

　　“江枫？”原野不由大惊，道：“前辈是如何知道的？”

　　“人间的神狱守门人——黑雪神祖的分身，多年前曾来过这里，告诉我们这些事情。”白龙说道。

　　“黑雪神祖？没想到他竟然成神了。”原野忌惮地说道。

　　“放心，只要你知趣，不去招惹他，他是不会动你的。而且，他还有可能成为你的恩人。”白龙说道：“他将灵渊氏与江枫，一起送到了那个小神域之中。”

　　“真没想到，那名神秘的中年人，竟是黑雪神祖。”原野思忖道。他脑海中不由浮现出，那名领着毛驴，带着酒葫芦的中年人。

　　“你说的那人，不是黑雪神祖。”白龙摇了摇头，道：“没有人知道他的真实身份，如今，也没有人知道他去了哪里。”

　　原野沉默一会，说道：“黑雪神祖为什么要帮江枫？”

　　“人间好不容易出现一个神魂天才，他怎么可能不重点培养？”白龙说道：“人界或许在百年之内，有一场浩劫，能挽救人界的，也只有你们这几个人物了。”

　　“难道是因橙风妖祖即将归来？”原野猜测道。

　　“起初我们都以为是。”白龙说道：“可是，在你与仙儿进入那片远古灵域之前，神祖的分身告诉我们，不是他，还说等到他回来，会把江枫送回来，助你化解劫难。”

　　“江枫能在这短短十余年内，力敌仙灵？”

　　“呵呵，他的天赋可不亚于你。他是帝王魂魄，也就是神魂，一旦觉醒，且身处神域，修为将暴涨到不可想象的地步。”白龙笑道：“至于橙风仙祖，你就别担心了，只要黑雪神祖有心帮你，你便死不了。眼下，倒是有个问题想问你。”

　　“前辈请讲。”听闻此话，原野蓦然发现，那些隐藏的神灵们，正在下一局棋，眼下他还不是一个弃卒。虽然他非常讨厌被人暗中摆布，但是更多的事，他也想不到、猜不透，无法谋计应对。

　　“你想把仙儿母子接回去吗？”白龙问道。

　　“想。”原野毫不犹豫地回道。

　　“可是，据说你与风国女帝，已经有了婚约。”白龙问道。

　　“那也得先把她们接回到我身边。”原野不可置疑地说道。

　　“既然你如此坚定，事情就好办了。”白龙满意地笑道：“回去和风帝解释吧，小仙的要求很低，只要能和你在一起就行，对于你们四相国的皇后之位，不会强求。”

　　“好。”原野心中陡然出现一道光线，惊喜道：“只要前辈肯帮我接回她们，不管做出多大努力，我都愿意。”

　　“这些儿女之情，最让我们这些老家伙头疼。”白龙说道：“我劝你回去之后，让甘霖来一趟，能与我们皇后斗智的，这天下怕是只有他了。”

　　“嗯。”原野点头道：“小羽我可以先带回去吗？”

　　“哈哈。”白龙突然大笑起来，道：“鲁莽的家伙，在没有皇后的准许下，你敢这么做，她就敢拆了你的四相国。别忘了，我们两大古国可是有实力，将之前的贤灵村震慑住。”

　　“那好吧。”原野说道：“我回去请甘霖来一趟。”

　　四相国，虽然崛起短短数年，却已然成为除了白水与靛金两大古国之外，人界中最强大的帝国。然而，令世人不解的是，这么强大的国家，却一直没有立帝，更没有宣告天下。百姓只知道翼虎王与赤箭王，带领着十二位英雄将领，创建帝国，却不知道最有可能威胁到帝国的最强势力——贤灵村，已经悄然毁灭在妖刀王的手中。四相帝国能迅速崛起，也全亏他这些年的鲜为人知的战斗。

　　回到四相国之后，原野不禁好奇地发现，离冰火皇宫不远处，竟然出现一汪奇怪的绿池。数十尊冰雪戒灵，肃穆站立在它周围，曾经那头掠走拓拔戬的蛤蟆头蛮兽，竟然又从远古灵域中逃出来，惬意地畅游在绿池的液体中。

　　“听说神囚降临，吓得我们三兄弟魂不守舍，都以为你死定了。”修为大涨的甘霖，突然出现在原野面前。拓拔戬与守鹤，也跟了过来。

　　“贤灵村中的那些老家伙，都去哪了？”守鹤背着风神弓，急忙询问道。

　　“这个我们回去细说。”原野指着那绿池说道：“那是什么东西？”

　　“化仙池。”甘霖笑道：“拓拔从之前的远古精灵域中，带回来一块仙祖遗玉，这绿池便是由它炼制出来的。”

　　“化仙池！”原野大惊，光听名字就把他给吓住了。

　　“关于这些事，咱们回宫殿慢慢聊吧。”拓拔戬振奋地说道：“你先给我们讲讲，这段时间究竟发生了什么？”


第271章 江舞云的质问

　　四相国的冰火皇宫内的议事大殿中，原野用一个多时辰，给他们三人讲述了之前发生的事。

　　末了，守鹤一声叹息说道：“我现在都不敢想象，贤灵村这个庞然大物，真的被彻底铲除了。”

　　“最棘手的那个老妖物还没回来呢。”拓拔戬说道：“只要他不死，我们这国家就悬在崖边上。”

　　“你能召唤出明帝生前的最强魂盟恶魔吗？”甘霖看着原野问道。

　　原野摇头道：“现在印魂兽只是初级血纹，我的魂魄之力也不够。再说，祖先最强的魂盟恶魔，也只是血级，对付不了橙风妖祖。不过，你们也不必太过担心。不久前，白龙前辈告诉我，江枫最近可能会回来。”

　　“江枫有办法对付那老妖物？”守鹤问道。

　　“听白龙前辈的意思，江枫的修为大涨，像是有些把握。”原野说道：“更具体的，他也不太清楚。”

　　甘霖点了点头，道：“多年前，灵渊尊氏曾告诉我，人间在大劫难来临之前，会发生一些小灾难，但都会有隐藏的强者暗中保护，看来他把江枫带走，就是为了防止这些小灾难。”

　　四人沉默一会，原野开口说道：“那化仙池是干什么用的？我才离开几天，你的修为怎么就涨到五纹圣境了？”

　　“呵呵。”甘霖笑了笑，说道：“那是我祖先化神失败后留下的，池中的绿液是生命之灵。”

　　“生命之灵？”原野费解道：“这又是什么灵？”

　　“我也搞不清楚。”甘霖摇了摇头，道：“这种灵只能被我们长青族人吸收，可以和我体内的雪灵融合到一起，不适合攻击，但是有很强的治愈能力。”

　　说着，甘霖抬起手指，一缕乳白色带着丝丝绿灵的灵烟，悠然袅荡出来，向原野飘飞过去。

　　原野抬起手，那缕奇特的灵烟，悄然融入到他身体之中。他之前在黑白仙域中战斗时留下的伤，以及被邪灵腐蚀留下的余痛，在这缕灵烟的游荡之下，迅速愈合、缓解，阵阵舒畅之意，荡漾在他身体之中。他不由惊喜，道：“好神奇！”

　　“还不止如此呢。”甘霖笑着说道：“现在化仙池中的那头远古蛮兽，跑到这来的时候，还带出一卷精灵古轴。上面有记录，这个化仙池，可以用来炼化神尸或神器，升为造神池。只要成为仙灵，浸泡在其中，就可以迅速吸收神力，还有机会晋升为神灵。”

　　甘霖此话一出，其它三人都震惊得哑口无言。

　　“你们也别太过惊讶，这对我们来说，有点异乡天开。”甘霖笑道：“且不说我们找不到神器与神尸，就是找到了，也需要灵界的神咒和一些只有灵界才有的灵宝，这些我们都没办法得到。”

　　“这化仙池难道不是你先祖，化神失败后，灵力凝聚成的？”原野问道。

　　“不是，祖先化神失败后，仙灵只有一小部分融入到池中。”甘霖说道：“古卷轴上有记载，这是他从灵界偷来的。不过在哪，化神都是一件极为艰难的事，灵界拥有成千上万神灵，仅依靠自然晋升，是不可能有这股庞大数量的。后来，就有几名强大的主神，炼制出了造神池，专门为自己创造出神灵武士。我们这是一个被遗弃的造神池，只是它没有丝毫神力了，再加上这数万年的流逝，连仙灵之力都没有残留多少。现在里面的生命之灵便是仙灵，是我祖先的，只能被我们长青族人吸收。”

　　“乖乖！”拓拔戬惊叹道：“那也是把神狱中的神灵尸体，和那些神器搬过来，不是可以制造出大量神武了？”

　　“问题是谁能搬过来？”守鹤打击道。

　　“没有人可以搬过来。”甘霖说道：“搬过来也没有用，造神时用的神咒与和那些灵宝，早被我祖先耗尽，结果还是失败了。”

　　“我们就别想这不着边际的事了。”原野说道。

　　突然，他们察觉到两股熟悉的灵息，正在快速靠近，不由都沉默了。

　　片刻之后，冰火皇宫的议事大殿的大门，悄然打开。两位绝世美人站立在殿门前，原野四人急忙站起来。

　　威严的蛇婆，带着冷艳的江舞云，走了进来。

　　“蛇婆前辈。”守鹤拱手笑道：“您老怎么突然来了？”

　　“我不来，谁为我风帝，向这个负心的家伙，讨回公道？”蛇婆指着原野冷冷说道。

　　“婆婆请坐。”甘霖急忙拉过一张灵座，请蛇婆坐下。

　　蛇婆坐到灵座上，压抑着怒火，怒气冲冲地凝视着原野。

　　原野不敢看她的眼，转脸看着江舞云，拉过一张灵座，说道：“云儿，从这吧。”

　　江舞云没有理睬他，走到蛇婆身边，抬手凝聚出一张火焰宝座，冷若冰霜地坐下。

　　气氛一时变得尴尬无比。原野四人杵在议事桌边，在蛇婆这质问的气势下，像是做错事的孩子。

　　“四位顶天立地的王者，为何不坐？”蛇婆扫视他们一眼，说道：“难道不屑和我这个老婆子，还有我这被抛弃的徒孙坐到一起？”

　　“蛇婆前辈言过了。”甘霖面露窘色，无奈地笑了笑，坐议事桌前，道：“之前的事，谁都没有想到，惹真想怪罪，就只有外面绿池中的那头远古蛮兽了。”

　　原野三人也跟着坐下。

　　“是啊。”拓拔戬抬手一指，说道：“它就在外面，蛇婆前辈和风帝若是气不过，就去把它脑袋砍了吧。”

　　“巨人王是在嘲笑我们吗？”蛇婆讽刺道：“它是我们对付得了的？”

　　“呃。”拓拔戬一阵语塞。蛇婆虽然勉强算得上圣灵巅峰，可那头蛤蟆脑袋的蛮兽，却至少拥有初级贤灵的实力，与守鹤实力相当。

　　“蛇婆前辈，云儿，之前的事，我给你们细讲一下吧。”原野说道。

　　“不用解释了。”江舞云突然开口，冷若冰霜的气质顿时消失，取而代之的是委屈和愤怒，道：“如果你一直没有记忆，那你做出什么事来，别人都无法指责。但是，你找回了记忆，回来了！你依然还是之前的原野，还是这四相国的开国帝王，你就必需履行你许下的诺言！”

　　“两位，我是直肠子，如果话说出粗了，你们莫怪。”拓拔戬说道：“这人间，不论哪个帝王，谁没有个后宫？妻妾成群不说，任何厉害的人物，都会沾点风流韵事。一生只与一个女人相好，不太可能吧？”

　　“是吗？”蛇婆冷笑道：“三位也算是威震天下的大人物了，怎么就没见与哪个女子相好过？”

　　“呃。”拓拔戬又是一阵语塞。

　　“我们就不说了。”守鹤摇头道：“我们一直没时间寻觅，不过，只要有闲暇，我们也会考虑香火传承之事。还有，如果风帝肯点头，小仙公主是不会与你争抢皇后之位的。”

　　“不行！”江舞云斩钉截铁地说是道：“如果想让我退去风帝之位，嫁到你们四相国来，这冰火皇宫之中，就不能有后宫，女主人也只能有一个！”

　　“云儿，如果没有发生那件事，我一定会履行我的诺言。”原野说道：“可是现在，我不能抛下小仙母子不管。”

　　饶是江舞云一直隐忍，可不争气的泪水，还是抑制不住地从她眼中滑落下来。

　　“你是忌惮古灵域的实力，还是与他们的公主有了感情？”蛇婆故意说道：“如果是忌惮，大可不必，云儿还有她兄长撑腰呢。”

　　“一起生活五年，孩子都四岁了，怎么可能没有感情？”拓拔戬代替原野小声嘀咕道。

　　“那你打算如何给云儿一个交待？”蛇婆问道。

　　一直沉默的甘霖，扭头凝视着原野的表情。他能看出来，原野被江舞云的泪水降伏了，很难下得了狠心解除婚约，他犹豫着开口说道：“要不，再建立一白水宫殿吧，这冰火宫殿依然是风帝的。”

　　但是，他的话没有引起任何反应，江舞云与原野依然沉默着。

　　这样的沉默一直持续一个时辰，谁都没有说话。气氛冰冷尴尬，几乎令人窒息。

　　末了，江舞云站了起来，盯着原野，道：“现在回答我，你这一生，只能娶我一个！”

　　原野内心乱得犹如一团细麻，始终都张不开嘴。

　　“行不行？！”江舞云大声质问道：“回答我！”

　　往事仿佛一条旖旎的长河，流淌在原野的脑海中，在他最初踏入灵武之路时，最美好的一抹亮色，是江舞云留给他的。这份情感深入骨髓，稍稍一动，便伤筋动骨，痛灼心扉。可是，他还是摇了摇头，道：“不行。”

　　江舞云的眼睛缓缓闭上，任凭泪水流下。然后，她一言未发，挥泪离开。

　　原野看着她离开的背影，心中猛然撕裂开一道伤口，旋即追了出去。

　　甘霖等人相互对视一眼，纷纷跟了出去。

　　外面刺眼的阳光下，蓝天白云，和风徐徐。

　　江舞云与原野紧紧的拥抱在一起，令所有人都大吃一惊。

　　“这，这……”拓拔戬一时迷糊了。

　　甘霖摇了摇头，示意他不要说话。

　　时光仿佛凝固一般，他们两人再也没有忌讳帝王威严，更没有避讳他人目光，就这样，静静地拥抱在一起。


第272章 白水帝国的帛卷

　　良久，江舞云松开手臂，用微凉的双手捧着原野的脸，轻轻在他的嘴唇上，蜻蜓点水般亲了下。接着，她退后一步，擦去泪水，倔强地说道：“婚约解除，你自由了。”

　　两道黑红色、绚丽的火焰翅膀，倏地出现在她的身后，她猛然扇翅向南飞去。留下点点火星，与几滴晶莹的泪水，这就样离开了。

　　原野站立在空气中，登时觉得天旋地转。他傻傻地伸出手，想抓取一颗火星，却发现是一颗清澈的泪滴。

　　“最后还是分开了。”拓拔戬怅然地说道：“怎么就不能娶两个呢？”

　　“甘霖，你是这天底下，最聪明的人之一，给他解释吧。”说着，蛇婆飞身向江舞云追去。

　　“风帝的感情，虽然像火焰一样猛烈、霸道，却至真至情。她对原野付出十成的真心，就不允许原野有一成分心，否则就是背叛。”饶是甘霖睿智过人，这种感情之事，他也一筹莫展，道：“这点，原野最清楚。小仙公主那么好的女孩，对他是死心踏地，可他就是不动心，或者是不能动心。之前，他既然对风帝许下诺言，若不是在远古灵域中出现那样的事，他的一生都不可能再对别的女孩动心。”

　　“真麻烦！”拓拔戬挠了挠蓬乱、蜷曲的胡须，说道：“这么可怕的东西，老子一辈子也不会去沾。”

　　就在这时，原野缓缓仰起头，望着旋转的天空，像个无助的孩子一样，突然大声痛哭起来。

　　这痛哭之声深入骨髓，回荡在巨大的皇城上空。所有穿梭在皇城中的人，或是守护在皇宫中的护卫，不禁纷纷抬头侧目。他们不知道这是何来的哭声，心中却出现无端的悲凉。

　　“臭小子，你怎么说也是一国帝王，这样成何体统？！”拓拔戬指着原野大喝道。

　　“你这个白痴，少说两句！”守鹤伸手压住拓拔戬的肩膀，反骂道。

　　“不说就不说。”拓拔戬也被骂得一肚怒火。他刚想转脸回去，却看见那头长着蛤蟆脑袋的远古蛮兽。

　　它坐在一个巨大的淡绿色气泡中，悠然飘飞上来，奇怪地伸出手指，指着原野，张嘴“呱”了一声。

　　“给老子滚回去！”拓拔戬喝骂道。

　　远古蛮兽一阵惊骇，以拓拔戬现在的实力，想欺负它轻而易举。它悻悻地看了拓拔戬一眼，划破淡绿色气泡，几次腾跃，又跳回到绿池之中。

　　过了很久，原野才渐渐停止哭泣，他如一块巉石般，静默在空气中，仰脸看着天顶的烈日，依然痛彻心扉。

　　甘霖，守鹤，还有被守鹤拉着的拓拔戬，他们三人，沉默着走到原野身后。

　　“没想到，如今天下最强大的帝王，令无数强者望而敬畏的妖王刀，竟然能像孩子般痛哭。”甘霖拍了拍原野的肩膀，宽慰道：“听闻这真挚的哭声，我们也算是三生有幸了。”

　　“呵呵，你就少说风凉话了。”守鹤也走了过来，揽过原野的肩膀，道：“你这哭声，听得我万念俱灰。以后想哭之前，先杀了我吧。”

　　“你们几个，真不适合安慰他人。”原野呐呐地说道。

　　“要啥安慰，几坛烈酒喝过，什么都忘了。”拓拔戬说道。

　　“甘霖。”原野说道。

　　“陛下，有何吩咐？”甘霖笑道。

　　“去一趟白水帝国吧。”原野伸拳，轻轻捶击甘霖的胸口一下，说道：“我要把仙儿和小羽接过来。”

　　“现在？”甘霖一怔。

　　“嗯，现在。”原野点头说道：“既然最痛苦的事情，都已经发生了，那就不能再耽误仙儿母子了。”

　　“好。”甘霖说道：“其实，我挺不喜欢与白水皇后交涉，这可是件折磨人的差事。”

　　甘霖离开之后，原野返回皇宫，一头栽进了拓拔戬寻遍千山万水，收集到的酒灵池中。吓得池中几个美丽的酒灵，疯狂乱窜。拓拔戬则谨慎地守着原野，生怕他把几个酒灵也给喝了。

　　日落黄昏，绚丽的晚霞，将皇城外的层林尽染。

　　原野喝光了半池酒水，依然清醒异常，心中还是阵阵撕裂般的痛楚。他躺在冰火宫殿的顶部，双手垫在脑后，静静地遥望着西方的夕阳。拓拔戬抱着酒坛，坐在他的身边，陪着他一言不发。守鹤站立在皇宫飞檐尖上，守望着帝都里的一切。

　　这是一个祥和的黄昏，皇宫周围是熙熙攘攘的人群。远处皇家校场上，白发苍苍、身材魁梧的黑刀，正在训练新军。阵阵威武的呼喊声，从校场中传来。皇宫周围的一条繁华的街巷上，帝国的第二重城，曦城的城主——晨曦，正与帝国的第一重城，楼城的副城主——飞燕，两人傍着胳膊，欢快地溜达在人群中。她们都换了装束，收敛了灵力，隐藏在人群里，没有人认得出她们。突然，晨曦抬起头，遥望着站立在皇宫飞檐尖上的守鹤，作了一个鬼脸。守鹤笑着向她们打了一个招呼。

　　一炷香之后，夕阳彻底落山，只留下灿烂的火烧云，浓烈地抹在西方。

　　倏地，一道白光掠过，落到冰火皇宫的顶部。甘霖手拿一张帛卷，站立到原野身边。

　　“怎么样？”守鹤轻轻一跃，落到甘霖身边。

　　“孩子都有了，那老婆娘还能怎么样？”拓拔戬醉醺醺地说道。

　　守鹤抬脚揣了他一下，气愤地说道：“你这张破嘴，只能喝酒，不能开口说话。”

　　“嘿嘿，我骂她又如何？”拓拔戬憨笑道：“她敢来打我？”

　　“要是没有原野，以你的实力，她想怎么收拾你都行！”守鹤说道。

　　甘霖没有理会他们俩，坐到原野身边，将帛卷交给原野，说道：“这是白水皇后提的条件，共十一项，其中有几项非常不合理，需要划掉。你看看要去掉哪几项？大家商量一下，我再去与她交涉。”

　　原野双目无神地接过帛卷，打开后，不禁皱起眉头。

　　“这他娘的是什么条件！”拓拔戬看了第一条，便大怒道：“她想发起战争吗？”

　　“这条件是有点过分了。”守鹤也露出了气愤的表情。

　　“都别吵，这只是初步交涉。”甘霖说道。

　　第一条：四相帝国将永远为白水帝国的附属国。

　　这条，原野想都没想，便伸出手指，凝聚出黄岩妖灵，在那行字上划了一条黄灵横杠。

　　第二条：白水帝国公主——白水小仙，必须为四相帝国皇后。半仙灵子——白水小羽，必须留下，为白水帝国皇储。

　　“他娘的。”原野气愤地闷声骂了一句，道：“连小羽的姓都给改了。”

　　说着，他抬手将第二条的后一句划掉。


第273章 送你一把刀，敢收吗？

　　白水帝国的帛卷上，第三条：金币百亿，灵石十万。

　　原野转脸询问甘霖，道：“国库里有多少金币？”

　　“一千多万吧。”甘霖说道。

　　“这么少？”原野大吃一惊。在他印象中，这点金币，似乎都不够买一把上好的灵级武器。

　　“外面欠债倒是有百亿。”守鹤说道。建国之际，原野与拓拔戬不在，都是他四处借债。灵渊大陆，落月大陆，以及千都大陆上，数百个国家，全被他借过金币。

　　“灵石就更不用说了。”原野说着将第三条划掉。

　　第四条：远古蛮兽，贤级，四头。

　　“这他娘的何止是狮子开口。”拓拔戬忿忿骂道：“她是想把我们吃得连骨头渣子都不剩下！”

　　“贤级。”原野也不耐烦了，道：“我们现在只有一个蛤蟆头，无忧无虑地游荡在化仙池里，不过，它会老老实实被我们送人？”

　　“它不能送给她！”拓拔戬说道：“虽然它长得丑，但真送人了，还舍不得。”

　　“这条也不行。”守鹤说道：“远古蛮兽，人间几乎没有了。想捉只能去远古灵域，那些没有化形的还好，比较愚蠢，被打败了就会臣服于你，肯跟你回来。化形的蛮兽，个个比鬼都聪明，依靠蛮力是收服不了它们的。”

　　原野把第四条划掉，然后他又大致向后扫了一眼，将帛卷交给甘霖，道：“你和她交涉的时候，没有看这些吗？”

　　“看了。”甘霖笑道。

　　“我们有多少底子，你最清楚啊。”原野纳闷地说道。

　　“清楚。”甘霖淡定地说道：“她在试探我们。”

　　“她是在激怒我们兄弟四个。”拓拔戬怒气冲冲地说道：“要我说，原野，你干脆向她下张挑战贴得了。打压一下她的威风，顺势将小仙母子接过来。”

　　“哈哈。”甘霖突然大笑起来，道：“她再怎么说，也是原野的准岳母，下战贴只会激怒她。”

　　“那我们该怎么办？”守鹤说道：“这分明是在耍弄我们！”

　　“所以说，我最不喜欢和她交涉。”甘霖无奈地说道：“既然她咄咄逼人，我们就适当反击一下吧。原野，把你的刀给我。”

　　“刀？”原野匪夷所思地解下带着明帝刀鞘的妖花藏龙刀，交给他，道：“你想干吗？”

　　“把这刀送给她。”甘霖说道：“这就是我们帝国的全部家当，这里的一切，都是它挑起来的。”

　　“你小子究竟想搞什么鬼？”拓拔戬迷迷糊糊地问道。

　　守鹤似乎明白了什么，带着顾虑问道：“如果她真敢收下呢？”

　　“她不敢。”原野说道：“她要是敢收，我就敢下战贴。”

　　“那她要是不收呢？”拓拔戬也明白了他们的意思。

　　“不收她就妥协了。”甘霖说道：“她就是收敛，我们也有商量的余地了。总之，看她如何应对吧。如果这次再谈不拢，我就不去了。到时候，拓拔，你带替我们去。”

　　“他？”守鹤诧异道：“他去，就只有一个可能，非得打起来！”

　　“嘿嘿。”拓拔戬醉意朦胧地笑了起来，道：“打起来就打起来嘛，如果她们打不过老子，老子就直接把小仙母子抢过来。如果老子被打伤了，原野就有理由下战帖了。”

　　“你脑子怎么突然就灵光了。”甘霖拍了拍拓拔戬的肩膀，笑道：“据我推测，在这些条件上，只有一条，是她的最终目的！”

　　“哪条？”原野问道。

　　甘霖展开帛卷，指着最后一条：若成为白水帝国驸马，将以性命宣誓，永远守护白水、靛金两大帝国！

　　“多前年，她可是亲口说过，橙风妖祖归来之后，我必死无疑，怎么还把这条加进去？”原野说道。

　　“我心中有许多疑惑，都系于这点。”甘霖说道：“肯定有什么与我们有关，但我们不知道的秘密。这条，你能接受吗？”

　　“如果以后能活下来，只要他们不大举侵占他国领土，不做屠戮生灵之事，守护就守护呗。”原野说道。

　　“我主要也是想问你这条。”甘霖说道：“别的，就当她没说好了。”

　　一个时辰之后，甘霖与白水静莲，坐在白水古国皇宫侧殿之中。

　　偌大的侧殿之内，雕龙画凤，香气缭绕，富丽堂皇。白水静莲和甘霖并坐在宝座上，他们中间的金灵木桌上，放着她交给他的帛卷，其上压着原野的妖花藏龙刀。

　　白水静莲带着面纱，用隐约的龙目，看着桌子上的妖刀，不动声色地将它拿起，然后“噌”地一声，将刀抽了出来。被抽出来的妖刀，漆黑古朴，却锋利无比。刀身上隐约着一条奇怪的淡金色龙纹，六只邪目紧闭，三朵妖莲绽开。可是，仅仅瞬息之间，妖刀上的三朵妖莲，便幽然合拢，变成了眼状的花骨朵。而后，三个花骨朵便随着其它邪目一同消失了。淡金色、怪异的带鳞龙纹，也快速消失。最后，妖刀变成了最初那种锈迹斑斑，带有豁口的残破旧刀。

　　“哼，好倔强的一把刀！”白水静莲冷哼着将刀插回去，放到桌子上，道：“这是在恐吓本宫吗？”

　　“陛下，我们四相国，不过刚刚建成，您提的条件对我们来说，不太现实。”甘霖谦卑地说道。

　　“不现实？”白水静莲不以为然地说道：“以你们帝国实力，只要愿意，人间的所有财宝，都是你们的。”

　　“我们四兄弟建国之初，就有过约定，除了藏月大沙漠，不夺它国一存土地，不抢它国一枚金币。”甘霖说道。

　　“既然你们这么有骨气，我们还谈什么？”白水静莲傲然地说道。

　　“呵呵。”甘霖笑道：“陛下，这把刀是我们建国之根本，更是镇国重器，原野肯将它送给你，这绝对比得上您提得那些条件啊。”

　　“你们妖刀王，连统治人间近八九千年的贤灵村都铲除了。”白水静莲揶揄道：“这把刀我要是敢收下，他不找个借口，把我古灵域都给掀了？”

　　“陛下言过了。”甘霖依然谦卑地说道：“我们如今国贫，确实拿不出您要的那些东西，只能献刀，以示诚意了。”

　　白水静莲挥了挥手，道：“算了，这刀你赶紧拿走，我们也别兜圈子了。你说，你们能满足哪些条件？”

　　“只有半条。”甘霖说道：“立小仙公主为后。”

　　“没了？”白水静莲扭头问道。

　　“请陛下明示。”

　　“我再加三条。”白水静莲说道：“第一，他若成为白水帝国驸马，得以性命宣誓，永远守护白水、靛金两大帝国！”

　　甘霖微微一笑，道：“原野说只要你们不侵占他国领土，不做屠戮生灵之事，这条他可以做到。”

　　“好。”白水静莲继续说道：“第二条，我要十二头远古蛮兽来镇国，必须贤级，但不要那些会化形的，它们太聪明，不好掌控。”

　　“这个？”甘霖尴尬地笑了一下，“我们帝国现在只有一头。除了你们的古灵域中的两大古国，整个人间，恐怕也只有那头了。”

　　“那头本宫不要，它离不开绿池。”白水静莲说道：“你们只要同意，也不必亲自去找，本宫给你们提供捕捉它们的咒符，然后将你们送进一个远古灵域，你们要只负责将它们活捉回来就行了。”

　　“陛下可以打开远古灵域？”甘霖诧异地问道。

　　“这个你就别问了。”白水静莲说道：“捕捉蛮兽对别人来说，或许是异想天开，但对你们来说，只要下定肯去，还是可以做到的。”

　　“这个……”甘霖沉吟许久，道：“我得回去和他们商量一下，陛下的第三个条件是？”

　　“羽儿虽然肤色黑了点，但本宫对他也是喜爱至极——”

　　“这条不行。”甘霖打断道：“让小羽离开双亲，留在白水帝国，原野是不可能同意的。”

　　“既然如此，羽儿你们可以带回去培养、历练，但他必须得是白水帝国皇储。”白水静莲说道：“他可是半仙之子，一旦灵魂觉醒，必然是一个旷世之才。如果将来我帝国皇室之中，没有子孙可与他媲美，他得回来继承皇位。”

　　甘霖再次犹豫了。现在两大古国，可以说都在白水静莲的掌控之中，若想等到她无力掌权，若许已是数百上千年之后了。

　　“你不必急着回答我。”白水静莲说道：“你回去与他商量一下。”

　　“好。”甘霖说着站了起来，刚想寒暄几句告辞。

　　白水静莲却开口说道：“想必他也想儿子了，你就暂且把羽儿带回去，给他看看吧。”

　　“呵呵，看来陛下早有准备了。”甘霖笑道。这么做已经很明显了，当原野看着原羽那张小脸，怕是鬼谷魔潭都敢闯了。

　　深夜，冰火映衬、炫丽雄壮的冰火皇宫之中。年幼的原羽，骑在拓拔戬的脖子上，抱着一个酒坛子，晕腾地与拓拔戬玩闹。

　　“三伯伯，我爹和大伯伯，二伯伯在聊什么呢？”原羽指着原野三人，稚嫩地问道。

　　“不管他们，都是些烦人的事儿？”拓拔戬将原羽抱下来，把他放到地上，与他一同坐下，拿起带着血纹的双刃仙斧，道：“大侄子，有没有学过武技？三伯教你斧技好不好？”

　　“我娘说了，让我跟我爹学习刀法。”原羽睁着乌亮的眼睛说道。

　　“刀剑那些东西，轻飘飘的，没劲。”拓拔戬嘿嘿笑道：“喝烈酒的男子汉，就要学习斧技才够痛快！”


第274章 次神域

　　“那我也不学。”原羽坏笑道。

　　“嘿，臭小子，和你爹一样倔！”拓拔戬眉毛一扬，眼睛睁得如铜铃大小。

　　这时，结束聊天的守鹤，也走了过来，弯下腰将原羽抱了起来，捏了捏他的小脸，说道：“斧头是莽夫用的东西，我们小羽可是两大帝国的皇储，二伯教你箭术好不好？弓箭可是皇族子弟必学的东西。”

　　“呔！小羽别听他的。”拓拔戬来劲了，站起来说道：“弓箭是猎人玩的东西！”

　　“猎人也比你这个砍柴的莽夫强！”守鹤立刻反驳道。

　　两人由此争吵起来，原羽却不怯生，也不害怕，倒是饶有兴趣地看着他们争吵。

　　“你们就别宠他了。”原野笑着走过来，道：“咱们四兄弟，是从什么地方爬起来的？他现在锦衣玉食的，要是不经受点磨难，迟早要变成一个废物。”

　　“怎么样？”守鹤扭头问道：“你们讨论出什么结果了吗？”

　　“嗯，明知被她掌控在手中，还得这么做。”原野看了原羽一眼。原羽被他刚才一番话说的，委屈地低下小脑袋，一声不吭。他抚摸一下原羽的黑色头发，道：“你娘这段时间过得好吗？”

　　“娘天天都在想爹。”原羽低着头，小声地说道。

　　这话猛然戳中原野心头最柔弱的部分，他沉默片刻，从守鹤怀中接过原羽，道：“这话是皇后教你说的？”

　　原羽点了点头，然后仰脸看着原野，道：“可是娘真的很想回到爹身边，她说，爹一定会去接她。”

　　“要不了多久，爹就会把你娘也接过来。”原野说道。

　　拓拔戬将仙斧背到身后，摩拳擦掌、跃跃欲试，道：“那就不罗嗦了，准备动身吧！”

　　“你也去？”原野问道。

　　“当然。”守鹤手臂一扬，被他放在桌子上的风神弓，便缭绕起缕缕风灵，迅速飞到他手中，道：“不仅是他，我也要去！”

　　“还有我。”甘霖走了过来，道：“我们四兄弟，已经好久没并肩作战了。”

　　“你也要去？！”原野三人异口同声地惊道。

　　“怎么？看不起我这点实力？”甘霖笑着学拓拔戬的口气，道：“小爷我虽然只是五纹圣灵，但头脑比你们强多了。十二头远古蛮兽，不依靠智慧，单凭蛮力，就算你们能带回来，也不过是十二头死尸。”

　　“没有你镇守，国家怎么办？”原野说道。

　　“除了橙风妖祖那个无法预料的灾难，人间能对我们帝国造成威胁的，已经几乎不存在了。”甘霖说道：“早点把聘礼准备好，你早点接小仙公主过来，然后登基加上大婚，宴请万国帝王，宣告天下。我们的四相帝国，这才算真正的成立！”

　　“那好吧。”原野说道。他心中思忖着：既然白水静莲有意想招他这个驸马，那个远古灵域，就应该没有多大生命危险。

　　次日，清晨。原野四人将十二位根基重城的将领，召到皇宫之中，把帝印暂时交给他们，由他们共同保管，甘霖又多交待两句话，便带着原羽，前往落月大陆上的龙城。

　　可是，就在他们飞出皇宫时，却看见明媚的朝阳光辉下，那头七丈高的远古蛮首，它正独自窜腾在飘飞的、淡绿色气泡中间，自娱自乐。

　　拓拔戬灵机一动，挥手道：“蛤蟆头！”

　　远古蛮兽蹲坐在一个柔韧的、三丈直径的气泡上，看着拓拔戬，好奇地“呱”了一声。

　　“老子带你去个好玩的地方。”拓拔戬笑道。

　　“呱，呱！”蛤蟆头似乎很开心，猛然窜跃到他们面前，兴奋地看着他们。

　　“把它也带上？”原野问道。

　　“它留在这也没用。”拓拔戬说道：“别人更约束不到它，不如一起带去，还能帮点小忙。”

　　一个时辰之后，原野四人带着原羽和蛤蟆头，来到龙城之中。

　　白水静莲领着和她一样带有面纱的小仙，还有白龙，站立在龙城之上，已等待他们多时了。

　　“仙儿？”原野看到小仙之后，一阵惊喜，刚想领着原羽冲过去，便被白水静莲挡在身前。

　　“羽儿，到婆婆这来。”白水静莲柔声说道。

　　原羽看了看原野，依依不舍地被白水静莲抱了过去。

　　目光敏锐的甘霖，看着小仙，发现她在轻轻地摇头，心头不禁一沉，道：“陛下，您想送我们去的地方，是个非常危险的远古灵域吧？”

　　“没有危险怎么会有那么多贤级的远古蛮兽？”白水静莲说道：“不过，你们带上龙前辈的灵珠，如果有生命危险，大可以传送回来。”

　　“母后，那可是次神域啊。”小仙争辩道：“里面可能连仙兽都有，孙威父子之前也带上了龙伯伯的灵珠，不是差点没回来吗？！”

　　“那是他们实力不济！”白水静莲冷冷地说道：“不过是个残破的次神域！我可以明确告诉你们，里面没有仙兽。只有几头亚仙兽，都是他的三妖天葬，可以对付得了的。”

　　“需要三妖天葬来对付？”原野大惊。能逼出他这招，就意味着非常危险了。

　　“小仙可是目前人间唯一一个仙人之体，你想成为她的夫婿，不经受点考验怎么行？”白水静莲冷漠地说道。

　　“我没说不去。”原野说着转过身，看着甘霖他们三人，道：“你们不能去。”

　　“少来！”拓拔戬登时急了，道：“危险又如何，小爷我今天非去不可！”

　　“如果真逼到你使用绝招，我们就传送回来便是。”甘霖神情凝重地说道：“既然已经计划好，你就别独自逞强了。”

　　“这是给你们准备的东西。”白水静莲从白龙手中拿过几样东西。

　　一打古老的咒符，每张上面都印着一条金色锁链；一个锈着火云纹的青色布带，里面空空如也，什么都没有；还有一片白色龙鳞，上面镶嵌着白龙的龙灵珠。

　　“这个我就不说了，传送咒语你也会用。”白水莲静先将龙鳞交给原野，然后拿着那一打古咒符，道：“这是十二张‘捆妖金锁’咒符，可束缚住一纹到六纹之间的贤灵武者。至于那些蛮兽实力，你们自己衡量。一张都不能浪费，我们两大帝国只有这十二张。浪费了，你们就自己想办法吧。总之，十二头贤级、活着的蛮兽，一头都不能少！”


第275章 烟袋与气泡

　　“为何一定要十二头？”甘霖问道：“人间如今也只有原野，能对你们造成威胁，而且还成了你们白水帝国的驸马。”

　　“你们就将这当成考验好了。”白水静莲说道：“十二头远古蛮兽，可将我们古灵域的实力，提升一倍，没有谁会嫌弃自己国家强大。而且，白水帝国也不会亏待你们。如果你们抓齐十二头，本宫会在仙儿的嫁妆中多加一座金山，足够你们偿还对他国的欠债了。”

　　“百亿！”甘霖双目登时放光。他从小就酷爱黄金，无奈如今四相帝国虽然强大，却外债累累。

　　“这么慷慨？”守鹤难以置信地说道：“怪不得有传言，人间的十成黄金，古灵域中占了七成，看来这传言是真的。”

　　“看来这次抓捕，危险重重啊。”甘霖稍稍恢复镇定。他对白水静莲不太信任，但对小仙却是非常信任，他转脸问道：“公主殿下，那残破的次神域，我们可以去吗？”

　　小仙犹豫着说道：“我不想让你们去，太危险了。”

　　“既然是这样，那就可以去了。”甘霖从小仙的语气中，可以听出，此次抓捕只有危险，没有阴谋。

　　“这是什么袋子？”原野指着白水静莲手中的空空的、赤火云纹的青布袋子，问道：“是抓捕蛮兽用的？”

　　“这是云火布牢。”白水静莲说道：“里面有个很大的牢狱空间，只要蛮兽被‘捆妖金锁’咒符束缚住，丢进去之后，它们就不可能逃出来。”

　　她将云火布牢交给原野之后，顺带给他一块拇指大的魂石，里面有使用这三件东西的咒语。

　　云火布牢的来头非常大，原野四人都听说过。妖花藏龙刀被斩断之后，里面的九大巨妖逃脱。留在人间的几大巨妖，建立了古灵域之后，纷纷动用自己的手段，在人间捕捉修为强大，天赋好的，样貌标志，或是皇族贵族的后人，放到古灵魂中，建立国家。除了青木妖母可以孕育果实，其他巨妖是没有生育后代能力的，他们在捕捉到的人类中，挑选自己喜欢的一小部分，将其改了姓氏，立为皇族，统治帝国。眼下这片古灵域里的两大帝国，都是当初被捕捉到的那些人的后代。白水妖祖当时为捕捉人类，所使用的灵器，就是这个云火布牢。

　　三件东西交给原野之后，白水静莲难得宽容一次，给原野与小仙留下一点私语时间。而后她便吩咐白龙，召来十二名人身龙首的半龙人。

　　十二名半龙人，抬来一块厚重的金色灵石，悬浮的空气中，约有十丈直径，上面雕刻着一尊模样怪诞的绿色蛮兽像。甘霖三人与蛤蟆头，跃到金色灵石上之后，拓拔戬仰头冲着龙城的城楼顶上，与小仙坐在一起的原野，大喊一声。

　　原野拿起妖刀，抬手抚摸一下小仙凝脂般温润洁白的脸颊，笑道：“等我回来，你和小羽，就可以堂堂正正入住四相国皇宫了！”

　　“嗯，一定要小心。”小仙说着偷偷附到他的耳边，小声说道：“别看母后平时这么冷漠，其实她也挺欣赏你的，就算你只捉到实力弱的蛮兽回来，她也不会怪你。”

　　可是，白水静莲修为太高，小仙的窃窃私语，还是被她听到了。她冷冷地说道：“低于贤灵实力的蛮兽，本宫绝不会收。”

　　“哈哈，实力弱的，我们兄弟四个也不屑捕捉！”拓拔戬粗犷地笑道。

　　“呱！”蛤蟆头附和一声。

　　原野将龙鳞、捆妖金锁咒符、云火布袋收好后，把妖刀别回腰间，身形一闪，落到甘霖三人身边，道：“开始吧！”

　　白水静莲挥了挥手，十二名围拢在金灵石四周的半龙人，随即双掌合十，念起了晦涩、冗长的咒语。

　　在一串令人头脑昏沉的“嗡嗡”咒语声中，金灵石上渐渐散发出金光。同时，石上那尊雕像也散逸出绿色灵光，幽然将他们四人与蛤蟆头缠绕起来。

　　最后，一道燃烧着金色火焰的绿色光柱，冲天而起，他们四人和一兽，在类似奔雷的轰鸣声中，陡然消失……

　　古老高大的树林，苍茫蜿蜒的远山，奇异艳丽的藤萝花草，一股古朴荒蛮的气息，扑面而来。

　　原野四人，分四个方向，站立在四株高耸的笔直的古树冠上，瞭望着四周。天空中有几道巨大的裂缝，外面斑斓的时空乱流，被薄薄一层灵力阻隔着。地面上或森林中，都有几条这样的裂缝。由此可见，这个次神域的残破程度。

　　“虽然残破了，但灵力还是异常精纯！”守鹤笑着说道。

　　“那是，这毕竟是次神域。”原野说道：“要没有破损，白水皇后根本就没办法进来，龙前辈的灵珠也不可能将我们传送出去。”

　　“这里不像人间，我们不能肆意使用灵力或魂力探查，免得惊扰那些可怕的亚仙兽。”甘霖说道：“守鹤，现在要全凭你的鹤眼了。”

　　“好，我先看看。”守鹤的双眼登时变得黑白分明，努力探寻着四周情况。

　　“咦，蛤蟆头跑哪去了？”拓拔戬好奇地扭头寻找着。

　　这时，在一片茂密高大的树林中。道道刺眼的阳光，从树叶缝隙里射落而下。浓浓的烟味飘荡在阳光里。

　　十几头三丈高的黑毛赤臂硕猿，攀爬在四周树木上。一头近六丈高的苍老的巨猿，坐在一株古老的枯树上，拿着一杆一丈长的烟袋，吧嗒吧嗒地抽着。它浑身长满长长的赤色毛发，用两只黑色眼睛，盯着眼前这个浑身绿色的、丑陋的入侵者。

　　突如其来的蛤蟆头，站立在树林中央，好奇地扭头看着这些实力不俗的猿猴，“呱”了一声。

　　倏地，那头赤毛巨猿首领，极速跃起，挥动着手中的一丈长粗大的烟袋杆，用古朴坚硬的烟锅，狠狠地抽打在蛤蟆头的脑袋上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”连续几十株参天巨树，在撞击声中轰然断裂！

　　原野四人急忙跃起，朝三十丈远的撞击之地飞去。

　　“呱！！！”他们还没有落下，便听见蛤蟆头愤怒的咆哮声传来。

　　蛤蟆头被这莫名其妙的攻击，打得火冒三丈。它头上鼓起一个巨大的绿包，浑身分泌出一层粘稠的绿液，一个个淡绿色气泡升腾起来。反观远处，那头赤猿王，重新坐到枯死的老树上，继续若无其事地抽着烟袋。其它猿猴围拢在四周，兴奋地“呀、呀”尖声。


第276章 隔岸观火

　　“哈哈。”拓拔戬被蛤蟆头的狼狈样子，惹得不禁大笑，道：“蛤蟆头，看来你到这里，不受待见呐！”

　　“呀、呀！”除了那头赤猿王，其它硕猿见到原野四人到来，皆被吓得惊恐乱窜，纷纷躲到赤猿王坐的枯树后面。

　　“嘿，第一头远古蛮兽出现了。”守鹤看着那头抽着烟袋的赤猿王，道：“它是什么实力？”

　　“比蛤蟆头强一点，相当于二纹贤灵。”原野说道：“其它猿猴的实力相差太远，不能叫蛮兽，顶多算荒兽。”

　　“那我们就动手吧。”守鹤说道。

　　“呱！”蛤蟆头扭转硕大脑袋，向站立在树枝上的守鹤叫了一声。

　　与蛤蟆头相处时间最处的拓拔戬，大约明白了它的意思，道：“你想依靠自己的力量打败它？”

　　浑身气泡飘飞的蛤蟆头，点了点硕大的脑袋。

　　“那好啊。”拓拔戬来了兴致。

　　原野也兴趣盎然，便冲远处坐在枯树上的赤猿王大声说道：“喂，红猴子，你既然连烟袋都会用，说明曾经与人类接触过，能听懂我的话吗？”

　　赤猿王凶恶地在树枝上磕了磕烟锅，动作和人类一模一样，等待着原野继续说话。

　　“我们给你个机会。”原野拿起云火布袋，晃动了一下，道：“如果你能打败它，我们就放你走。如果你输了，就乖乖到这个布袋子里来吧！”

　　红猿王听闻原野的话后，沉默片刻，然后深深地吸了口气，胸腔陡然膨胀一倍，接着，它猛然喷出一口白色烟雾，瞬间将方圆三十里的森林弥漫、翻盖。其烟雾浓厚，伸手不见五指。

　　煞那之间，所有硕猿纷纷惊叫着逃窜。赤猿王一眼就看出原野的实力，它虽然不知道这群人来想干什么，但也不会乖乖束手就擒。

　　可是，它刚刚逃窜十丈远，面前的空气中，便出现一道穿着黑色战袍的人影。

　　原野提着妖刀，犹如恶魔般站立在浓稠的烟雾中，沉声说道：“既然如此，那我就亲自动手了。”

　　“呀！”在这股恐怖的威吓中，赤猿王急忙伸出手掌，阻挡在身前，然后无奈地拿着烟杆，指着身后被烟雾呛得直打喷嚏的蛤蟆头……

　　树林上前的空气中，两头远古蛮兽，静静悬浮着，怒视对方。

　　原野四人站在一株古树的树冠上，遥望着这场一触即发的战斗。

　　“向来都是我们参与战斗，被打得皮开肉绽。”甘霖呵呵笑道：“没想到这次，还能观看一场蛮兽之战，也算别开生面。”

　　“蛤蟆头，那红猴子手中的烟袋可是仙器。”拓拔戬扬着自己的双刃仙斧，道：“小爷的斧头，先借你一用？”

　　蛤蟆头毫不客气地伸出手臂，拓拔戬随即将斧头甩了出去。

　　“还有这个！”原野手臂轻轻挥动一下，一张捆妖金锁咒符旋飞出去。

　　蛤蟆头拿着拓拔戬的变大的仙斧，猛然张嘴弹出蛟龙般窜动的舌头，将咒符粘在舌尖上，收回嘴中。

　　“好戏马上开始了。原野，拿两坛酒出来喝。”守鹤没心肺地笑道，大有隔岸观火的味道。

　　身高七丈、异常壮硕的远古蛮兽——蛤蟆头，它掂量一下手中的双刃仙斧，然后龇牙咧嘴地摸了摸脑袋上被打出的大包，率先冲向身高近六丈、浑身长满赤色毛发的、拿着一丈长烟袋的赤猿王。

　　赤猿王猛然大吸一口烟袋，随即吐出一团滚动的烟雾云团，登时将周围百丈范围笼罩起来。接着，它挥动着烟杆，凶狠地夯击在烟雾之中。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”浓重的烟雾里，蛤蟆头被连连打中四下，传出阵阵痛吼之声。

　　“那头红猴子太聪明了。”原野拿着一坛酒，远望着天空中的烟云里的战斗，道：“刚刚接触，就发现蛤蟆头讨厌烟雾。”

　　可就在这时，一团淡绿色十丈直径的气泡，从烟雾中飞了出来。赤猿王被九层气泡包裹在其中，它刚想抬手撕破气泡，蛤蟆头便提着黄金仙斧窜射出来，伸出绿色大手，猛然虚空捏握。

　　“嘭！！！！”包裹着赤猿王的九层气泡，轰然收缩爆炸！

　　飞溅的绿色星点中，根根赤色毛发飘飞出去。赤猿王登时被震得神情恍惚，浑身赤毛凌乱、蓬起。

　　蛤蟆头趁机挥动仙斧，一道金色的巨大斧影，在阳光下一闪而过，极速砍出去。

　　千钧一发之际，赤猿王挥动烟杆，运用万钧重力，生生将斧影击碎。

　　然而，蛤蟆头已经趁机冲到它面前，扬着斧头，生猛地砍击下来。

　　赤猿王却猛然紧握硕拳，在它斧头落下之前，凶悍地捶击在它的腹部。

　　“轰！！！！”一道赤色灵光，幻化为巨大拳影，在空气中留下呼啸之声，顶着蛤蟆头疾驰撞入远处的云团之中。

　　可是，被击中的蛤蟆头，却留下了一颗颗大小不一的淡绿色气泡。那些气泡陡然暴涨，然后逆着飞击出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”威力猛烈的气泡，连续爆炸在赤猿王的周围，震得它一时手忙脚乱，痛吼阵阵。

　　“我怎么觉得蛤蟆头，有点像你们俩呢。”守鹤拿着酒坛，对原野和拓拔戬说道：“打不过敌人时，就凭着一股狠劲和对方死磕。”

　　“是么？”原野问道。

　　甘霖无声地点了点头。

　　“咻——”被击飞到云团中的蛤蟆头，陡然将双刃仙斧抛出，旋转着飞击向赤猿王。

　　赤猿王身形倏地闪动，便躲开了仙斧的攻击。却不料，飞出的仙斧，竟然在空气中陡然转弯，回旋着飞斩回来。赤猿王一阵恼怒，双手握着烟杆，转身狠狠地击打在飞来的仙斧背上，登时将其夯击到森林之中。

　　“嘭！！！”黄金巨斧坠落之后，犹如一颗疾坠的陨石。可怕的力道，轰然引发出一阵爆炸，将十里范围内的森林，炸出一个巨大的深坑。劲猛的冲击波，瞬间将生长千万年的古树，刮得横斜断飞。

　　“老子的斧头，不是这么用的！”拓拔戬猛然捏碎酒坛，气得直跳脚。

　　但是，远处天空中，已经被打得暴跳如雷的蛤蟆头，完全不知道他在吼什么，呱呱乱叫着徒手冲向赤猿王。

　　赤猿王甩手将一丈长的烟袋丢到一边，也徒手冲了过去。蛮兽，荒兽，凶兽，野兽，和人类不一样的是，如果对方使用蛮力，它们会毫不犹豫地摒弃灵力，依靠力量、躯体、獠牙与利爪，和对方徒手肉搏。

　　“嘭！嗵！呀！呱……”巨力操控着硕拳，生猛地击打在对方身上，疼痛刺激着它们更加狂暴。

　　它们双目赤红，边痛吼着边疯狂夯击着对方。一时间，赤毛、鲜血、绿皮，纷飞迸溅……

　　守鹤目不转睛地看着天空中，那激烈异常的蛮兽肉搏，道：“仅依靠力量和强健的体魄徒手肉搏，人类之中最强的也就是灵魂觉醒者，但跟它们比起来，简直不值一提。”

　　“难怪几年前，拓拔被蛤蟆头一巴掌就拍晕了。”甘霖看着那惊心动魄的战斗说道。

　　“小爷那时黄金血脉耗尽，它趁机偷袭，胜之不武。”拓拔戬争辩道：“现在小爷想打它，根本不在话下。”

　　“要是光凭力量和体魄，咱们的蛤蟆头，不输那头红猴子。”原野说道。

　　“那也吃亏。”守鹤指着远处缠斗的两头蛮兽，道：“红猴子的牙长，蛤蟆头的牙太短了。”

　　正如守鹤所说，它们的双臂都极其强健，拳力也旗鼓相当。但是，在撕咬的过程中，蛤蟆头却屡屡吃亏。赤猿王的獠牙虽然只有两颗，却有三尺长，犹如锋利弯刀一般。而蛤蟆头的獠牙虽锋利细密，却只有三寸长，根本咬不透对方坚韧的赤色皮毛。

　　“你们错了。”甘霖睿智地笑道：“别看蛤蟆头长得比较愚蠢，它正在玩心计呢。”

　　“噢？”原野不由好奇道：“它还有心计？”

　　随着天空中的战斗逐渐白炽化，蛤蟆头身上被撕咬得伤痕累累。但是，它飞溅出去的鲜血，却没有像那些赤毛一样，随处飘飞，而是在不知不觉间，全部沾染到赤猿王的身体上，仿佛是它在流绿血一般。

　　突然，那些绿血陡然凝聚成一条条绿色锁链，紧紧将赤猿王捆住，令它无法动弹。

　　而蛤蟆头则爆发出心中火山般的愤怒，疯狂地挥动拳头，锤击在赤猿王的胸口。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　须臾之间，蛤蟆头连续锤击上百下，其挥拳速度快到极致，只能听见狂风骤雨般的拳声，却不见那一道道拳影。特别是最后一拳，猛烈的巨力之下，束缚赤猿王的绿色锁链，悉数被震得粉碎，而它也被绿色拳影，撞击得仿佛陨石一般，瞬息间倒窜上百里。

　　这么远的距离，赤猿王如果有心逃跑，原野也不一定将它捉回来。可是，被打得狂暴不已的它，已经忘记逃跑这回事。它口中鲜血狂涌，仿佛一头被杀了幼崽的雌兽，舞动四肢，疯狂地奔跑在天空中，向蛤蟆头冲来。

　　蛤蟆头痛揍对手之后，反而不着急了。它虽然浑身是伤，却威武地悬空站立。它凝视着狂奔而来的赤猿王，倏地张开大嘴，猛吸一口空气，然后迅速在天空中吹出一颗千丈直径的，携带着恐怖的毁灭气息的，超级巨大的带着血斑的、淡绿色柔韧的气泡。

　　“血气泡！”拓拔戬神色一凛，道：“原野，快凝结出妖灵守护，这招是蛤蟆头的最强绝技！”


第277章 伐异

　　“算了，我们三个还是退远一点吧。蛤蟆头这招不可小觑。”守鹤说道：“原野，你留在这看着那红毛猴子，别叫它跑了。”

　　“好！”原野点头道。

　　话毕，拓拔戬、守鹤与甘霖，三人疾驰远去。原野抬手凝聚出九层赤色獠牙守卫，将自己守护在其中。

　　蛤蟆头将那个带着血斑的、绿色气泡吹过两千丈直径后，便停止吹气，继而抬起绿色带蹼手掌，按在超级巨大的气泡上。随着它猛然动用本源之灵，气泡陡然收缩到一千五百丈大小。接着，它再次用力，气泡又一次收缩，变成一千直径大小。

　　即将狂奔而来的赤猿王，见拓拔戬几人飞速逃窜，又看了看前面被蛤蟆头控制的绿色气泡。一股毁灭气息，隐隐散逸出来，令它不禁忌惮。它赤红色的双眼，缓缓变回黑色，奔跑的速度也慢了下来。

　　那绿色气泡不断收缩，气泡上的血斑越加明显。最后，当气泡收缩到十丈直径的时候，已然变成了通体血红色。然而，它依然在极力收缩着，所散逸出来的毁灭气息，也越加明显。

　　蛤蟆头的身体在极力中颤抖着，被撕咬破的伤口，不停地喷射着绿色血液。但是，它的双目却露出凶残的光芒，已然下定决心，不拿下对手，绝不罢休。

　　“蛤蟆头受了颇重的外伤，红猴子受了颇重的内伤，如果都使用最强绝招。”原野思忖着自语道：“双方就算不危及性命，怕是也不能战斗了。”

　　可是，赤猿王却不这么想，它知道一旦自己使用绝技，变成两败俱伤的局面，就彻底任人宰割了。想到这里，它猛然转身，撒腿就跑。

　　原野望着离自己只有三千丈远的赤猿王，笑道：“在这么近的距离还想跑？”

　　就在这时，蛤蟆头的招术凝聚成了。一枚刺目的血色气泡，隐隐颤抖在它手掌之中，它非常吃力地拿着血气泡，似乎是一座巍峨的山岳拿在手中一样。突然，令原野意想不到的一幕发生了。

　　被蛤蟆头拿在手中的血气泡，竟然因它体力不支，掉了下去。

　　“你——”原野瞠目结舌地指着蛤蟆头，一时不知该骂它什么好。

　　然而，就在原野以为那携带着无尽毁灭之力的血气泡，即将把下面上千里的森林毁灭的时候。蛤蟆头扭转硕大的脑袋，冲着原野咧嘴露出一个自豪且丑陋的笑容。即将坠落到森林之中的血气泡，悄然消失。

　　正极速奔逃的赤猿王，倏地停下脚步，仰头向天顶望去。那团从森林上方消失的血气泡，幽然出现在它的头顶，直直坠落下来。它双目登时露出惊恐的神色，急忙张嘴吐出一口碧绿的小玉钟。小玉钟随即暴涨变大，将它罩在其中。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　恐怖血气泡，轰然爆炸！

　　已经逃到数百里之外的拓拔戬，陡然凝聚出一层血纹金光罩，将他们三人守护在其中。

　　毁灭性的爆炸，化为上百层能量波，呼啸着从他们的血纹金光罩外掠过。他们被守护在其中，只听呼啸的灵能飓风刮过，却不知道外面发生了什么。突然，血纹金光罩上出现一道道细细的裂痕，拓拔戬大惊，刚想凝聚血脉之力将其修复，却发现爆炸的余威已经结束了。

　　血纹金光罩被撤销之后，守鹤与甘霖惊奇地发现，蛤蟆头这招的威力虽然惊人，却制造出了一个非常梦幻的场面。

　　爆炸的核心处，只有一个残破的七丈高的碧绿玉钟。其下的两百里范围，全部被抹消一空，只有一个巨大的深坑，凹陷在森林中。其上，近千里的天穹，没有一丝云烟，千里之外的天际，倒是有一圈白色残云。

　　有趣的是，竟然有无数颗流光溢彩的气泡，漂浮在上千里长的森林之上。每个淡绿色气泡都带着丝丝血赤色，在明亮的阳光下，流转着梦幻般的色彩，大大小小地漂浮着。仿佛猛烈战斗之后，迎来了一个童话般的结局。

　　关键时候，这口玉钟虽然救了赤猿王，它却再次被震出内伤。它忌惮地从玉钟的残破的缺口，探出脑袋来，想一看究竟。却不料，一个强健有力且粘哒哒的舌头，撞击到它额头上。待舌头缩回去之后，那张捆妖金锁咒符已然贴到它的额头上，它的身体再也动弹不了。

　　原野窜飞到它面前，抬手用刀柄敲碎了碧绿色玉钟，道：“虽然毁坏，但能挡住蛤蟆头这招，也算是大灵器了。”

　　赤猿王保持着伸头的姿势，眼睛转动着，忌惮地看着原野。

　　“你要是使用最强招术，没准还能成功。”原野笑着解下云火布袋，默念一声咒语，贴在赤猿王脑袋上的古符，陡然燃烧，化为一条粗大的金色锁链，将它缠绕住。接着，他抬手将云火布袋抛起。云火布袋在他的咒语中，猛然暴涨成十丈长，将赤猿王收入其中。

　　就在它被收入云火布袋的瞬间，咆哮出一句话：“老夫不服——”

　　此时，甘霖三人与蛤蟆头也已经过来了，听到赤猿王的不甘怒吼，他们登时愣住了。

　　大家面面相觑一会，甘霖说道：“还是再倒出来看看吧。”

　　果然，当悬浮在空气中的云火布袋，被控制着倒过来时，一个被金锁链捆绑的、穿着赤色破烂长袍的、面目凶恶且干瘦的老头，被倒了出来。

　　蛤蟆头登时傻眼了，它颓废地坐到一颗大气泡上，呱呱乱着。

　　“他娘的，蛤蟆头拼了半条老命，竟然抓住一个会化形的老废物！”拓拔戬纠结地怒骂道。

　　“臭小子，你敢骂老夫！”被捆绑住的赤衣老头，怒气冲冲地反驳道。

　　“骂你怎么了？老子还要砍了你呢！”说着，拓拔戬猛然抬手，将仙斧吸到手中，扬起斧头就要砍下去。

　　守鹤急忙将他拉住，道：“你给老子安生点！”

　　“现在怎么办？”原野挠了挠头发说道。

　　“放了呗。”甘霖无奈地说道。

　　原野轻轻念了一句咒语，束缚着老头的金锁链，重新凝聚为一张古咒符，飞回到他手中。那长相凶恶、干瘦的赤衣老头，只有四尺半高，与拓拔戬的体高相当，他有点不敢相信他们真的会放他。

　　“还愣着干什么？”原野说道：“走吧。”

　　“这就放老夫走了？”恢复自由的老头，匪夷所思地问道：“你们究竟想干什么？”

　　“老鬼，你会化形怎么不早说？”拓拔戬喝道。

　　“你们几个小鬼，给老夫说话的机会了吗？！”凶老头整理一下褴褛的赤色灵袍，反问道：“上来劈头盖脸就打，一点教养都没有！作为人类，老夫真为你们感到丢脸！”

　　“嘿！”守鹤来劲了，道：“你以为你会化形，就是人类了吗？我们都是从山野里爬出来的，需要什么教养！拓拔，打他！”

　　“别，别，别！”凶老头虽然嘴上服软，但面孔依然是凶巴巴的样子。

　　“你们究竟来这里干什么？”凶老头问道。

　　“还不知前辈尊姓大名？”甘霖礼貌地拱手道。

　　“还是你有教养。”凶老头重新凝聚一下赤色灵袍，抬手吸回遗落在森林中的烟袋，别到腰带上，道：“不愧是最尊贵的精灵，没给你祖先们丢脸。老夫叫玉铃。”

　　“玉铃？”原野说道：“那还是叫你红猴子吧。”

　　“随便。玉铃是主人生前给老夫起的，老夫也不太喜欢。”凶老头说着又从腰间抽出烟袋，既然这群人不想捉他，他也不急了，反而悠哉地上了一锅烟，吧嗒地抽起来，开口说道：“你们几个小鬼，来这到底想干什么？”

　　甘霖心中暗笑不止，他可以猜想出，这凶老头的之前的主人，必然是位女子，从给他起的名字，以及刚才被击毁的玉钟，便可以看出端倪。

　　“我们到这来，要捉十二头实力和你差不多，但不会化形的、比较愚钝的蛮兽。”原野说道。

　　凶老头赤色眉毛一扬，来了兴致，道：“捉它们干吗？”

　　“带回人间，看家护院。”拓拔戬说道。

　　“霍，好大的手笔！”凶老头说道。

　　“红猴前辈，这片森林是你的领地吧？”甘霖问道。

　　“不错。”

　　“这里有没有你平时不喜欢的，实力又和你差不多的、你想清除掉的蛮兽？”甘霖笑着说道。

　　“哈哈。”凶老头大笑起来，道：“灵精就是聪明！这周围，有不少实力和老夫差不多的家伙，它们都没有化形，也不够聪明，却非常凶狠，屡次侵犯老夫的领地。既然你们想捉，老夫就给你们带路，不过，你们得答应老夫两个条件。”

　　“你竟然和我们做起交易来了？”原野笑道：“说吧。”

　　“第一，那只臭蛤蟆打碎了老夫的宝贝，等老夫伤养好，要再和它打一场。”凶老头指着蹲坐在气泡上的蛤蟆头说道。

　　蛤蟆头瞥了他一眼，似乎已经不屑与他战斗了。

　　“好。”原野不假思索地答应了。

　　“第二，等你们捉齐十二头蛮兽之后，带上老夫和老夫的后代们，一起回人界。”

　　“你们在这里无忧无虑，还能吸纳充沛的灵力，回去干嘛？”拓拔戬问道。

　　“这里凶残的蛮兽太多，老夫守护这片森林已经力不从心了，不如回人界，找个僻静的地方生存。灵气不灵气的，没有性命重要。而且——”凶老头说着，凶恶的脸上，露出一抹惆怅，道：“老夫幼年生活在人界，那才是真正的故土……万年前，主人成为半神之后，带着老夫逃到这里，躲避神战。没想到，最后还是被追杀害于此，也导致这里残破了。现在，老夫想回去，看看她还有没有后人留下，把她的骨灰转交给他们。”

　　“前辈的主人姓什么？”甘霖问道。

　　“她的夫婿姓白，也死在神战之中。”凶老头说道。

　　“白？就在我们大陆上。”甘霖想了想，转头对原野说道：“雪国不就是白家统治的么？”

　　“嗯，天下姓白的大家族，都在雪国。”原野点了点头，对凶老头说道：“我们答应你。现在，你可以带我们去捕捉蛮兽了吧？”

　　“好，既然你们这么爽快。”凶老头抬手指向东方，道：“森林边上，有一个魔火沼泽，那有头实力和老夫相当的老怪物，第一个捉它吧！”


第278章 第一头到手！

　　凶老头统治的这片森林，叫赤猿森林，其东是一片七百里方圆的魔火沼泽。

　　轻风习习吹过，从沼泽上传来阵阵腐烂的恶臭。一块块斑驳的褚红色草地，出现在浅水上。不过三尺深的沼泽死水，呈深褐色，却很清澈，一些细微的毒蛊，游弋在水中。水底腐烂着草叶，与一株株横倒的枯槁朽木。一副副森白的兽骸，浸泡在水中，上面附着无数血色蛊虫。

　　突然，一头三尺长的浑身长满鲜红色鳞片的小鳄鱼，叼着一只被撕咬得支离破碎的、酒坛大小的蛤蟆，从一丛散发着恶臭的草中爬出。它用冰冷了双眼，看一眼站立在沼泽边上的一群人，由于有魔火领主守护，它并不忌惮，当着那些人的面，凶残地吞咽起口中的猎物。

　　“啵！”一个气泡从不远处的水中翻上，发出微弱的爆鸣声，一缕淡红的火焰，犹如幽灵一般，无声的燃烧在水面上。

　　“前辈说的老怪物，就是这里的领主？”甘霖问道。

　　“对，是一头十七丈长的魔火巨鳄，就沉睡在沼泽中央的地穴中。”凶老头指着沼泽深处说道。

　　“怎么样才能把它引出来？”守鹤问道。

　　“想把它引出来很简单。”凶老头一手拿着烟袋，一手背在身后，说道：“你们打算硬来？”

　　“硬来也不费什么事。”甘霖说道：“不过，能智擒最好。”

　　继而，他简单地计划一下。原野、守鹤、拓拔戬纷纷隐匿在三个地方，消失在空气之中，只有他与凶老头站立在沼泽边上。

　　“那我就动手了？”凶老头说道。

　　“好。”甘霖退后几步，期待着魔火巨鳄出现。

　　“吧唧。”凶老头抽一口烟袋，一缕白烟从他的烟锅里，飘逸散出。

　　那头浑身鲜红的、幼小的火鳄，见一缕白烟飘了过来，先是怔怔地看着它，直到它飘到眼前，方才急忙退缩到草丛中。但是，那缕白烟也随即没入草丛。

　　“吱——”一声尖锐的啼鸣传来，小火鳄轻而易举地被白烟缠绕住，飘飞到凶老头面前。

　　随着挣扎在白烟中的小火鳄，发出阵阵刺耳的鸣叫声，整片魔火沼泽，不禁隐隐震动起来。大量气泡从淤泥中翻滚而上，爆鸣声不绝于耳，朵朵森幽的火焰，升腾在水面上。一股可怕的煞气，悄然袭来。

　　在这股令人通体冰冷的气息下，甘霖无奈地再次向后退一段距离，飞跃到森林边上的一株古树冠上。

　　“嘭！！！”一团巨大的烈焰，爆发在沼泽深处，大片泥浆与毒草翻飞出来。一头十七丈长的超级凶鳄，从淤泥中窜跃出来。它浑身布满黑红色坚硬的鳞甲，满嘴獠牙犹如森立的利剑，尾巴上竖着的鳞片仿佛锋利的弯刀。黑色魔火燃烧在它的双目中，它浑身缭绕着赤金色烈焰，扭动着巨大的身体，怒吼着奔腾在沼泽上，向凶老头冲来。

　　它恐怖的脚掌每踏下一步，便有一柱宛如岩浆般的、燃烧着烈火的淤泥柱，喷射上来，整片沼泽都为之震动。

　　看着转瞬即至的魔火首领，凶老头控制着的白烟旋即散去，幼鳄得以解脱，惊慌地爬回水中。但魔火首领并未就此罢休，依然暴怒地冲来。

　　“老夫的任务完成了。”凶老头拿烟袋说道。只见，他身形一闪，飞窜到树冠上的甘霖身边。古树下的蛤蟆头，伸出手掌，轻轻一捏，凶老头原来站立的地方的后面，一颗一丈高的透明气泡悄然爆裂，拉满风神弓的守鹤现身了。

　　赤色箭尖凝聚着恐怖的风灵，隐隐颤抖，守鹤那双黑白分明的眼中，出现一双残月之影，他嘴角微微扬起，随即将赤箭射出。

　　“咻——”赤箭一闪而过，空气中仅留下一道旋转的、赤色空气窟窿。

　　魔火巨鳄大惊，急忙吐出一团粘稠的黑色淤泥。

　　黑色淤泥登时化为半圆形、厚厚的黑盾，守护在它面前。

　　“噗！”赤箭立刻射入黑盾之中，在恐怖箭威之下，黑盾蓦地燃烧起浓烈的黑火。

　　可惜，赤箭最终只穿透黑盾七尺厚，露个赤色箭头出来，便停下了。

　　但是，守鹤并不失望，他微微一笑，也退回到甘霖身边。他所负责的，不过是小小干扰它一下。

　　这时，蛤蟆头再一次虚空抓握。另一颗隐藏沼泽上的透明气泡爆裂，里面的拓拔戬手持双刃金斧，现身在巨鳄身后。

　　“吃小爷一斧！”拓拔戬暴喝着，扬起斧头，浑身瞬间变成金黄色，闪耀出刺眼的金光。

　　一道凶悍的斧影落下，魔火巨鳄想都没想，便甩动巨大的尾巴，抽打出去。

　　“嘭！！！”金光与怒火纠缠爆闪！

　　拓拔戬在沼泽上陡然滑退上千丈远。魔火巨鳄也因他那巨大的力道，而在沼泽上打转三圈。但是，拓拔戬只是被震得热血沸腾，它尾巴上的鳞片却被砍破，粘稠的黑血燃烧着赤色火焰，缓缓流出。

　　魔火巨鳄这才幡然明白，自己变成猎物了。它急忙挥动前肢，扒着沼泽淤泥，企图钻到地下。

　　拓拔戬旋即将仙斧背到身后，闪跃到它身后，双臂抱着它的尾巴尖。脚下的淤泥和浑水，在他巨力踩踏下，猛然裂开数道裂痕，道道烈火喷涌而出。他一声怒喝，使出浑身力量，生生将一半身体钻到淤泥中的魔火巨鳄，给拔了出来，甩得翻飞在天空中。

　　拓拔戬拍了拍手，吁了口气，望道天空中翻腾的魔火巨鳄，道：“娘的，没打过瘾！”

　　这时，蛤蟆头捏爆了最后一颗透明的气泡。身着黑色战袍，体魄伟岸的原野，双目闪烁着凛冽的光芒，出现在魔火巨鳄的上空。

　　最可怕的一股气息出现了，称霸沼泽不知多少年的魔火首领，终于胆战心惊了。它疯狂凝聚出一团本源火灵，随即吐出。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰……”天空瞬间爆炸出，一圈圈黑红相间的烈焰，犹如涟漪一般，绚丽却极其猛烈地侵袭而去。

　　圈圈烈火中央，那团黑色烈火核心处，猛然破裂，一道黑影闪现出来。

　　原野脸上带着自信的笑容，浑身燃烧着黑色火焰，和缕缕妖灵气息，毫发无伤地出现在魔火巨鳄眼前。他精准地挥动左臂龙掌，狠狠拍打在魔火巨鳄的嘴尖，捆妖金锁咒符随即贴到它的吻端。继而，他快速念出咒语。古咒符幽然燃烧起来，化为一条坚韧的金色锁链，以迅雷不及掩耳之势，将它捆绑住。

　　随后，魔火巨鳄只觉眼前一黑，迅速暴涨的云火布袋，便将它收入其中。

　　少顷，原野落到火焰丛生的沼泽上，掂了掂变小的云火布袋，没有增加丝毫重量。他笑着将布袋系到腰间，笑道：“第一头到手！”


第279章 黑色闪电小麒麟

　　“这老怪物在魔火沼泽中逞凶上万年，也算是一方霸主。”干瘦的凶老头说道：“没想到如此简单，就被擒住了。”

　　“嘿嘿。”原野跃到他身边，看了看天空中的斜阳，离落日还有一段时间，道：“下一头呢？”

　　凶老头吧嗒一下烟袋，扭头向北望去。苍茫的山脉，在辽远的北方天际，用轮廓勾勒出一道蜿蜒的墨痕。那道上万里长的山脉后面，有一座无比巍峨的三峰雪山，隐约在飘渺的云烟之中。

　　他指着那三峰雪山道：“上面有三头蛮兽，一头是太古冰蟒，一头是帝王雪鹫，还有一头叫幽冥寒魈。”

　　“他们都是什么实力？”甘霖问道。

　　“边走边说吧。”一股白烟从凶老头的烟锅中飘出，在天空中凝聚成一层白云，他率先跃了上去，原野四人与蛤蟆头也跟着跳上去。他坐在烟云上，边控制烟云向北飘飞，边娓娓说道：“太古冰蟒，据说是远古之前的太古时期的蛮兽，到底活了多少年，谁也不知道。它虽然一直没有化为真龙，却也拥有真龙的实力，应该与大斧头实力相当吧。”

　　“我？”拓拔戬说道：“我差不多拥有三纹贤灵实力，它活了那么久，实力竟如此之弱？”

　　“不弱。”凶老头扬着赤色眉毛说道：“我们这些老家伙，不像你们人类那么热衷修炼，也没有你们那么多修炼之法。毕竟它生来就是蛇，又不是龙，底子在那呢，又不会化形，还懒得修炼，不然它在如此漫长的岁月里，成为仙蟒是没有多大问题……至于那头帝王雪鹫，就是一个彻头彻尾的盗贼，它的实力最弱，差不多和老夫一样。却非常残忍、狡诈，最喜欢做的事，就是窃取他人宝贝和猎物，却很少与敌人正面对战。”

　　“和你差不多？那帝王雪鹫的实力，应该有两纹贤境的样子。”原野猜测道。

　　“只要你们有周密的计划，抓它比抓这头老火鳄还简单。”凶老头说着，咬牙切齿起来，道：“至于那头幽冥寒魈，你们无论如何都要把它给捉走，太可恶了！”

　　“红毛老头，它是不是欺负过你？”守鹤笑道。

　　“不错。”凶老头直截了当地说道：“它每隔上百年，就要到老夫领地来。老夫已经数不清，被它打过多少次了。”

　　“那你为什么没被打死？”原野问道。

　　甘霖替他回答道：“打死了，以后还怎么打？”

　　除了凶老头，所有人都哄然大笑。

　　笑罢，原野问道：“它是什么实力？”

　　凶老头拿着烟袋，打量原野一番道：“估计你得用八成实力，才能捉住它。”

　　“八成？”原野如今仅使用妖灵，勉强可以力敌六纹贤灵，如果使用六只邪目之力，便是最强的贤灵巅峰。若使用三妖天葬，连半仙也可以重伤或斩杀。

　　“那差不多四纹到五纹贤境了。”甘霖说道：“对付它比较吃力。”

　　“你们不打算捉它？”凶老头问道。

　　“到了再看吧，如果它没有想象中那么强，费点力气捉来也行。”原野说道。他的目标是，在不使用邪目之力的情况下捕捉。毕竟使用邪目之力对他身体有损伤，且有可能波及到其他人。

　　“一定要捉。”凶老头说道：“大不了老夫豁出半条老命帮你们。”

　　“好啊。”甘霖说道：“它们会不会联手？”

　　“绝不可能。它们的凶狠程度超过你们想象，心智低得也超过你们想象。如果见有谁被捉，高兴还来不及呢。”凶老头说道：“除非刀抵到它们眼前，才能意识到危机。如果你们想将它们一网打尽，最好想个周全的办法，它们不会帮忙，但见别的蛮兽被抓，还是会弃山逃跑的。”

　　“它们有谁在沉睡吗？”甘霖继续问道。

　　“冰蟒一直都在沉睡，偶尔会出来，与其它两个老家伙打一架。”凶老头说道：“它们三个，谁都想占领那座三峰雪山。对了，帝王雪鹫黑夜会外出游荡，你们可以在它回来之前，先把另外两个捉住，然后再想办法对付它。”

　　“那就夜里行动。”甘霖说道：“先捉冰蟒，再擒雪鹫，至于那头寒魈，见识之后再说。”

　　一个时辰之后，他们飞过那道万里长的山脉，来到雪山脚下。

　　时值黄昏，离黑夜来临，还有一段时间。原野一行人，在巍峨的雪山脚下的一片古老松林中，升了一堆篝火。众人围拢在篝火前，喝酒闲聊，等待着雪鹫飞走。

　　守鹤抬头用鹤眼，扫视一下那三座高耸入云的雪峰，飘渺的云雾遮蔽了它们，但是里面的一切，却逃不过他的洞察。

　　“还早呢，雪鹫飞走的时候，会留下动静。”凶老头说着喝了一口酒，畅快地哈了口气，道：“好久没喝过酒，都忘记是什么味道了。有酒没肉不痛快，大蛤蟆，去捉头猎物来吧！”

　　盘腿坐在拓拔戬身边的蛤蟆头，玩捏着手中的绿色气泡，边瞥了他一眼，对他的话充耳不闻。

　　“老夫自己去！”凶老头拿着烟袋，站了起来，道：“这里的大雪猪非常难抓，单凭你也不可能捉不到。”

　　蛤蟆头冷冷地看着凶老头跃入高大的雪松林深处，然后又扭头看了看原野等人，“呱”地一声跃起，从另一个方向飞窜到雪松林之中，抓大雪猪去了。

　　等蛤蟆头离开后，隐藏在一株雪松树后的凶老头，便笑兮兮地走了回来，道：“化形为人类的好处就是，能使头脑变得更聪明。”

　　甘霖等人相视一眼，忍俊不禁。

　　凶老头重新坐了下来，给自己上了一锅烟，道：“精灵小子，给老夫讲讲人界的事吧。自从主人死后，老夫无时不刻都在思念人界。”

　　“好。”甘霖点了点头，说道：“神战之后的一两千年内，非常混乱，人界的神灵被屠杀一空，仙人也只剩下凤毛麟角……”

　　甘霖滔滔不绝地讲述着，突然，传远处的雪松林中，传出蛤蟆头的一声怒吼，打断了他的话。

　　原野猛地站了起来，望着东南方向，道：“蛤蟆头又被打了？”

　　说着，他迅速寻声窜跃而去，其它人纷纷跟上。

　　九十里之外的古老雪松林中，树木横断，针叶纷飞，一片狼藉不堪。蛤蟆头一手提着一头三丈长、肥硕的大雪猪的尾巴，一手像是拍打蚊蝇一样，怒吼着狂乱拍打。一株株参天古树，在它的抽打下，横斜断裂。一道黑色闪电，极速穿梭在它身边，不时撞击它一下，在它绿色皮肤上留下一块焦痕。

　　那道黑色闪电只有人类的大腿粗，在它面前更是不及它两根手指粗，速度却是极快，任它如何疯狂，都拍击不到。

　　“闪电？！”原野，甘霖，拓拔戬三人，异口同声惊道。

　　只有鹤眼大开的守鹤，能从它极速的穿梭中，看出它的真面目，诧异地说道：“那是什么荒兽？”

　　“不是荒兽，它和老夫一样，是远古蛮兽。”凶老头摇头说道。

　　“这么小的蛮兽？”原野扭头问道。

　　“不止是蛮兽。”凶老头的干瘦的脸皮跳动几下，道：“它是这个次神域中，最为奇异的蛮兽之一，黑色闪电——小麒麟！”

　　原野双眼登时放光，惊喜道：“我只听说过一头麒麟，还是深渊之中的神魔坐骑。据说它们玩心特别重，还非常护主，要是将它捉到，送给小羽，他一定非常喜欢！”

　　这时，那头小麒麟发现到来的这群人之后，倏地停止对蛤蟆头的攻击，跃到一株粗大雪松树冠上，谨慎地盯着他们。

　　它的模样与原野等人想象的并不一样，不是传说中的龙首鹿身，倒是有点像黑色小老虎。它加上尾巴也不过三尺长，通体被黑色鳞甲覆盖，长着老虎脑袋，却有一双金色龙瞳。它的四肢是似虎爪，尾巴又有点像龙尾。颈部燃烧着黑色魔火，仿佛狮子的鬃毛。

　　它没有注意其它人，只将目光凝视在原野身上，它竖立地龙瞳缓缓变成圆形，对他非常好奇。却不料，原野对它更感兴趣，连个招呼都不打，便踏步窜跃过去。

　　“嗷！”小麒麟被他这冒然之举，吓得嘶声嗷叫，旋即窜跃而起，化为一道极速的黑色闪电，消失在雪松林中。

　　“站住！”原野大喊着追了出去。

　　“莽撞的家伙。”凶老头吧嗒着烟袋嘴，悠然说道：“麒麟再小，也是传奇之兽，岂是他想捉就捉的？”

　　“噢？”甘霖好奇地道：“据说三界之中，能被冠以‘传奇’二字的兽类，屈指可数。这麒麟有什么特别之外？”

　　“你们别看它这么小，其实它已经不知活了多少年。”凶老头说道。

　　甘霖点了点头，说道：“麒麟长寿，可比神灵，这点大家都听说过。”

　　“寿命长就不说了。”凶老头说道：“它是这次神域中，唯一一头血统纯正的‘传奇’之兽。性格非常孤傲，却又异常胆小，且还有很重的好奇心。实力也奇特，时弱时强。弱得时候可能连大蛤蟆也打不过，但是，它若发起怒来，那黑小子也别想在它身上讨到便宜。”

　　“在一纹贤境到六纹贤境之间波动？”甘霖诧异地说道：“竟如此神奇，它有主人没？”

　　“没有。”凶老头说道：“它的速度太快了，堪比雷霆闪电，谁也捉不到它。”


第280章 狂暴的寒魈

　　半炷香之后，甘霖等人围坐在篝火前，将大雪猪清理干净，放在火焰上炙烤。

　　原野揉着脸上被灼烧出的焦痕，灰头土脸地走回来。

　　“小麒麟呢？”守鹤偷笑着问道。从刚才凶老头的口气中，他可以听出，原野是不可能依靠蛮力将它捉住的。

　　“追丢了。”原野郁闷地坐回到篝火边，道：“那小东西的速度出奇地快。”

　　“哈哈，别想了。”甘霖笑道：“能得到麒麟认主的，只有深渊中的魔神一个，你现在就别奢望了。”

　　“等我们捉齐十二头蛮兽，再去找找看。”原野不甘心地说道：“我很喜欢那小东西。”

　　“好啊。”拓拔戬说道：“它虽然很小，但也是真正的麒麟，要是能有传奇之兽镇国，也是无比威风的事。”

　　这时，天色已经渐渐黯淡，寒气从巍峨的雪山上侵袭而来。一声奇怪的嘶哑啼鸣，划破天宇。一头展翅十余丈长的白色巨鸟，从雪山上的第三个峰巅，扇翅翱翔在穹顶，向南飞去。

　　众人抬起头，注视着那头巨鸟。

　　“那个家伙就是帝王雪鹫吧？”守鹤用鹤眼盯着它的巨大身影说道。

　　那雪鹫的身体，比人间正常的食腐秃鹫大几十倍，长长的脖子却是标志性的，光秃秃的没有一根羽毛，但是它的脑袋上，却有几片类似金色皇冠的肉冠，“帝王”之名由此而来。

　　“不错，吃完这头大雪猪，就可以动手捕捉太古冰蟒了。”凶老头磕了磕烟锅，将烟袋杆别到腰间黑色布袋上。

　　一个时辰后，天色彻底黯淡，夜晚已然来临。一轮巨大的满月，升起在雄壮的雪山东方。

　　原野一行人，站立在第一座山峰与第二座山峰的、呈凹陷处的山脊白雪上，遥望着第一座雪峰之巅。

　　“这三座山峰，分别是它们的领地，我们一旦踏入，便有可能被它们察觉到。”凶老头指着第一座雪峰，道：“以太古冰蟒的实力来看，只有黑小子去爬上去，或许能避免被它发现。”

　　“那我就只身一人前去吧。”原野说道：“就算它不在沉睡，对付它也不费什么事。”

　　“蛤蟆头，给原野结一颗透明气泡。”甘霖说道。

　　蛤蟆头抬起绿色大手掌，一颗九尺高的透明气泡，飘飞出来。原野飞身一跃，窜入气泡之后，然后与气泡一同消失在空气里，完全隐匿了气息。这种隔灵气泡，虽然不可能绝对阻隔灵气散逸，但加原野的收敛灵息，已经是只有三纹贤境的太古冰蟒不可能察觉到的了。

　　原野消失以后，守鹤瞥了一眼山脚下的雪松林，发现一道黑色电光一闪而过，不由好奇地“咦”了一声。

　　“怎么了？”甘霖问道。

　　“我刚才好像看到那头小麒麟的身影。”守鹤说道：“想必，它是来查看我们在干什么。它的好奇心果然很重。”

　　甘霖扫视一番周围的地势，狡猾地笑道：“既然它送上门来，我们就把它抱走好了。”

　　“有你办法？”守鹤问道。

　　“有点把握，但不一定能成功。”甘霖指着第三座雪峰说道：“拓拔，带上古咒符，隐藏到第三座雪峰上。它一定会找一个有利的地形，观察我们的动静，你在雪峰顶部等着它就成了。”

　　“你确定它会去那？”拓拔戬说着掏出一张捆妖金锁咒符。

　　“就算它不去，你也可以等待那头帝王雪鹫。”甘霖说道：“反正隐藏在那就对了。”

　　“呱！”蛤蟆头已经准备好了两颗透明的大气泡。

　　“你不能去。”甘霖摇了摇头，说道：“你的体型太大了，容易被发现。”

　　第一座雪峰之巅，隐形的原野，轻易就找到了那个隐藏在白雪之下的巨大洞穴。他顺着洞穴，悄无声息地进入到一个幽暗的巨大山体空间。

　　山体内冰冷异常，就连他有妖灵护体，依然能察觉到阵阵刺骨寒意。山体空间里，飘散着一股股恶臭，到处都散落着冰蟒的粪便。那些粪便里全是荒兽皮毛或鳞甲，还有一些没被消化的骨骸，都结满了冰渣子。不远处的核心之地，有一汪七十丈直径的寒水池，没有结冰，幽然动荡着冷光。

　　一颗房屋大小的巨大蛇头，趴在池边，它的身躯由于隐没在池水中，看不到真正面貌。蛇头上布满洁白的鳞甲，额头正中还有一根三丈长的蓝色直角，双目闭着，陷入深睡状态。

　　没有呼吸，没有灵力波动，只有一缕缕残留的雪灵气息，缭绕在它的鳞甲上。

　　原野小心翼翼地靠近它硕大的脑袋，掏出一张古咒符。

　　只见，透明无形的空气中，突然伸出一只手臂，以极快的速度，将咒符贴到冰蟒的脑袋上。

　　“啵！”透明的气泡随即爆鸣，原野现出身影。他匪夷所思地自语道：“如此简单？”

　　“不对。”他伸手敲了敲冰蟒的脑袋，传来金石轻鸣声，却是空空的，“原来是它蜕的皮。”

　　他失望地揭下咒符，道：“不管了，直接硬来！”

　　说着，他抽出妖刀，扫视周围一圈，然后飞身窜入寒冷的池水中，向下游弋而去。

　　可是，结果却令他大失所望。池水底部空间非常宽阔，只有连着冰蟒脑袋的，它遗留下的巨大干瘪的蛇皮，和一些荒兽遗骸，便什么都没有了。最后，他捡了一些雪灵石和几颗珍贵的宝石，从池中爬了出来。

　　“难道它蜕了皮之后，离开了？”原野又不甘心地巡视一番，然后挥刀在冰蟒的蛇皮脑袋上砍了一刀，留下一道冰渣凝结的伤痕，忿忿离开。

　　然而，就在他离开之后。冰蟒的浸在寒水的干瘪蛇皮，快速充盈起来，它脑袋上的刀伤，亦幽然流出蓝赤色的鲜血。被原野误以为只是一层皮的冰蟒睁开了眼睛，缓缓将脑袋缩回到寒冷的池水中。

　　从第一座雪峰上下来时，原野没有发现下面有什么动静。可是，当他落到呈凹陷处的山脊时，不禁面色大变。

　　前方，一层直径超过千丈的雪白色寒冰罩中，正发生一场极其激烈的战斗。

　　一头五丈高的通体长着雪白长毛，手握着两柄黑色寒刀的猿状蛮兽，正与守鹤等人激战成一团。

　　那头蛮兽有着极其强健的体魄，和恐怖的实力。它的面孔异常狰狞，犹如恶鬼狂魔。甘霖已经被打成重伤，盘腿坐在寒冰罩的一角，守鹤背后鹤翅大展，手持风神弓守护在甘霖面前。已经变成赤色巨猿的凶老头，和蛤蟆头，正拼命着抵抗着它的狂暴攻击。不用想，那头蛮兽，便是这第二座雪峰的领主——幽冥寒魈。

　　望着逐渐力不从心的赤猿王，与伤痕累累的蛤蟆头，和面色苍白的甘霖，原野双目瞬间变成收缩的龙目，怒道：“找死！”


第281章 乱战三峰山

　　“哧！”一道凶狠的刀影划过，坚韧的雪灵罩瞬间被斩开，原野飞身窜跃进去。

　　幽冥寒魈察觉到有强敌闯入，登时踢飞赤猿王，猛踏雪白纵身跃起，挥动两柄厚重的黑刀。锋利的刀刃携带着凛冽的雪灵，以劈山斩浪之势，向原野攻去。

　　原野身形陡然旋动，利用与幽冥寒魈的身形差距，侧身于它斩下来的两把黑刀中间，然后猛然横刀斩向它的脖颈。

　　幽冥寒魈被这凶狠、刁钻的一刀，吓得瞳孔蓦地收缩，挥刀抵挡已经来不及了。它只好仓皇扭动肩膀，企图利用坚韧的皮毛抵挡他这一击。

　　“瑟！”锋利的刀影一闪而过，幽冥寒魈的肩膀上旋即出现一道深深的伤口，殷红的鲜血，喷涌而出。

　　原野趁机踩踏空气，风雷之声随即在他脚下响起，一层劲风呼啸刮过。他的身影已然出现在它胸口位置。他的左手猛地握成拳，一片片暗金色龙鳞，迅速衍生在他左拳上。

　　“嗵！！！”蕴含千万斤之力的龙拳，凶悍地打在它的下巴上。幽冥寒魈一声惨叫，生生撞破了自己的雪灵罩，飞窜到天空之中。

　　原野抬头看了一眼翻飞在天空中的幽冥寒魈，身形一闪，出现在赤猿王面前。他的左爪瞬间变大，化为龙爪，凶狠地抓住它的颈部。

　　这突如其来的攻击，令受到惊吓的赤猿王随即化形为干瘦的凶老头，接着，被随他一起变小的龙爪，掐得直翻白眼，不断挣扎着想说话。

　　“是不是你搞的鬼？！”原野怒喝道。

　　“住手，不是他。”甘霖吃力地站起来，胸口有一道深深的刀痕，正在雪灵的凝聚下，缓缓愈合。

　　“太古冰蟒的洞穴中，只有一条蛇皮！”原野怒气冲冲地说道：“我刚刚离开，他们就遭到偷袭！拓拔被你骗哪去了？”

　　“原野！”守鹤扇动鹤翅飞了过来，道：“这事不能怪他！”

　　原野看了看守鹤，又看了甘霖，这才松开手，道：“那是怎么回事？”

　　凶老头抱着喉咙一阵咳嗽，被吓得蹲在地上，一言不敢发。

　　“拓拔是被我支走的。”甘霖说道：“我让他去第三座雪峰上，等待帝王雪鹫回来。不过，幽冥寒魈确实早有预谋，拓拔刚走，它就偷偷凝聚出一层灵罩，把我们封死在里面，企图将我们一网打尽。”

　　守鹤走到凶老头身边，拍了拍他的肩膀，道：“也不能怪原野怀疑你，之前你不是很笃定地说它们心智很低么？怎么我们刚来，就遭到了埋伏？还有，太古冰蟒的洞穴里怎么只有一条蛇皮？”

　　凶老头凶神恶煞地怒道：“老夫怎么会知道？！”

　　“既然与你无关，这事我们一会再议。”原野说着仰头向第二座雪峰望去，那头幽冥寒魈吃了他两招之后，受到了惊现，正站立在一块突起的寒冰上，舔舐自己的伤口。他开口说道：“那家伙的实力在四纹到五纹贤境之间，我先去将它拿下！”

　　蛤蟆头被寒魈连砍中数刀，身上绿血直流，但它战意大盛，刚想跃起与原野一同捉拿寒魈，便被守鹤阻止了。

　　守鹤飞身挡在它眼前，道：“你别去添乱了，原野半炷香之内就可以将它拿下。”

　　寒魈忌惮地看着飞速冲来的原野，它已经不敢再与他硬碰硬，便急忙攀爬在雪峰上，朝山巅奔去。

　　远处的第三座雪峰上，拓拔戬隐藏在峰顶的一块巨大的寒冰旁。随着雪灵罩被打破，他听到了第一座与第二座雪峰之间，传来了打斗的动静。刚想冲过去看看，却用眼睛余角发现，一道黑色闪电从雪峰下极速窜射上来。

　　正如甘霖所预料，是那头好奇心很重的小麒麟。

　　须臾之间，小麒麟便疾驰到山巅之上，它扭动黑色的小脑袋，寻视四周一番，便窜跃到山巅上的那块巨大的寒冰尖上，像猫一样蹲坐着，俯视着下面的情况。一阵阵奇怪的兽语犹如幽风般，从它嘴里传出，它似乎是在与谁交谈？可是，它的面前只有空白的空气和寒风。

　　突然，它察觉到一丝不对劲，刚想转头。它背后凭空出现的一只手掌，已然拍到它的屁股上，手下是一张古老的咒符。

　　“啵！”透明的气泡爆鸣，拓拔戬现身在它身后的空气中，看着保持着扭头姿势、已经僵硬不动的它，大笑道：“叫你跑！”

　　拓拔戬扭头左右打量着这个黑色的小东西，道：“传奇之兽也不过如此嘛！对了，咒符的咒语是什么来着？”

　　关键时刻，他把咒语给忘记了。

　　抓耳挠腮地想了半天之后，他陡然想了起来，然后结结巴巴地念出声来。贴在小麒麟屁股后的咒符，随即燃烧起金色火焰，一条坚韧的金色细锁链，仿佛灵蛇一般，幽然缠绕在它身上，将它死死地束缚住。

　　就在这时，第二座雪峰之巅，爆发出激烈的打斗。原野凶悍地挥动着妖刀，与幽冥寒魈战成一团。而幽冥寒魈已然尝试过他的厉害，便得谨慎、狡诈起来，且战且退地拖延着。

　　拓拔戬遥望着那边的情况，自语道：“那边打起来了？老子得赶紧回去。”

　　就在他刚想抱起被捆住的小麒麟的时候，一团漆黑的闪电光芒，与震耳欲聋的爆炸声，发生在他的眼前。

　　“轰——咔！！！”

　　另一处的剧烈动静，吓得原野心头一惊。他猛然转过脸，迎面袭来的是一层猛烈的能量劲风，和一股可怕的魔气。

　　硕大的皎月当空，第三座雪峰之上，一团十丈直径的黑色闪电球中，站立着一头足可以媲美七纹贤灵的可怕巨兽。它便是之前的那头小麒麟！此时，它身体暴涨成六丈长，高三丈，比巨象还要庞大，幽然甩动的龙尾，浑身散发着恐怖的雷电气息。真正的雷灵！

　　拓拔戬被震退到百丈开外的空气中，口吐鲜血，惊骇不止。呼啸的寒风里，被震碎的金色锁链，化为点点金光，四溅飘飞。

　　原野面色陡然沉下，甩臂砍飞趁机偷袭的幽冥寒魈，刚想冲过去。山下却传来了爆裂之声！

　　“轰！！！”第一座雪峰山体中，轰然窜出一条上百丈长的冰蟒，它陡然甩动巨尾，抽打向甘霖等人。

　　他们在惊慌之中，四散逃开。

　　巨尾随即落下，白雪山脊之上，登时裂开一条巨大的裂缝，无数冰块与粉碎的山岩，旋即飞溅、激射。震动之下，三座雪峰上堆积的万年积雪，随即发生了雪崩。滚滚雪涛袭下，场面一时混乱无比。

　　太古冰蟒的偷袭之中，蛤蟆头与变成赤猿王的凶老头，被分成一波，它们仓皇地抵挡着太古冰蟒的攻击。守鹤与甘霖被分成了另一波，他们刚想过去帮忙，天上竟传来了帝王雪鹫的啼鸣声。

　　浩瀚的天顶，星斗横斜。那头飞离的帝王雪鹫，陡然飞了回来。它扇动着巨大的翅膀，猛然吐出一团蓝色灵球。那灵球飞窜袭下时，倏地化为无数道寒冰利箭，铺天盖地向甘霖与守鹤袭去。

　　“鹤羽箭！”守鹤挡在甘霖身前，手臂化为模糊的幻影，极速拉动风神弓，一支支白身黑羽灵箭，飞速凝聚出来，不停地被他飞射出去。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”每一支鹤羽箭，都应对一支蓝色雪灵箭，箭尖相撞，登时爆发出一层劲猛的能量波。

　　刹那之间，天空中撞击无数，层层白蓝色灵圈动荡着。然而，实力高过守鹤一筹的帝王雪鹫，却趁机吐出一团更猛烈的灵球。

　　来不及逃窜的守鹤与甘霖，仓促凝聚灵盾，企图抵挡。

　　“嘭！！！！”冰雪碎石崩射之际，他们两人顿时被爆飞出去。

　　“哇！”原本可以逃脱的守鹤，为了保护甘霖，被炸伤了。他捂着胸口，趴在天空中，身上被震得裂开道道伤口，鲜血随即涌出。

　　“你怎么样？”甘霖急忙将守鹤扶起来，同时，他的胸口被之前幽冥寒魈砍出的伤口，再次迸裂开来。

　　“老子要剥了它的皮！”被扶起来的守鹤擦去嘴角的血，盯着天空中盘旋的帝王雪鹫怒道。

　　另一边，太古冰蟒又是一记威力无比的甩尾，风雷之声随即滚动在空气之中。

　　“咔——”

　　避之不及的蛤蟆头，生生被它的尾尖抽中胸口，犹如一颗极速坠落的陨石，从雪山之上，疾坠而来，穿越数千丈远，轰然撞击到山脚下的古老的雪松森中。

　　“啪、啪、啪、啪……”粗大、笔直的雪松树，连续被撞断、横飞。一条上千丈长的深壑，被它的身体犁出在雪松森里。最后，它撞击到一块巨大的岩石上，停下的时候，已经口吐泡沫，晕过去了。

　　赤猿王被吓得连连躲避，不敢与太古冰蟒纠缠。

　　第三处战斗之地，原野急着想脱身去救最危险的拓拔戬，可是，一直消极拖延的幽冥寒魈，却忽然变得凶狠起来，疯狂地挥动黑刀，向他砍来。

　　“咔嚓！！！”一道凶猛的闪电掠过，正中浑身金光闪耀的拓拔戬的胸口，登时将他击打得浑身焦面，在天顶的夜云中翻飞几千丈远，方才停下。

　　“咳咳……”拓拔戬挣扎几次才颤颤巍巍地爬起来，他龇牙咧嘴地盯着远处的雷电麒麟，怒骂道：“小爷今天一定要砍了你的脑袋！”

　　说着，他伸出宽大的舌头，三滴鲜红的黄金血纹出现在他舌头上。然而，就在他举起仙斧，刚想动用黄金血纹的时候，一道妖艳的赤色灵柱，陡然从远处第二座山巅之上窜射而起，一股可怕的邪灵气息，瞬间席卷千里远。

　　雄壮的雪山上的混乱的场面，旋即静止下来。

　　原野左臂龙爪中，仅握着妖花藏龙刀，沉声说道：“都冲老子来吧！敢再动他们一下，你们今天都得死！！”


第282章 恶魔之王

　　他的声音虽然不洪亮，却极具穿透性，犹如融入在空气中一样，肃杀地回荡在千里之内的每一个角落。

　　呼啸之声倏地传来，百丈长的太古冰蟒飞速腾云而上，盘旋在他面前三百丈远的位置。幽冥寒魈也快速后退，手持双刀，站立在冰蟒身边。一声风驰掠过，长着金色肉冠的帝王雪鹫，收敛翅膀，与它们两并立。

　　“喀！”一道黑色霹雳闪现，威猛的闪电麒麟，站立在它们面前。它浑身闪烁着雷光，用凶残地龙目，凝视着原野。

　　拓拔戬、甘霖、守鹤，与化为人形的凶老头，他们也狼狈地汇合到一起，站立在原野身后上千丈远的位置。

　　“真没想到！”凶老头拿着烟袋，喘息着说道：“竟然是那头麒麟搞得鬼。”

　　“想来它是偷偷听到了我们的话。”甘霖思忖着说道：“然后，它联合那三头蛮兽，给我们设下了圈套。”

　　“太低估了这些蛮兽的心智！”守鹤吁了一口气说道。

　　“这事也怪老夫，错误估断，令你们陷入危境。”凶老头愧疚地说道。

　　“不能怪你。”甘霖摇头道：“谁能想到，那头突然出现的小麒麟，会是幕后黑手。不过，现在我们只要退远一点，就没有什么危险了。”

　　“什么意思？”凶老头奇怪地问道。

　　“那四个家伙，成功地把原野给惹毛了。”守鹤狼狈地笑道：“他开始动真格，现在轮到它们危险了。”

　　“单凭那黑小子一人？”凶老头看着原野的背影，以他的实力，根本看不出原野与闪电麒麟两者的真正实力，他将信将疑地说道：“感觉他的气势，弱了闪电麒麟一筹啊？”

　　“一会你就可以见识到。”守鹤说着与其它几人，一同向后退去。凶老头急忙跟上他们的身影。

　　第二座雪峰之巅的上空，一抹夜云飘荡在对峙双方的脚下。两股恐怖的气息，在无形之中，相互冲击着。从闪电麒麟身体上散发出的气息，滚动在空气中，完全将原野的气势给压制住了。

　　“既然已经使用了邪灵，那就干脆将你们全部拿下吧！”原野沉声说道。

　　继而，他龙爪中的赤色妖刀上，猛地睁开三只邪目。六股恐怖的妖邪气息，倏地融合为一体。

　　“嗡！”空气仿佛浩瀚的海水一般，在微鸣声中隐隐震动。一股滔天的灵压，旋即将闪电麒麟身体上散逸出来的气息，扫除一净！同时，一股无尽的魂压，也幽然动荡在空气中。三十余丈高的藏龙魂影，悄然显形在原野身后，它双臂弯曲，岿然屹立，用六只妖光狰狞的邪目，威严地扫视着眼前这四头蛮兽。

　　闪电麒麟仰望着威武的藏龙魂影，眼中布满了恐惧，这才意识到捅了捅大娄子。它身后的三头远古蛮兽，更是通体冰冷，战栗着不断向后退缩。

　　原野身形缓缓向后飞退，融入到藏龙魂影心脏位置。

　　巨大的藏龙魂影的左爪中，旋即凝聚出一把巨大的妖刀，保持和他一样的姿势。

　　“嗷！”闪电麒麟暴吼一声，张口凝聚出一团猛烈的黑色闪电球，倏地吐出。

　　原野迅速抬起手臂，包裹在外的藏龙魂影，在他的操控之下，亦抬起右臂。它硕大的龙掌中心，一张森齿怪诞的大嘴，登时张开，但是并没有凝聚出血色龙息，而是生生将那团猛烈的闪电之球，给吞噬到怪嘴之中。

　　“轰！”一道沉闷的爆鸣声，从藏龙魂影的右爪中传出，一条条虬窜的黑色闪电，缠绕着它的右臂上。这现象仅仅持续片刻，便消失了。原野龇牙咧嘴地痛笑道：“该我了！”

　　藏龙魂影猛然挥动左臂，一记惊天动地的刀影，瞬间横斩而过。

　　“嗤——”仿佛天空被划破一般，一道漆黑的裂痕，随即出现在三头蛮兽的头顶上空。闪电麒麟顿时化为一道黑影，窜射到空气裂痕之上。然而，迎接它的却是一只巨大的魂影龙爪。

　　“嘭！！！”一团闪电爆耀，麒麟在天空中翻飞数圈之后，方才低身趴下划动在空气中。它锋利的爪尖，仿佛划在地面上一样，在天空中留下道道黑色划痕。

　　藏龙魂影的龙爪上，被它打出一个黑色窟窿，残余的闪电之灵，窜动在它指缝之间。

　　另外三头远古蛮兽，被吓得疯狂向北逃窜。

　　可是，原野已将它们视为囊中之物了。

　　原野控制着藏龙魂影，倏地闪烁，阻挡在它们面前，然后是一声天崩地裂的暴吼。毁灭性的声波之下，空气中炸开一团团疯狂旋转的气流，下面三座巨峰更是被震得大雪狂舞。

　　实力最弱的帝王雪鹫，被声波震得晕头转向，在天空中扇翅直打转。随着一道呼啸的龙魂巨掌拍下，它登时被抽打得撞击到第三座雪峰上。

　　“轰！！！！”那道峰头旋即崩塌，雪鹫也被打得不省人世。

　　而后，藏龙魂影猛然抓住太古冰蟒的尾巴，在天空中像甩鞭子一样，疯狂旋转数圈之后，方才将它横扫在第一座雪峰上。雪峰登时被拦腰扫断，一时间，乱石飞溅，天崩地裂。被掩埋在寒冰巨石中的冰蟒，浑身痉挛着，再也没有一丝反抗机会。

　　被吓得肝胆欲裂的幽冥寒魈，仰望着山峦般高大的藏龙魂影，不断地后退在天空中。

　　藏龙魂影猛然抬起巨脚，贴着它的身边，轰然踏下。一只陡然放大上百倍的巨大龙脚印，踩踏到第二座雪峰头上，生生把巍峨雄壮的峰头，给踩踏得消失了。

　　“嘭！！！！！”两座乱石嶙峋、极其狼藉的断峰山间，只有一只超级巨大的脚印，化为一道巨壑。屹立千万年的三峰雪山，从此消失，留下的只有一片混乱的山岩，和两座被彻底分裂的、断峰的雪山。

　　幽冥寒魈僵硬地扭头看一眼下面的恐怖的场景，手臂一阵无力，松开双刀，呜咽着匍匐在可怕的藏龙魂影前，再也没有战斗意识。

　　原野扭头扫视天空一番，闪电麒麟早已消失得无影无踪了，他无奈地说道：“可惜了。不该先捉这三头废物，它才是罪魁祸首。动用六只邪目之力，还是让它给逃掉，以后怕是再也捉不到它了。”

　　远处的天空中，凶老头瞠目结舌地望着眼前毁灭性的一幕，呐呐说道：“举手投足，山崩地裂……没想到，当今人界，咕，竟然还存在，恶魔之王！”


第283章 四兽

　　少顷，原野将妖刀插回鞘中，包裹他的藏龙魂影，随之消失。他干脆用一张古咒符，将那三头远古蛮兽封印住，然后一起收到云火布袋中，最后踏空飞了过来。

　　“不久前还说不使用邪灵之力，这转眼间就六目全开了。”守鹤说道：“你现在怎么样？”

　　原野狼狈地摇了摇头，道：“为了避免被腐蚀太过严重，我将大部分邪灵之力转移到魂魄之中，这样对身体的伤害要小一点。”

　　“可惜，没将那头可恶的小麒麟捉到。”拓拔戬说道。

　　“其实，他刚才是有机会的。”甘霖回忆起刚才原野硬接麒麟的闪电球一幕，动容道：“只是，他担心动静太大，波及到我们。”

　　守鹤与拓拔戬都愣了一下，而后，拓拔戬捶了原野胸口一下，道：“好兄弟！”

　　“嘿嘿。”原野笑了笑，道：“也担心引起这里更强大的亚仙兽注意。”

　　凶老头指着天空中，以及森林、大地上的那些被薄薄一层灵气包裹的、巨大的时空裂缝，说道：“那些亚仙兽是不会到这里来的，它们都集中在东边，那里的灵域结构要完好一些，不会出现被裂缝吸进去的意外。”

　　“我说呢。”原野扭头四处寻找一番，道：“蛤蟆头呢？”

　　几个时辰之后，众人回到赤猿森林中。

　　森林深处，有一片乱石遍地的空旷之地，乱石中央是一汪翻滚着气泡的、千丈直径的地泉池，十几头黑毛赤臂猿，攀爬在岩石周围，好奇地望着地泉池中的情况。

　　原野一行人惬意地泡在池里，水中热气泡不停地翻滚着，缭绕着缕缕白烟。叼着烟袋的凶老头，望着游弋在池水中的欢快的蛤蟆头，道：“那家伙应该是伤得最重的一个，为何身体上的伤，痊愈得如此之快？”

　　所有人都将目光转移到蛤蟆头身上，守鹤开口说道：“它之前在精灵池中，待了不知多少年，身体内的灵力，早已衍化为精灵之力了。”

　　“难怪。”凶老头吧嗒一下烟袋嘴，说道：“精灵之力，又叫生命之灵，是血灵的一种，也是天底下最强的治愈之灵。”

　　“血灵？”原野好奇地说道：“世间不是只有八大灵力么？”

　　人界八大灵力：金灵、木灵、水灵、火灵、土灵、风灵、雪灵、雷灵。

　　“谁说的？！”凶老头伸着脖子说道：“三界之中，一共是九大灵力！大斧头的黄金血脉，也算是比较奇特的一种血灵！”

　　“可能血灵在神战之后，像雷灵一样，都消失了吧。”甘霖猜测道：“所以就被世人从九大灵力中，除去名额了。”

　　“那我的鹤眼是什么来力？”守鹤问道：“不会也是血灵的一种吧？”

　　“差不多。”凶老头说道：“具体的我也说不清楚，反正与血灵有关。还有黑小子，你们族人的魂力最强大。其实，魂魄觉醒，是一种血脉觉醒，也算是血灵。”

　　“天下之人，岂不都有灵力？”原野说道。

　　“是啊。”凶老头说道：“三界之中，无论人体或兽体，内都隐藏着基本灵力——血灵。只是，很少有人能激发出来罢了。”

　　“如此说来。”甘霖感叹道：“创世之神还是很公平的。”

　　就在他们闲聊之际，原野感应到这片赤猿森林上空，出现一股熟悉的灵息，便好奇地抬头望向天空，然后伸出手指，射出一道紫火。

　　那个悬浮在天空中突然到来的人，便在紫火的指引下，飞了过来。

　　“是你？”凶老头扭头看着落下来的人影说道：“还没被老夫打怕？”

　　“呵呵，前辈修为高强，晚辈自然心生敬畏。”来者便是孙威，他之前曾来过这次神域几次，也与凶老头交过手。他落下之后，便拱手说道：“四位刚来一天，便与赤猿前辈打成一片，很有魄力啊。”

　　“你小子来这里干吗？”拓拔戬扭头看着他，说道：“你们皇后派你来监视我们，怕我们偷懒？”

　　“自然不是。”孙威笑着站立到地泉池边的一块岩石上，笑道：“四位进展如何？”

　　“呱！”游弋在池中的蛤蟆头，伸出只根绿色手指，得意地叫道。

　　“噢？如此神速？”孙威惊喜道，而后他又打量他们一番，道：“四位都受了不轻的伤，其实你们不用这么拼命，甘霖阁下不是来了么？你们能智擒那些蛮兽最好。”

　　“这是个意外。”原野说着从岸边拿过一坛酒，扔给他，说道：“下来泡一会？”

　　孙威接过酒坛，摇了摇头，说道：“这次我来，是为了传达皇后陛下的一道命令。”

　　“计划要更改？”甘霖问道。

　　“算是吧。”孙威说着掏出一张羊皮纸，上面画着四头蛮兽，伸手交给甘霖，道：“诸位要捕捉的十二头蛮兽中，必须有这四头。”

　　甘霖接过那张羊皮纸，看了看上面的四头蛮兽，不禁大怒，道：“她究竟想干什么？”

　　“怎么了？”原野不解地问道。

　　甘霖将羊皮纸交给凶老头，道：“前辈，你对这里最熟悉，给我们讲讲这四头蛮兽的来历吧。”

　　凶老头接过羊皮纸，打量一番，说道：“孙小子，这可是四头可怕的老怪物，你是想要他们几个的命吧？”

　　接着，他便将羊皮纸上的四头蛮兽的来历，给原野他们粗略地讲了一遍：鼎山龙龟，力巨无穷，身体犹如山峦大小，可驮千里大地于背上，而不觉丝毫重量。传奇之兽，玄武的后代，实力，亚仙兽。

　　白火天凤，拥有究极火源，其火可焚烧天下万物，形动速度奇快，能与小麒麟媲美。传奇之兽，朱雀的后代，实力，亚仙兽。

　　青鳞地蛇，身形很小，成年不过四尺长，模样酷似竹叶青蛇，却常年生活在地下，非真龙心脏不食。传奇之兽，青龙的后代，实力，亚仙兽。

　　紫羽螭虎，生有双翅，可化为羽龙，凶猛无比，极度嗜血，天空、大地、湖海，皆可称王。其所到之处，狼奔豕突，无敢为王。传奇之兽，青龙的后代，实力，亚仙兽。

　　听完凶老头介绍，拓拔戬双眼睁得如铜铃大小，赤裸裸地从地泉池中窜跃出来，提着双刃金斧，喝道：“他娘的，不捉了！回去直接把小仙抢过来！白水皇后既然想要我们的命，我们就和她硬来！”

　　原野等人纷纷从地泉池中跃出来，穿好衣服之后，甘霖将拓拔戬的袍子丢给他，然后对孙威说道：“这确实是给我们指一条绝路，皇后陛下为何这么做？”

　　孙威镇定地看了他们一眼，问道：“橙风仙祖即将回到人界，诸位可有对策？”

　　“神狱守门人——黑雪妖祖的分身，不是说江枫要回来？”原野回道。

　　“五祖虽然有心助人界逃过此劫，但他的真身离不开神狱。”孙威说道：“一旦六祖不听他的话，他光凭分身，是阻止不了六祖的。至于那个江枫，他虽然是位旷世天才，又得多位隐世高人相助，想必回来的时候，也是一位仙灵了。可是，我们与他不熟，不会将全部希望寄托在他的身上。”

　　“皇后陛下想依靠自己的力量，对付橙风妖祖？”甘霖问道。

　　“不是对付，是防止。既然陛下已经将原野阁下选为驸马，就必须要想好万全之策。毕竟六祖曾扬言，要清除所有与原野阁下有关的人。”孙威说道。

　　“她的办法，与捕捉这十二头蛮兽有关系？”守鹤问道。

　　“皇后陛下手中，有一祖传封神兽鼎。”孙威说道：“那神鼎，需要四头传奇之兽，才能启动最强封印。但是，如今想捕捉传奇之兽，比对付六祖还困难。所以，她起初想利用传奇兽的后代，来启动鼎中的初级封印，也可以封印住只有仙灵实力的六祖。”

　　“她一开始的条件上，提出捕捉四头蛮兽，后来怎么又改成十二头了？”甘霖问道。

　　“起初的那四头，就是这四头。后来，陛下深思熟虑之后，觉得原野阁下或许可以凭借亚仙术捕捉到其中一头，但短时间内，对其它三头，就没有办法了。”孙威说道：“因此，陛下想用十二头蛮兽来代替。诸位离开之后，陛下又去拜见五祖的分身一面，得到一个答复，那就是，这十二头蛮兽中，必须得有四头拥有传奇之兽的血脉。”

　　“那还不是一样嘛！”拓拔戬大声说道。

　　“不一样。”甘霖摇了摇头，说道：“这四头传奇之兽的后代，实力很强，我们不可能全部捕捉到。皇后的意思是，让我们去偷这四头亚仙兽的后代？”

　　“对。”孙威点头道：“可以不捕捉这四头亚仙兽，但一定要捕捉到它们的后代，且在蛮兽级别以上。虽然，传奇之兽到它们这一代的血脉所剩无几，但也是可以勉强启动神鼎中的初级封印。”

　　“这四头亚仙兽都有后代？”甘霖扭脸问凶老头。

　　“有是有，但这可是虎穴盗子，可捕捉它们有什么区别？”凶老头说道：“而且，这么做更容易激怒它们。老夫不参与了，你们要是想死，尽管可以去试试。”


第284章 突破点

　　所有人都沉默了。

　　良久，孙威开口说道：“诸位，皇后陛下这么做，也是在帮你们。如果你们不想冒险捕捉这些蛮兽，我们将与你们撇清一切关系，小仙殿下也绝不会嫁到你们四相国。就算冒着与诸位开战的危险，我们也不会在没有把握的情况下，与六祖翻脸。”

　　“既然大家都是一条船上的猴子，你们为什么不派高手前来？”守鹤说道。

　　“不瞒诸位。”孙威说道：“我们整个古灵域中，能与原野阁下实力相当的，加上皇后陛下，也只有四人。但是，他们都没有可以镇住亚仙兽的招术。而且，另外两位还是靛金古国的，因小仙公主这事，他们已经与皇后陛下决裂了，不可能出手来帮你们。我们白水古国中，只有陛下与我爹实力相当。陛下不可能离开古灵域，我爹前不久在这里被重伤。这些，诸位应该都已经知道了。”

　　“那还等什么，他们国力既然如此虚弱，我们干脆动手，将小仙抢来。”拓拔戬说道。

　　“拓拔阁下。”孙威的目光陡然变得凛冽起来，道：“原野阁下的最强招术，确实可以将我古灵域摧毁，但是我们的最强力量如果不被伤及，阁下可知道将面临什么？”

　　“别听他胡扯！”原野说道。就算小仙真的嫁不过来，他也做不到杀了她的家人，再把她抢过来。而且，一招解决不了所有人，他实力锐减，四相国根本就抵挡不了古灵域的反扑。

　　“呵呵，诸位都是明白人。”孙威说道：“公主殿下为原野阁下生一子，陛下不仅没有为难你们，还替你们挡住了靛金国的压力，更冒着与诸位共同覆灭的危险，将公主嫁到你们四相国。陛下虽然冷漠，但对诸位，也做到仁至义尽了。眼下这风险，诸位敢趟么？”

　　“让我好好想一下。”甘霖伸手从凶老头手中拿过烟袋，擦了擦烟嘴，猛吸了一口，然后吐出悠长的烟雾，道：“红猴前辈，这里可有王者？”

　　“有啊。就是这四个。”凶老头拿起手上的羊皮纸，说道：“它们是这里最强的，都在东方，各自称霸一道大灵脉。”

　　“有没有唯一的一个？”甘霖继续问道。

　　“唯一？”凶老头想了想，说道：“论起实力，它们四个实力旗鼓相当，但它们从没有打过，也不知道谁最强。论起血统，当然是那头小麒麟了。它可是正统的传奇之兽。”

　　“传奇之兽，小麒麟？！”孙威大惊道。

　　“你们不是经常来这里？”甘霖说道：“竟然不知道有小麒麟存在？”

　　“不知道，我们来此的次数也不是很多，从没听说过它，也没有见过。”孙威摇头说道：“不过，龙虎再幼，也是百兽之王。它可不可以号令这里群兽？”

　　“怎么可能！”凶老头说道：“老夫就不听它的。”

　　“它要是打你一顿呢？”甘霖说道。

　　“就没有办法了。”凶老头无奈地说道：“蛮荒法则中，弱者为食，打不过它自然要听它的。不过，它绝不是那四头亚仙兽的对手。”

　　又是一阵沉默，众人各自思忖着，谁也没有好的办法。

　　良久，孙威拱手说道：“诸位，在下的话已传达，就不留下打扰了。原野阁下，请送在下回去吧。”

　　守鹤指着，凶老头手中羊皮纸上的四头亚仙兽，说道：“这事，我们就应下了？”

　　原野看了看他们，甘霖开口说道：“你拿主意吧。”

　　“对付它们，总比对付橙风妖祖强。”原野说道，抢四头亚仙兽的幼崽，他们软得不行，硬的还能拼一下。但对于橙风妖祖，他们一点办法都没有。他犹豫片刻，开口说道：“我先将孙威送回去。”

　　话毕，一道白色时空之门打开。原野与孙威一同回到白水帝国。他把四头蛮兽交给白水静莲后，又去了一趟雪人谷，向揽阳士借了一块魂石，最后才急匆匆地被十二名半龙人，传送回赤猿森林上空。

　　回到地泉池边上的乱石上，原野见那堆篝火前，只有守鹤、甘霖和凶老头三个，拓拔戬与蛤蟆头不见了。

　　“他们两个呢？”原野坐下说道。

　　“刚才有一头蛮兽闯入老夫领地，他们追去了。”凶老头说过。

　　不一会，拓拔戬扛着双刃仙斧，走了回来。蛤蟆头拖着一头三丈长的、黑白斑纹的、豹子模样的蛮兽，器宇轩昂地跟在他身面。

　　“云斑豹？刚刚晋升为贤级蛮兽。”凶老头看着那头被打得奄奄一息的巨豹，说道：“真是个倒霉的家伙，竟然让你们两个凶神恶煞捉住了。”

　　“呱！”蛤蟆头叫了一声，提着云斑巨豹的尾巴，猛然将它甩了过来。

　　一道古咒符瞬间贴到巨豹的身体上，然后化为金色锁链，同时，原野抛起云火布袋，将它收入布袋之中。继而，他把布带系到腰间，拿出一块魂石，交给甘霖，说道：“这是从揽阳士前辈那借来的魂石，里面有九千年前那位黄金巨人的魂书复录，你看一下有没有关于麒麟的介绍。”

　　“你们还在想那头麒麟呢。”拓拔戬说道：“它太小了，控制不了那四头亚仙兽，想捕捉它们的幼崽，只能硬来。”

　　其它人没有理睬他，都在等着用灵魂快速阅览魂书的甘霖。

　　良久，甘霖放下魂石，道：“只有一句提到了麒麟：神火蔓延，有一神误入深渊，被魔神坐骑——麒麟，斩杀于血河之上。”

　　“对了。”拓拔戬双眼猛然大睁，说道：“那小麒麟变身时，身体上不是有黑色魔气一闪而过吗？”

　　原野这才想起来，确实有这么一回事，他急忙从刀鞘中召唤出血纹印魂兽。

　　浑身遍布血纹的大河马，睡眼惺忪地看着原野。

　　“沙宝，你知道关于麒麟的事吗？”原野说道。沙宝原本是他给藏龙起的名字，现在被他用在了印魂兽身上。

　　“知道一点。”印魂兽身体上传出嗡嗡的魂声，似乎还没完全睡醒。

　　“快讲讲。”原野说道。

　　“麒麟是深渊中最早衍生出的魔兽，其中一头被王族捉到，圈养在王殿，后来王族全部转移到人界，它就成为了如今魔神的坐骑。”印魂兽说道：“现在三界之中，已知的只有两头。另外一头是魔神坐骑的配偶，沉睡在麒麟域中，统治着那里。咦？”

　　印魂兽用鼻子嗅了嗅空气，奇怪地说道：“这是哪里？”

　　所有人都将头扭向凶老头。

　　“老夫在这里近万年，都不知道这灵域的名字。”凶老头说道。

　　“既然没有魔气，就不可能是麒麟域，但为何有麒麟气息？”印魂兽吃惊道。

　　“因为这里有一头小麒麟。”原野说道。

　　“小麒麟？第三头？”印魂兽说道：“这里是它的领地？”

　　“怎么说？”甘霖急忙问道。

　　“麒麟生性孤傲，在一片域界之中，如果不能称霸群兽，就不可能留下。”印魂兽说道：“当初，魔神为了成为那头麒麟的主人，杀光了深渊中所有不承认麒麟地位的魔兽，这才拥有它。”

　　“不可能，那头小麒麟在这里，还没有实力称霸。”原野说道。

　　“这我就不知道了。”印魂兽摇了摇头，然后轻描淡写地道：“如果它真是正统的魔兽之王——麒麟，就把它捉来问问吧。”

　　“那鬼东西，跑得比闪电还快，谁能捉到它？”拓拔戬提起那头小麒麟就是一肚子火。

　　“我。”印魂兽简单地说道。


第285章 落雷池

　　“你？”众人大惊。印魂兽确实有很强的魂力，但并没有灵力和攻击力，一般只能用来召唤恶魔。

　　“只要拥有魔魂，不管是恶魔抑或魔兽，都可以被召唤。”印魂兽说道。

　　“那头小麒麟，也能被你召唤？”原野惊喜道。

　　“我们所有印魂兽的魂魄中，只有一头麒麟的魂印，就魔神的那头坐骑，没有王说的那个小麒麟的魂印。不过，只要它没有到达仙魂之境，我想给它留下魂印就不难。”印魂兽说道：“如果王能找到它，剩下的就交给我好了。”

　　“令我们抓破脑袋的事，怎么到你嘴中如此轻松？”守鹤说道。

　　“我们印魂兽是王族留下，控制深渊中恶魔的终极手段。”印魂兽自豪地说道：“给魔兽或恶魔留下魂印，是我们最拿手的事。”

　　“既然如此，那我们就动身吧。”原野扭头问凶老头，“红猴前辈，你知道小麒麟的老巢在什么地方吗？”

　　“知道是知道，只是搞不明白，诸位为何这么执着抓它？”凶老头从甘霖手中拿过烟袋，说道：“你们不是应该先抓那几头亚仙兽的后代？”

　　甘霖解释道：“小麒麟成心与我们作对。不久前，它联合那几头实力一般的蛮兽，就将我们逼到险境，如果不先捉住它，怕它会联合那些亚仙兽，来对付我们，到时可就麻烦了。而且，它作为一头真正的传奇之兽，一定有办法镇住这里的别的蛮兽。总之，先捉到它就对了。”

　　“你说的也是。”凶老头说道：“万一它再纠集更强大的蛮兽，给你们下套，确实是非常棘手的事。不过，老夫事先说好，只带你们去找它，不参与你们捕捉亚仙兽的后代。”

　　“可以。”甘霖说道：“只要我们能完成这次任务，就将你们赤猿族全部送到人界去。”

　　“那就动身吧。”凶老头磕了磕烟锅，将烟袋别到腰带上，起身指向东面，说道：“东方，离这一万五千里路程，有一个雷鸣花谷，里面有一汪落雷池，那就是它的栖息之地。”

　　夜云逐渐飘散，晨曦悄然来临。东方天际升腾起一抹霞光，水凉的天穹中，皎月已然落山，几盏阑珊的星斗明灭着。

　　一滴澄澈的露滴，从树叶尖落下。一片白色烟云，无声飘过，上面坐着原野一行人，吓得飞在天空中的龙鸟，机警地啼鸣着。

　　“好像快到了。”原野站立在烟云之上，遥望着东方霞光之下的那片闪烁着雷电的乌云。

　　“不错，那片乌云下就是雷鸣花谷，落雷池就在谷中。”凶老头有些后悔，道：“你们要是被杀了，老夫怕是也活不了了。真不应该和你们搅和到一块。”

　　“放心好了。”守鹤拍了拍凶老头的肩膀，说道：“如果真出现我们破解不了的绝境，我们就带上你们逃回人间去。”

　　“也只能如此了。”凶老头说道。

　　一炷香之后，众人悄然逼近雷鸣花谷。

　　这是一片三百余里方圆的幽静、奇异的山谷。其上，是大片终年不散、永远闪烁着无声雷光的磅礴乌云。其下，谷中的潮汽很重，动荡着淡淡的烟岚。无数巨大的喇叭花，生长在谷中。突然，一株三丈高的大喇叭花，在曦光下绽开了。

　　“喀——”一声雷鸣响起，天空中落下一道细细的闪电，坠入花蕊中，四丈直径的紫蓝色喇叭花上，闪烁着道道纤细的电光。花中沉睡的一只四尺长的、绚丽的蜻蜓模样的花精灵，扇动着透明的翅膀，轻盈地飞走。

　　一头七丈长，身上长满紫蓝色鳞片的地龙蜥蜴，趴在山谷前，张开冰冷的眼睛，扫视一眼那只花精灵，然后合上眼睛，继续睡觉。倏地，空气中伸出一只手臂，以极快的速度，拍打在它的鼻尖上。它的眼睛刚想再睁开，身体却不动了。

　　“啵！”一声轻微的气泡爆鸣，原野等人显出真身。

　　原野快速念出咒语，贴在地龙蜥蜴鼻尖上的古咒符，随即燃烧出淡金色火焰，然后化为一条粗大的金锁链，将它捆绑起来。接着，他麻利地将它收到云火青布袋中，开口说道：“差不多两纹贤境的蛮兽，估计是这花谷的守护兽，顺便带走好了。”

　　“黑小子，这个花谷很神秘。我们这几个与你实力相差甚远，进去不仅帮不到什么忙，反而有可能被它察觉到。”凶老头说道。

　　“嗯，我自己进去。你们在外面守着就行。”原野将布袋系到腰带上说道。

　　雷鸣花谷中，没有任何人径兽迹，只有巨大绚丽的喇叭花。这些奇异的花，不仅携带着木灵，更携带着雷电之灵，凡是绽开，便会鸣响出一道雷声，同时天空中的乌云里，亦会坠下一道细小的闪电，落入花蕊里，将沉睡在里面的大蜻蜓模样的花精灵惊醒。

　　“它还真会选地方。”原野用灵魂和刀鞘中的印魂兽交流道：“这头小麒麟会不会与深渊中的那头麒麟，有什么关系？”

　　“既然三界之中，有雌雄两头麒麟，它有可能是它们的幼崽。”印魂兽用灵魂传音道。

　　“深渊里的那头麒麟也是雷电之灵？”

　　“差不多吧，是魔雷之力……”

　　他们边用灵魂传音交流，边隐藏穿行着。花谷深处，传来阵阵细微的雷鸣声，缕缕奇异的幽香，浮动在空气里。

　　突然，前方天空中的乌云内，落下一道道胳膊粗的闪电，欢快地击鸣在下面的池水中。几株高大的喇叭花缝隙间，倏地刮过一阵无形的风，原野快速向那汪落雷池逼近。

　　雷鸣花谷中央，动荡着一汪十里直径的落雷池。池水碧绿，清澈无比，一条条银色电鳗，游弋在池中。池面上，一道黑色闪电，极速窜跃着，引动着天空中一道道雷电落下。那道黑色闪电则戏耍在道道雷电之中，并未察觉到有人靠近。

　　“玩得还真欢快。”原野倏地开口说道：“阴了老子一次，竟然像没事一样？”

　　黑色闪电大惊，猛然停下，显回黑色小麒麟的模样。它悬浮在空气中，用冰冷的龙目，凝视着原野，忌惮地向后退了几步。正当它转过脸，想逃跑的时候，原野猛然举起刀鞘，大声说道：“这次，老子看你往哪跑？”


第286章 叫你再跑？！

　　“嗷！”小麒麟被原野的话激怒，猛然转过身体，凶狠咆哮着怒视他，身体上的雷光大涨。

　　“你还想和我打？”原野开口问道。同时，他右手握住刀柄，将刀拔出一半。

　　“咔嚓——”雷光大涨，闪电呼啸。

　　小麒麟周围倏地凝聚出一团黑色闪电球，它的身体在雷电的窜动下，快速暴涨。一股猛烈的雷灵，铺天盖地席卷向四周。天空中的乌云里的闪电，在雷灵的引动下，疯狂坠击到落雷池上。

　　“嗤！”原野又将拔出一半的刀插回去，狡猾地笑道：“可惜，我今天不想和你打。”

　　话毕，被他握住的明帝刀鞘上，倏地窜射出一道黑色魔气，在空气中凝聚成一道魔门，浑身布满赤色条纹的印魂兽，大摇大摆地走了出来。

　　“嗷——”见一头血级印魂兽走出来，小麒麟登时被吓得魂飞魄散。惊恐地嚎叫一声，身体迅速变回原来的三尺长，化为一道黑色闪电，疯狂向东逃窜。

　　“沙宝，它就交给你了。”原野抱着妖刀，跃到一朵巨大的喇叭花上，等待着印魂兽出手。

　　“嘟嘟……”印魂兽站立在空气中，怪异地念叨着咒语。倏地，它张开大嘴，一头头两尺长的、金色带着赤斑的、肉乎乎的小印魂兽，疯狂从它嘴中窜射出来。

　　刹那间，乌云凝聚的天穹下，布满了四处奔窜的小印魂兽。它们的目标只有一个，那就是围捕那道黑色闪电。

　　小麒麟原本以为自己可以依靠风驰电掣的速度，甩开那些小印魂兽的追捕。可结果却令它大为震惊，不论它跑多快，那些小印魂兽都紧追不舍。而且，更令它忌惮的是，它在方圆百里之内，速度还能保持正常。可一旦超过这个距离，速度就会变慢，且越向外逃，就越吃力，仿佛有一道无形的绳索，栓在它身体上一样。

　　那头站立在落雷池上空的大印魂兽，就像一块巨大的磁石，任小麒麟如何冲刺，都离不开一百余里的范围。因而，它只能在这上百里的空间内，不停地领着那上千头小印魂兽，狂奔着兜圈子。

　　甘霖等人见追捕已然开始，便迅速向落雷池的方向窜射而去。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”转瞬之间，他们便落到原野身边，站立在那朵巨大的紫蓝色喇叭花上，仰望着天空中的一幕。

　　“咦，它好像只能在这一定范围内奔逃？”守鹤看着那头小麒麟，飞速领着上千头小印魂兽，在一百余里的天空中，不转地转圈。

　　原野指着站立在落雷池上，一动不动的大印魂兽，说道：“在它的魂力吸引下，拥有魔魂的小麒麟，根本就逃不出去。”

　　“哈哈，现在想捉它就方便了。”拓拔戬见被追得狼狈至极的小麒麟，大笑道：“看它能坚持多久！”

　　出乎所有人意料，这样的追逐场面，竟足足持续了两个时辰！

　　等待得不耐烦的原野一行人，只好幸灾乐祸地坐在喇叭花上，边看着天空中紧张的追逐，边喝起酒来。

　　久久没有成功的大印魂兽，两只小眼睛中满是怒火，它再次张嘴，又吐出几百带着赤斑的魔魂小印魂兽。本来就被逼得走投无路的小麒麟，这下更加仓皇了。

　　“咔嚓！”它猛然窜射入那片浓厚的乌云中，留下一道黑色闪电身影。一千多头小印魂兽，便蜂拥着追逐而去。道道带着血纹的金光，与一道漆黑的闪电，疯狂窜射在乌云里。转瞬之间，那股磅礴的乌云，便被它们搅和得支离破碎，闪电气息也随之消失了。明媚的朝阳光芒，快速将那些破碎的乌云清除。

　　“噗！”险些被小印魂兽撞到的小麒麟，灵机一动，极速向天顶窜射而去。大群小河马，便呼啦一下跟着它一同飞窜而上。

　　然而，冲到天空一百余里的高度，小麒麟依然无法窜腾而上了。

　　就在这时，一头小河马撞向它的屁股。惊慌之中，它嗷叫一声，甩动尾巴，一道闪电随即击中那头小河马。

　　被击中的小河马，顿时化为十余道金光，粉碎开来。可是，那些粉碎的金光并没有消失，而是快速凝聚成一只只巴掌大小，金光闪闪、肉嘟嘟的、更小的魔魂小河马，且速度更快，纷纷窜射向小麒麟。它惊恐地扭转身形，留下一道闪电身影，蛇行俯冲而下。

　　拓拔戬打了个哈欠，嗡嗡地说道：“那鬼东西，消耗了这么久，还能保持这么快的速度？要不是有印魂兽克制它，光凭咱们，还真没一点机会捉住它。”

　　“它想干什么？”守鹤突然放下酒坛，取下背后的风神弓，谨慎地盯着俯冲而来，直向他们袭来的小麒麟。

　　原野也站了起来，一手握住刀鞘，一手紧握刀柄，道：“看来是狗急跳墙，想来咬我们了。”

　　说着，他猛然跃起。正当他想挥刀攻击小麒麟的时候，三头小印魂兽，倏地出现在他身前，先一步冲向小麒麟。

　　小麒麟惊恐地看着那些小印魂兽，不得不转身逃窜，打消攻击原野他们的念头。接着，它连连甩动尾巴，数道闪电快速凝聚在天空中，形成一头十丈长的黑色闪电之龙。

　　“咔嚓”一声，黑色闪电之龙，重重地劈打到大印魂兽身体上。

　　“咝咝”声传来，一缕血色轻烟，从大印魂兽身上散逸出来。它似乎被击伤了，登时火冒三丈，仰头咆哮一声，天空中那群追击小麒麟的小印魂兽，倏地长出两条黑色魂焰翅膀，本来可爱的、肉嘟嘟的模样，也变得狰狞起来，一个个嘴中长满了小獠牙，速度都变得奇快无比，不要命地向小麒麟追去。

　　“哟喝，那些小印魂兽看着无害，发起飙来，也挺吓人的嘛！”拓拔戬笑道。

　　“兔子急了还咬人呢。”原野笑道：“它虽然属于温和的魂兽一类，但也是兽，自然有它自己的脾气。呵呵，这次小麒麟彻底没招了。”

　　小麒麟被追得已经濒临崩溃，它的速度再快，也架不住这么多小印魂兽的追逐，它们只靠魂力就可以不停飞行，而它的灵力和体内则在穿梭中，不停地消耗。

　　“沙宝。”甘霖对那头大印魂兽喊道：“别跟它玩了，把所有小印魂兽，散布到各个角落，等着它自己撞上去就行了。”

　　大印魂兽这才想起还有这招，它魂念一动，所有追捕的小印魂兽，快速且均匀地散布到一百五十里范围之内，几乎每隔几十丈，就有一头静候在空气中。

　　就在这时，疲倦的小麒麟，一头栽了下来，几头小印魂兽随即追下。但是，它并没有放弃，而是拼尽最后一口气，疾驰穿梭在巨大的喇叭花下。

　　倏地，一片喇叭花叶被它撞破，一头站立在花叶后面，正扭头寻找它的小印魂兽，还没来得急发现它，就被它一脑袋误撞到屁股上。

　　“咻！”被小麒麟误撞到的小印魂兽，顿时化为一缕金色魂蛇，将它缠绕住，然后融入到它身体中，它的双眼登时出现一抹血色魂光，一闪而过。

　　大功告成。可是，一肚怒火的大印魂兽并没有罢休，它愤怒地操控着那些散布的小印魂兽，犹如蜂群般，极速坠落到巨大的喇叭花丛下。

　　“咻！咻！咻！咻……”

　　连续一千多道魂印，全部打入小麒麟的灵魂之中。

　　“乖乖。”拓拔戬喝了口酒说道：“你那印魂兽的脾气还不小！就不怕把那鬼东西的灵魂，给撑爆了？”

　　末了，疲惫不堪的大印魂兽飞到原野身边，从身体上传出魂音，道：“好了，从此以后，只要王一声令下，它就得老老实实跑过来。”

　　“不错，哈哈！”原野兴奋地笑道：“把它召过来试试。”

　　印魂兽张开大嘴，吐出一圈赤色魂门。不远处的巨大喇叭花丛下，头晕脑涨的小麒麟的身后，随即出现一道同样的赤色魂门，一股不可逆转的吸力，倏地出现在魂门中，小麒麟紧紧咬着喇叭花的一条藤蔓，但还是被吸了进去。

　　“咔嚓！”一道赤色魔雷，从魂门中劈闪出来，小麒麟咬着半截被拽断的喇叭花藤蔓，出现在原野等人前面。

　　“你不是跑得快吗？”守鹤双臂环胸，笑道：“再跑啊。”

　　小麒麟也不含糊，吐掉口中半截藤蔓，留下一道闪电身影，撒腿便跑到千丈之外。

　　不过是须臾之间，它已跑到了五百里开外。正当它天真的以为逃脱的时候，那道赤色魂门，竟然再次出现在它面前。它刚想扭身逃避，魂门中的巨大吸力，便将它又吸了进去。

　　原野看着重新从魂门中出来的小麒麟，抬起手臂，大方地说道：“再跑。”

　　“咔嚓！”小麒麟再一次逃跑了。

　　可是，没过一会，它又被召唤回来。

　　就这样，它反复折腾十几次，最后才颓废地趴在众人面前，气喘吁吁地没了逃跑的念头。

　　“认命了？”甘霖看着它狼狈的样子，笑着说道。

　　“嗷！”小麒麟被他的口气激怒了，咆哮着站起来，身体上的雷光大涨，刚想幻化为巨兽。

　　原野猛然挡在众人身前，抽出妖刀，神色凛然地说道：“你要是逼我使用邪灵之力，我这次一定会把你打残！”

　　小麒麟回想起原野之前的爆发，内心不禁悸动一下，如泄气的气泡一样，萎靡地收敛雷灵，耷拉着脑袋和尾巴，计穷认命了。


第287章 深渊尸魂令

　　随着之前的几个时辰折腾，落雷池上那片终年不散的、磅礴的雷云消失了，刺眼的阳光，奢侈地照射下来。

　　“你的修为也算不错了。”原野收敛杀气，低头盯着小麒麟说道：“会不会化形为人类？”

　　小麒麟爬起来，轻轻一跃，高过原野头顶，然后像猫一样蹲坐在空气中，高傲地看着原野，用稚嫩的声音说道：“人类那么卑贱的生物，本王为何要化形成他们？”

　　“会不会化形无所谓，能说话就好。”原野说道。

　　“本王是不屑于化形！”小麒麟争辩道。

　　“你的人语是跟谁学的？”原野继续问道。

　　“这是恶魔语！”小麒麟再次争辩。

　　“除了不同种类的兽语，人语，恶魔语，都是源于神语，这点我很清楚，不要再给我纠结这些小事。既然我能召唤你，你就得老老实实回答我问题。”原野说道。

　　“哼，本王是不会听命于你的！”小麒麟傲慢地说道。

　　“王，别问它了。”印魂兽怒气冲冲地说道：“既然它体内有我的魂印，我干脆搜它的魔魂好了。”

　　“别别别……”小麒麟忌惮地看着大河马，向后退了几步，重新蹲坐下，说道：“你们想知道什么？我回答就是了。”

　　原野一行人相互对视一番，微微一笑。

　　“你来自哪里？”甘霖问道。

　　“麒麟域。”小麒麟说道。

　　“果然。”原野说道：“它是深渊魔兽之王——魔雷麒麟，与麒麟域的领主的幼崽。”

　　“你既然知道，还敢抓本王？”小麒麟傲慢地说道：“本王的父皇与母皇都是神灵霸主，你们触怒本王，可知是何重罪？”

　　“幼稚！”印魂兽被它的语气激怒了，也变得傲慢起来，说道：“在远古王族面前，它们就是两只小猫！”

　　“对了，你之前为什么要设下圈套，对付我们？”守鹤问道。

　　“这是本王的灵域，你们人类私自闯入这里，就是死罪！”小麒麟说道：“上次偷偷跑来的那两个人类，也是本王命令四大护卫，去击杀他们的。可惜，让他们使用传送灵技给逃了。”

　　原野等人都知道，它说的那就两人，就是孙威父子。

　　“你的四大护卫都是谁？”拓拔戬问道。

　　“那还用说，当然是这里四大半仙了！”小麒麟说道：“鼎山龙龟，白火天凤，青鳞地蛇，紫羽螭虎！”

　　拓拔戬还想问什么，但被甘霖抬手制止了。

　　甘霖开口问道：“它们的实力都比你强，肯听命于你？”

　　“这个灵域是母皇送给我的。”小麒麟说道：“之前，这里的那些不服从我命令的家伙，全部都被母皇驱逐了，剩下的当然要听命于我！”

　　“这下就好办了。”原野松了口气，学着它的口气笑道：“那四头亚仙兽的后代，我们各要一头，去给本王捉来！”

　　“哈哈！”突然，一声大笑震荡在空气之中，惊得所有人心头猛颤。一道魁梧的身影，出现在众人南面，二十丈远的空中，他狰狞地笑道：“一个落魄到连普通恶魔都不是的家伙，竟然还敢来这里逞凶！”

　　那道身影高两丈，一头短短的赤色发，犹如铁针般根根竖立，双目漆黑，闪烁着凶残的光芒。他背后还有一条布满赤鳞的龙尾。他穿着一件赤色龟纹胸甲，手持一柄巨大的长锤，立于身前，一股磅礴的兽威，犹如山峦巨岳般，袭压着众人。

　　“鼎山，你个老杂毛，终于来了！”小麒麟总算硬气起来，身形猛然跃起，留下一道闪电身影，掠到化形的鼎山龙龟身前。

　　鼎山龙龟恭谨地鞠躬，道：“领主勿怪，小老儿这就替您解决他们！”

　　原本还算轻松的场面，因这头亚仙兽的到来，瞬间变得危险起来。原野看了甘霖一眼，一时拿不定主意。

　　甘霖当机立断，道：“先回人间。”

　　“想走？”一道尖细的声音，从西面二十丈远的空中传来，一道青色瘦小的身影，随即出现。

　　“上次被那两个狡猾的人类逃走，令老子愤怒至今。这次，总算可以一解心头之气了！”又一道声音，从北面二十丈远的空中传来，一道长着翅膀、潇洒的白色身影出现。

　　“你们几个臭虫，实力微弱，胆量倒是不小，连这东灵域都敢来。这次要是让你们逃了，我们几个干脆撞死算了。”第四道声音，出现在东方二十丈远的空气中，一道紫色、瘦长的身影出现。

　　原野拿着嵌着龙灵珠的白鳞，连续默念几道咒语，都无法成功打开时空之间。此时，被这四头亚仙兽围住，他们岂止是危险，只要稍有不慎，连骨渣子都不会剩下。他猛然打开龙目，环视四周，发现有一层无形的、波动的灵罩，已然被这四头亚仙兽悄悄凝结起来，把他们封死在其中。

　　“小崽子！”印魂兽怒视那头小麒麟，用洪亮的魂音喝道：“你敢联合众妖，围剿我王，难道不怕尸魔塔吗？！塔中第一条尸魔令：弑王者，九族皆杀！”

　　尸魔塔，为曾经的恶魔王族，离开深渊时留下的一个维护至高权利的最强机构。尸魔塔共分七层，每层都阵放着若干实力强大的魔尸，每位由恶魔祭祀掌管着，它们只有一个目的，斩杀违背尸魔祖令的恶魔，包括魔兽。尸魔祖令，共有几十条，每一条都是用来维护王族权利的，如第一条，弑王者，九族皆杀！第二条，如被印魂兽召唤者，不得违背王命，逆者杀……

　　随着王族在人界没落，令所有恶魔谈之色变的尸魔塔，渐渐被遗忘了。但是，尸魔塔中的恐怖的魔尸，却并没有消失。它们虽然不会辅助王族崛起，但依然会执行那些尸魔祖令。哪怕是如今统治深渊的神魔，也不敢擅自违背魔令。所以，不管沙族人在人间地位如何，有没有修为，只要他们能与恶魔接触，恶魔们都得敬重他们三分。这一切源于王族创造所有恶魔或魔兽的恩泽，更源于那座隐藏在深渊中的尸魔塔的震慑！


第288章 麒麟神影

　　“少拿尸魔令来吓本王！”小麒麟先一阵忌惮，然后跋扈地叫道：“本王在这里，那些尸魔连深渊都出不了，它们能奈我何？”

　　“违背第一条，可是诛杀九族！”印魂兽继续用嘹亮的魂音，喝道：“你在这里，你老子可是在深渊之中！”

　　“本王就不信，杀了他这个废物，魔神会让那些尸魔杀我父皇！？”小麒麟反驳道。

　　“别说你老子，就是魔神，敢违背尸魔令，也得死！”印魂兽掷地有声地说道。

　　这下，终于把小麒麟吓住了。它犹豫起来，一时不知道该怎么办。

　　“咝，领主。”站立在西方天空的那道瘦小的青色身影说道：“把他全部斩杀不就可以了，深渊之中谁会知道？”

　　他便是化为人形的青鳞地蛇，身高三尺，异常瘦弱，着一副青色鳞片铠甲，手持两柄柳叶青刀，背后有一条幽然甩动的青色蛇尾。由于被头盔遮住面孔，看不清他的模样，只能看见一双阴冷的蛇瞳，和嘴中两枚外露的森白獠牙。

　　“不行。”小麒麟摇了摇头，说道：“印魂兽是王族的终身随从，就算能被杀死，它的灵魂中也有一种奇怪的魂印，可以将临死之前的记忆，传送到尸魔塔中。”

　　“这叫魔魂印。”印魂兽提醒道。

　　见平时乖巧、听话、低调至极的印魂兽，突然爆发出这股气势，包括原野在内，所有人都不禁心存感激。要是没有它这一番话，他们今天想化解绝境就困难了。

　　“那就不杀，永远将它封印起来。”北面天空中的白色身影说道。那便是化形的白火天凤，他身着一件潇洒的白色灵袍，面容英俊，白色长发飘逸，怀抱一柄带着白鞘的宝剑，背后有两只收敛的白羽翅膀。他双目璀璨如星辰，略带一丝慵懒，却闪烁着狡猾的光芒。他是这次神域中，心智最高的一个亚仙兽。

　　“对啊！”小麒麟惊喜道。随后，它目露凶光，歹毒地说道：“除了那头印魂兽，其它人全部杀了！”

　　“是！”四名化形的亚仙兽齐点头。

　　“你敢！！”印魂兽咆哮道。

　　然而，四名亚仙兽，已经动手了。他们各自伸出一只手掌，按在身前的空气中。“嗡”地一声，一层流转着淡淡斑斓彩光的半仙灵域，随即出现，被禁锢在其中的原野等人，登时感觉到一股可怕的吸力。

　　不论是谁，只要炼制出仙灵域，便可以主宰域中一切，特别是控制域中的各种灵力。首先，被他们四个抽离的是域中水灵。实力最弱的甘霖，身体登时出现干瘪现象，手臂与脸颊都因水灵被抽取，而显现出皱纹，一层淡红色血雾，快速从他身体中飞离。其它人，也纷纷出现窒息的感觉，身体内的血脉狂窜不止，似乎随时都有可能冲出去。“嗤、嗤……”蛤蟆头的绿色皮肤，也在不停地撕裂，粘稠的绿血，不断从体内飞出。

　　众人危在担心，原野心中杀意大盛，不再顾及，沉声说道：“拓拔戬，使用你的全部血纹，准备突破！”

　　话毕，一团白色魂焰，陡地燃烧在他右掌中，幽紫、浊青、明黄，三道极其精纯的本源之灵，随即凝聚在魂焰之中，疯狂地窜动着，随时都有可能融合为一体。

　　“小崽子！想杀我们，老子先弄死你！”原野愤怒咆哮一声，吃力地抬起手掌，猛然将那团三妖天葬抛出。

　　“竟然能在半仙域中使用灵术？”小麒麟大惊道。然而，令它更加恐惧的一幕出现了。

　　三妖天葬在飞出去的瞬间，升腾着的白色魂焰，便融入到三条本源妖灵龙体内，它们双目陡然变得赤红。然后，快速融合为一头三色灵纹的、九尺长的妖灵龙。接着，犹如热铁融蜡一般，三纹妖灵龙仅是轻轻一顿，便从淡彩流转的半仙灵域中窜出头来。它窜出的头部，在外面的空气中，瞬间变得仿佛屋宇般大小！

　　它这一露头，散发出的一缕混沌之力，宛如无尽寒气一般，直刺所有蛮兽的骨髓，令他们在匪夷所思中不禁战栗！

　　“领主快逃！！”化形后的鼎山龙龟，惊恐地大喊道：“这群家伙丧心病狂，想与我们同归于尽！”

　　可是，两者距离太过相近。虽然，三纹妖龙在半仙灵域中体型不过几尺，可是它的身体每飞出一点，便在外面的空气中暴涨千百倍。它几乎是刚刚窜出来，龙须就差不多可以碰到小麒麟的鼻尖。

　　一切都已经晚了，不光是被攻击的小麒麟与四大亚灵仙，还有半仙域中的原野一行人，在这么短距离内的三妖天葬爆炸，谁都不敢保证能不能活下去。与此同时，拓拔戬已经动用了一滴远古黄金血纹。他浑身金光大涨，快速凝结出一层卵形金盾，将除原野以外的所有人，都守护在其中。这时，他们只祈求半仙域在毁灭的瞬间，原野能及时打开时空之门。

　　可是，他们在卵形的黄金盾中，等待了良久，都不见外面有何动静，不禁好奇起来。

　　“当、当、当。”站立在外面的原野，敲了敲黄金卵盾，说道：“都出来吧，又有神灵降临了。”

　　眼下，半仙域之外的所有一切，都静止了。化形后的鼎山龙龟、青鳞地蛇、紫羽螭虎，以及白火天凤，他们都保持着逃跑的姿势，却像被冰封一样，静止在空气之中。半仙域中的还有一半没窜出去的三纹妖龙的细小尾巴，还在不停的甩动着。但是，它窜出在外、暴涨的前半截身体，却静止了。一千余丈开外的三纹妖龙的头颅前五尺距离，是惊恐的小麒麟。它的额头上不知何时，睁开了一只竖眼，眼中射出一道白色闪电，在空气中凝聚出一道闪电之门。一只玉白纤细的手掌，从闪电之门中伸出，轻轻抵在一颗三纹妖龙的缭绕着妖火的巨大獠牙上。

　　正是因为这只手的出现，天地之间的一切，包括可怕的三妖天葬，都在无形中被禁锢住了。

　　只见，那只玉白的手掌，稍稍用力抓握，三纹妖龙以及桎梏原野一行人的半仙域，还有拓拔戬结的金卵盾，全部如阳光下的雾气般，无声消失，不留丝毫痕迹。所有人也瞬间恢复自由。那只神灵之手，缓缓缩了回去。但是，召唤那只手的闪电之门，却凝聚出了手的主人的神影。

　　白色闪电之门，在闪光之中，凝聚出一道婀娜窈窕的女人身影。由于只是一道闪电神影，她的真实模样依稀看不清。但是，她能禁锢时空，光凭这点，就可以断定，她一定是神灵了。

　　“主人！”四头化形的亚仙兽，急忙窜跃到那道窈窕的闪电神影面前，极其恭敬地匍匐在空气中。

　　“怎么办？”守鹤望着千丈之外的一幕，忌惮地说道：“还逃不逃？”

　　甘霖虚弱地摇了摇头，说道：“连时空都可以禁锢住，怕是逃不了了。”

　　“母亲！”逃过一劫的小麒麟，兴奋地跃起，想扑到那道闪电神影怀里。

　　“啪！”它满心欢喜，迎接它的却是狠狠一巴掌！

　　小麒麟被打得在空气中连转数圈，顿时蒙了，泪水在眼中快速凝聚。

　　“平时把你宠坏了！”闪电神影柔声却不乏严厉地说道：“你知不知道，刚才的一招，就算杀不了你，你爹也会因你这次胡作非为而死？！”

　　“他不过是一个落魄的人类。”小麒麟委屈地说道。

　　“不管王族在人间如何狼藉，只要深渊中还有尸魔塔存在，他们就永远是深渊的王族。这点，连魔神都不敢否认！”闪电神影伸出手臂，轻易将小麒麟吸到手中，疼爱地抱着它。然后，她转过身，威严地看着匍匐在脚下的四名亚仙兽，沉声说道：“还好我儿没事，不然你们几个，和这个次神域，都要一起陪葬。”

　　四名亚仙兽，在她的神威之下，几乎晕厥，浑身战栗着，连大气都不敢吸。

　　话毕，她的身形悄然闪动，无声地出现在原野一行人面前。

　　她优雅地微微躬身，柔声说道：“小儿无知，触怒了幼王阁下，还请阁下谅宥。”

　　“没，没事。”原野此时也吓得不轻。他们豁出性命，也不过是在寻找办法，对付橙风那个妖仙。现在一道神影，就出现在他的面前，叫他如何能镇定？

　　“我儿幼小，还不宜战斗，阁下可否消除它身体中的魂印？”闪电神影依然柔声地问道。虽然她的声音，令人听着心神恬静，却有一股不可逆驳的隐隐威严。

　　“这……”原野犹豫了。

　　“不行！这小麒麟的体内，有我一千多道魂印，就是杀了我也没办法抹除！”关键时候，深知王族威严的印魂兽，凛然说道：“况且，尸魔令中写得很明确，只要能被王族召唤，就必须听命于我王！魂印更是不能擅自抹消！小麒麟不懂事，难道你还不知道？”

　　闪电魂影犹豫了，这群人对她来说，连蝼蚁都算不上，可是有古老的尸魔令存在，却生生制约住她了。

　　片刻后，她开口说道：“尸魔令的确不可违抗，可是，这里并不是深渊。如果幼王阁下，能将它从深渊，或从我的魔气神域中，将它召唤出去，它自然可以听命于阁下。”

　　她的这番话，瞬间就把所有人难住了。如果她将小麒麟带走，不想它被别人使唤，随便使点小手段，原野再想召唤它，就是痴人说梦。

　　“那——”印魂兽刚想反驳，便被原野伸手按在它身上，阻止了。

　　“王族如今只有虚名了，在神灵面前，我们没有斡旋的余地。”原野说道，眼下想带走小麒麟是不可能了。他不如干脆给她一个人情，然后完成自己的任务，“抹除它体内的魂印是不可能的，刚才你也听到了，它体内有一千多道魂印。不过，你可以将它带走，我也可以答应你，除非我可以依靠自己实力召唤它，不然是不会利用别的手段操控它。”

　　“多谢幼王阁下。”闪电神影微微欠身说道。只要她不愿意，除非他成为神灵比她强大，不然是不可能从她身边把小麒麟召唤走的。

　　“不过，你也得帮我一个小忙。”原野说道。

　　“阁下请说。”

　　“我要他们四个听命于我，跟我回人间！”原野指着远处匍匐在空气中的四名亚仙兽，说道：“这对你来说，不过是件微不足道的小事吧？”


第289章 融火乱战

　　“他们？”闪电神影转过身，看着远处匍匐在天空中的四名化形的亚仙兽，柔声说道：“你们四个过来。”

　　他们四个急忙飞掠过来，再次匍匐跪倒在她脚下，仍不敢抬头。

　　“你们四个——”闪电神影刚开口，便被白火天凤打断了。

　　他收敛着翅膀，跪在空中，已经听到刚才的话，颤抖却不乏骨气地说道：“请主人赐小奴一死！”

　　“嗯？”闪电神影不解地问道：“为何这么说？”

　　“小奴修行上万年，虽实力低微，但若要小奴臣服于他人，大可依照蛮荒法则，将小奴打败。如果被这几个实力弱小的人类控制，还不如一死。”白火天凤话虽这么说，心中却一直在打鼓。他们在她的眼中，连根毛都不算。不过他还是想赌一把：虽然他深知尸魔令对麒麟的制约，但也看得出来，小麒麟刚才险些被杀，麒麟神影对原野并没有好感。

　　“对，请主人赐小奴一死！”其他三个化形的亚仙兽，纷纷附和。

　　原野等人闻声，皆敢怒不敢言，只好等麒麟神影先开口。

　　“既然你们这么有骨气。”麒麟身影说着转过脸，对原野说道：“幼王阁下，他们几个脾气很倔，如果你想杀了他们，现在就可以动手，他们不会还手。”

　　这句话内有玄机，原野一时无法回答，只好转过脸寻求甘霖帮助。

　　甘霖的思维在飞速转动，而后深吸一口气，微微一笑，上前礼貌的拱手弯腰，说道：“神灵前辈，这四位半仙前辈傲骨凛然，我王原野也算是人间仁慈之帝，怎么会做出如此不义之事？只是，以我们这些人的实力，与这四位半仙前辈差距甚大，如果真要比试，对我们不公平。不过，四位半仙前辈，要是都挑选出一名后代，与我们切磋一番，我们倒也不会扫兴。”

　　听完甘霖的话，原野心中大赞。他其实也不愿带四头化形的半仙兽回去，他们个个活了上万年，心智比人类还高，实力更是白水帝国都约束不了的，还不如带四头他们的后代回去。

　　“你们都站起来吧。”麒麟神影说道：“幼王阁下的这位军师，话说得也算周到。你们都有不少后代，如果有实力不错的，倒是可以与他们切磋一番。”

　　白火天凤与其余三个亚仙兽，战战兢兢地站起来，他们绞尽脑汁也想不明白，原野这一行人到底想干什么？但麒麟神影已经让步，如果他们再过分抗拒，辱了她的颜面，她抬手就可以杀了他们。

　　白火天凤也周到地向原野拱了拱手，说道：“既然诸位执意想比，那就来一场‘融火乱战’吧！”

　　“啥叫融火乱战？”拓拔戬问道。

　　“叛徒，给他讲讲。”鼎山龙龟对凶老头沉声说道。

　　凶老头缩了缩脑袋，心中叫苦不迭，经这一番折腾，他们赤猿族是绝不可能在这里呆下去了，现在只能老实跟在原野身后。他慌张地吧嗒一口烟袋，转脸对原野等人说道：“融火乱战，是这四位前辈训练后辈的一种手段……”

　　融火乱战，其实很简单，就是大乱战。这四头亚仙兽虽然不会亲自动手比试，但每隔一段时间，就会各自挑选几名后代，放到一片蛮荒之地，让它们大乱战，最后胜利的一方，可得到一些天材地宝作为奖励，当然，它们最注重的还是胜利的荣耀。

　　“原来如此。”甘霖点头道。

　　“你们可以挑选四人出来。”青鳞地蛇用尖细的声音说道：“我们也各自挑选出一名实力与你们相当的后辈，参加乱战。如果你们胜了，大可以将它们带走，死活任你们处置。不过，要是你们败了，按照乱战的规矩，可以被胜利一方当场处死！”

　　“好！”拓拔戬喝道：“比就比，老子第一个参加！”

　　“他不能上场。”小麒麟乖巧地趴在麒麟神影的怀中，看着原野说道：“他内体隐藏着强大的邪灵，除了你们四个，这里谁都不是他的对手。”

　　原野扭头看了甘霖他们一眼，守鹤伸手拍了拍他的肩膀，示意他放心。

　　“那我就不参加。”原野说道。

　　“既然如此，我也该回去了。”麒麟神影说着就想将小麒麟带回她的魔气神域中，却被甘霖阻止了。

　　“这融火乱战应该是这次神域之中的盛事吧？”甘霖对原野说道：“陛下，何不请神灵前辈，暂且留下一同观看？”

　　“对！”原野急忙说道。她不能走，她要是走了，他们就没有可以镇住这四头老怪物的办法了。他恭敬地说道：“如果前辈不急，不如看完这场乱战再走吧？”

　　“母亲大人。”小麒麟也开口了，它抬起小脑袋央求道：“我们就多停留一会吧，我想看看这群人类，被撕食的样子，嘿嘿。”

　　麒麟神影轻轻拍了它的脑袋，嗔怪道：“不得乱说。”

　　接着，她对原野说道：“既然如此，我就陪幼王阁下，看完这场乱战。”

　　一个时辰之后，在一座巍峨的巨山之巅，有一汪清澈的灵池。麒麟神影怀抱着小麒麟，与原野一同坐在灵池边的王座上，没有资格坐下的凶老头，只敢缩着脑袋，站立在原野座边。那四名半兽仙，在麒麟神影面前，也没有坐的资格，他们分四个角落站立在池边，各自凝视着清澈的池水中的灵影。

　　池中灵影，是一片四灵蛮荒之地，约有千里范围，共分四大灵地。分别是周边的充满木灵气息的高大森林，南方的荒石林立的白色石林，北方的一弯水灵浓郁的月牙池，以及中央部位的一大片赤热的熔岩湖泊。

　　原野一方，为首的是甘霖，他带领着守鹤，拓拔戬，以及蛤蟆头；蛮兽一方，都是那四头亚仙兽的后代，它们为首的是一头约莫三纹贤镜的蛮兽——小青鳞地蛇，它对应的是拓拔戬，另外三头都是一纹贤境：有小鼎山龙龟、小青鳞地蛇以及小紫羽螭虎。甘霖虽然没有达到贤境，也允许对方派出一头一纹贤境的蛮兽。

　　双方实力，表面上看着，相差不大，但背后隐藏着什么，便是谁都不知道的了。不过，有麒麟神影在观看，谁也不敢玩得太明显。

　　灵影池中的灵影：双方站立在百里直径的熔岩湖泊上，相互对视着。甘霖身着一身雪白灵袍，手持一柄寒冰长枪，立于身前。他左则是手持风神弓的守鹤，右则是拿着仙斧的孔武有力的拓拔戬。他背后站立着的蛤蟆头，两只绿色大手正捏着两颗柔韧的气泡，等待着一触即发的战斗；对面，是一头千丈长的、巨大的、一纹灵境的赤色小鼎山龙龟，正凶狠地盯着前面的人类。它背后站立一头九丈长的、长着紫色火羽翅膀的小螭虎。螭虎上方天空中，一头展翅六丈长的小白火天凤，幽然地静悬着。小白火天凤背上，盘着一条四尺长的小青鳞地蛇，它的身形虽然很小，却是它们这次比试的头目，三纹贤境。

　　与原野并排而坐的麒麟神影，对着灵影池柔声说道：“开始吧！”

　　她的声音虽然轻柔，却瞬间通过灵影池，传到几千里之外的熔岩湖泊上空。

　　甘霖抬头看了一眼湛蓝的天穹，开口说道：“我们走！”

　　话毕，他们迅速向北飞窜，打算先离开这片熔岩湖泊。

　　“咝！”盘在小白火天凤背上的小青鳞地蛇，吐出蛇信，发出一道命令。小紫羽螭虎顿时扇动翅膀，向东方奔腾而去。小鼎山龙龟则悄无声息地，缓缓沉入咕咕冒泡的熔岩之中。小青鳞地蛇的身影幽然动荡一下，便诡异地消失在空气之中。小白火天凤则猛然扇翅，极速冲刺向天顶。

　　“咦，它们竟然都分开了？”片刻之后，他们一行人停留在熔岩湖泊岸边，守鹤举目四处寻看道。

　　“分开好，小爷一个一个把它们全装入云火布袋中！”拓拔戬不以为然地说道。

　　“不急。”甘霖说道：“它们能被选出来，都应该是那四头老怪的精英后代，而且对这千里之境非常熟悉，想对付它们，先不要依靠蛮力，我们依计行事，看它们想耍什么花样。”

　　少顷，灵影池上传来了令围观之人，匪夷所思的一幕。

　　灵影之中，甘霖竟然领着守鹤、拓拔戬，站立在熔岩湖边，对着一块岩石，各自洒了一泡尿。包括蛤蟆头，也学着人类的样子，装模作样地站立在他们身边，一起撒尿。

　　“这，这……”站立在原野身边的凶老头，被这突如其来的一幕，惊得瞠目结舌。

　　原野嘴角微微上扬，他虽然不知道他们在干什么，但这必然是甘霖的什么计谋。

　　果然，注重王者礼仪的麒麟神影，什么话也没有说，轻轻闭上了眼睛。小麒麟则骂了一句龌龊的人类，然后跟着闭上眼睛，另外那四个化形的亚仙兽，也纷纷不屑的闭上眼睛。可是，当他们再睁开眼睛时，灵影之中，只有四滩尿迹，却再也看不见他们的踪影了。

　　“他们哪去了？”化形的鼎山龙龟怒喝道。

　　“母亲，他们逃出去了？”小麒麟仰头问道。

　　“没有，他们还在战场之中。”

　　此时，灵影池边上，只有麒麟神影，能看见甘霖等人被一个巨大的透明气泡包裹住。可她身为神灵，注重威严，不可能道破其中的秘密。反观其余在场者，包括原野在内，都看不见甘霖他们的身影了。


第290章 将计就计

　　灵影池中出现的战场，位于数千里之外，那是专门为融火乱战而准备的蛮荒之地。

　　熔岩湖泊北面，一百里处的荒芜之地，有一株巨大的枯树，树边有一颗隐形的大气泡，甘霖等人就躲在其中。

　　“咱们为什么要把自己隐藏起来？这样能逃避那四头小兽的探查？”拓拔戬说道。

　　“不是防止它们。”甘霖开口说道：“是防止站立在灵影池边的它们的老子。”

　　“他们又不参与战斗。”拓拔戬说道。

　　“但是，他们可以使用灵魂传音，告诉那四头小兽我们的位置。”甘霖说道。

　　“他们应该不会透过灵影池看见我们吧？”守鹤说道。

　　“放心好了，除了神技通天的大麒麟，其它人不可能看见我们。”甘霖说道：“你现在能发现它们的位置吗？”

　　“我看看。”说着，守鹤的金色眼睛，瞬间变成黑白分明的鹤眼，瞳仁中先是出现一双晓月之影。接着，他眼睛极速吸纳黑光，瞳仁化为两轮金焰日蚀影，这便是鹤眼的第三重清明世界，烈日瞳仁！

　　“一百里处的熔岩湖泊中，隐藏着那头小鼎山龙龟，约在熔岩之下七十丈深。”守鹤指着远处的熔岩湖说道。而后，他将目光转移到天空中，发现湛蓝的天穹上，飘着几朵白云，其中有一朵其貌不扬的白云乃白色火焰凝聚而成，那头小白火天凤便隐藏在里面，它死死地盯着下着，随时都有可能俯冲下来，道：“熔岩湖泊正上方，两千丈高的天顶，有一朵白云，里面隐藏着小白火天凤。”

　　“呵呵，这些蛮兽的心智，真叫人不敢恭维，我没猜错的话，它们正给我们下套呢，那头小龙龟就是饵。”甘霖笑道：“另外两头呢？”

　　“小紫羽螭虎，已经偷偷跑到了熔岩湖泊的北面十里处，那有一块中空的巨石，它正躲在里面，看样子真是在给我们下圈套呢。”守鹤说着。而后，他努力寻找很久，也没有发现最强的那条小青鳞地蛇的身影，道：“小青鳞地蛇不知藏哪去，找不到了。”

　　“不行，一定得找到它的藏身之处。它是最危险的一个，被咬上一口，我们谁都活不了。”甘霖说道：“你再找找看，它应该就在这百里范围内。”

　　“好吧。”守鹤又努力寻找良久，终于在低头的时候，发现就在他们脚下三十丈深的岩土中，有一条青色蛇影，幽然游弋着，不禁指着脚下，惊道：“那家伙就在我们脚下三十丈深的地底，它能发现我们？咦，不对，它又游走了，似乎只能隐约感应到我们在附近。”

　　“噢？看来我们不能离地面太近。”甘霖说道。

　　待隐形气泡飞高十丈之后，游弋在地下的小青鳞地蛇，果真乱了阵脚，似乎因失去感应而焦躁起来，游弋的速度变快了。

　　“拓拔，若给你时间，你需要多久才能将那头小鼎山龙龟，从熔岩湖中捉出来？”甘霖说道。

　　“捉它？不过一纹贤境的小崽子，小爷五息就可以拿下它！”拓拔戬不屑地说道。

　　“好，那给你十息时间。”甘霖说着抬手指向前方，离熔岩湖十里处的那块巨石，道：“蛤蟆头，你去拖住那头小螭虎，记住，千万不能和它硬来，拖住就行。”

　　“呱！”蛤蟆头点了一下硕大的脑袋。

　　“守鹤，你的任务最危险。”甘霖指着地下说道：“你要拖住那条小青鳞地蛇，至少十息时间。”

　　“没问题。”守鹤点头说道。

　　甘霖抬头仰望天顶那几朵白云，说道：“我就负责引走那头小白火天凤。”

　　“它的实力可比你强不少，你能应付得了吗？”守鹤担心地问道。

　　“以它的心智，我拖它三天三夜都没有问题。”甘霖自信地说道。然后，他转脸对拓拔戬说道：“关键是你，十息之内，一定要听到小龙龟的惨叫声，不然守鹤就危险了。”

　　“放心好了！”拓拔戬取下仙斧说道。

　　甘霖将云火布袋交给拓拔戬，然后又让蛤蟆头凝聚出三个小的隐形气泡，分散给他们，接着交待一句，任务完成原地回合。最后，那颗大隐形气泡，便分裂成四颗，分别包裹着他们，向各自目标悄然飞去。

　　片刻之后，守鹤的隐形气泡率先爆裂，他拉满风神弓，极速将一支赤箭，射入地下。

　　“嗖！”地面上出现一道黑色箭穴，赤箭犹如灵蛇一般，疾速蛇行而下，紧紧锁定那条小青鳞地蛇。

　　“咝！”小青鳞地蛇被这突然出现的赤箭吓了一跳，猛然张嘴喷出一团细小的青色木灵。

　　“轰！！！！！！！！”

　　青色木灵与赤箭撞击的瞬间，一道十丈粗的青火熔岩柱，轰然喷涌而上。熔岩柱中的一道青色蛇影，幽然窜射出来，怒气冲天的它，发现守鹤已经扇动着鹤翅，快速向东逃去。它想都没想，便甩动蛇尾，在空气中留下一道隐隐青光，鬼魅地尾随追去。

　　那块中空的巨石中，小紫羽螭虎感应到外面动静，刚想冲出来，便听到一声轻微的气泡爆鸣声，紧接着便是一道巨力的夯击声。

　　“嘭——嗵！”蛤蟆头先是一记力道万钧的重拳，轰然将巨石夯碎，然后猛地挥动另一只拳头，凶猛地打在小螭虎的脑袋上，生生将与它实力相当的小螭虎打飞。

　　小紫羽螭虎被打得措手不及，在空气中连连翻腾数圈，方才掉转好身体，愤怒咆哮一声，奔动粗大的四爪，凶狠地反扑过来。一记得手的蛤蟆头，暗爽不已，呱呱叫了几声，扭头就跑，大地被它的硕脚踩得轰轰作响。

　　只见，一头酷似巨蛤蟆的蛮兽，像人类一样，奔跑在地面上，场面尤为滑稽，但它的速度却异常地快，任小紫羽螭虎如何狂怒，都很难在短时间内将它捉到。

　　隐藏在天穹中白火云团里的小白火天凤，一时慌乱，不知该去帮哪一方。然而，就在这个时候，它感应到了一股寒灵袭来，周围的白云纷纷被寒气冻成龟裂的冰块，然后“嘭”地一声，化为无数碎冰，迸裂激飞出去。

　　“白鸟！”甘霖玉树临风地站立在百丈远的天空中，笑道：“我在这呢。”

　　“唳！”小白火天凤愤怒地啼鸣一声，陡然扇动缭绕着白色火焰的翅膀，向甘霖冲去。

　　甘霖身形倏地闪动，在空气中留下几道曲折的残影，奋力向辽远处的月牙池掠动。

　　三头隐藏的蛮兽，全部被引走。一颗隐形的气泡，包裹着拓拔戬，悄然隐没到熔岩湖中央位置，向那头还潜伏在熔岩底的小鼎山龙龟，无声逼近。


第291章 无形的拳影

　　赤热的熔岩之中，隐形的气泡快速下潜，其内，拓拔戬睁大双眼，努力寻找着小鼎山龙龟的身影。

　　约莫下潜七十余丈深的位置，他看着火红的岩浆中，翘着一个巨大的赤色龙龟脑袋，它正睁大双眼，傻乎乎地等待着上面来人。拓拔戬心中暗笑：这饵当得还挺称职！

　　然而，就在他抬手拿出古咒符，想偷偷贴到它的头上时，隐形气泡在熔岩的灼烧下终于再难支撑，“啵”地一声，爆裂了。见眼前突然出现一道人影，还是最强的那个，小鼎山龙龟的双眼，登时瞳孔收缩，闪出惊恐神色。它惊吼一声，想都没想，直接从两个山洞般大小的鼻孔中，喷出两道黑色烈焰。

　　“呼！！！”黑色烈焰瞬间将拓拔戬周围的熔岩，燃烧殆尽，继而形成一团十丈直径的黑焰火球，把他包裹在其中。

　　“破！”他恼怒地怒喝一声，身体化为一道金光残影，从黑焰中窜出来。仅仅是这短短片刻的滞留，小鼎山龙龟已经潜入熔岩湖底，百余丈深的地方了。它倒是利落，见到强敌转身就跑。拓拔戬却急了，守鹤他们可是冒着生命危险，替他引走其它蛮兽，如果不在最快的时间内，将这头龙龟解决，他们人可就麻烦了。

　　他身体周围“嗡”地一声，出现一层金光罩。然后，他将双眼睁得如铜铃大小，扭头四处寻看一番，快速向下追去。

　　甘霖奋力飞掠向北方的那弯月牙池，小白火天凤的速度要比他快得多，紧随其后，且越来越近。不过，好在月牙池近在咫尺了。

　　小白火天凤一声啼鸣，扇翅挥出两道残月形的白火烈焰，极速掠动在空气中，化为两道七丈长的巨型白火刀刃，呼啸着向甘霖斩去。

　　“嘭！”甘霖的身体仿佛一颗陨石，猛地坠入月牙池水中。两道白火刀刃随即落下，“轰！轰！”两道交叉的巨浪，迸溅窜起，然后迅速在白火的高温中化为雾气，“呼！”化为雾气的池水陡然燃烧成白色火焰，犹如两道翅膀般，暴涨在水面上。

　　小白火天凤这招虽然凶狠，却没有伤到甘霖。它极速俯冲，然后收敛翅膀，箭射般窜入池水中，飞速下潜，寻找甘霖的身影。可是，就在它潜入清冽的池水中百丈深时，一股凛然的寒气，幽然动荡的水里，而后在极短的时间内，将偌大的月牙池，从上到下彻底冰封住了。

　　“喀、喀……”寒冰出现道道裂缝，被冰封住的小白火天凤，仅仅滞留片刻，身体上的白焰，便将周围的寒冰灼烧出一个冰穴，旋即窜飞出来。此时，外面的三十里天地，却已然大变。

　　明媚的阳光下，寒风呼啸，大片大片白雪漫天飞舞，池边的树木、岩石，以及奇花异草，皆已挂满了晶莹的寒冰。悠扬的琴声，从四面八面传来，动荡在空气中。三十里的寒冰天地中，甘霖分出四道幻影，盘脚蹲坐在四个方向，淡然地弹起翼虎雪琴。小白火天凤扫视它们一眼，发现没有一个是真身，周围也感应不到他的气息，不禁迷惑起来。这边的形势，成功地落入甘霖的鼓掌之中。

　　另一方，被小紫羽螭虎追逐的蛤蟆头，奔腾得甚为欢快。它们两实力相当，但小紫羽螭虎的速度要比它快一点点。不过，每当要被追上时，它便动用弹力超强的双腿，奋然一跃，落到百丈开外，将距离拉开。如果，发现对手不想追它，它便故意放慢速度。

　　被不停领着兜圈子的小紫羽螭虎，突然怒吼几声。蛤蟆头心中怒火倏地升腾，它也是蛮兽，自然能听懂这种古兽语，螭虎是在辱骂它胆小龌龊。

　　“呱呱！”蛤蟆头回了几声，边跑边与螭虎对骂。

　　可是，小紫羽螭虎的骂技更高一筹，对骂几个回合，蛤蟆头就词穷了。在奔逃中，它想到一件事，既然它们实力相当，为何不能痛打螭虎一顿？接着，它猛然停下，旋转身体，挥动硕大的绿色拳头，凶狠地打在追来的小紫羽螭虎的脑袋上。

　　“嗵！！！”螭虎一时慌乱，再次被打得措手不及，在空气中连续翻飞数圈。

　　蛤蟆头则趁机窜出，扬起双臂，疯狂地轰击出一片混乱的拳影。自从上次痛揍赤猿王之后，它就喜欢上了这种暴力的乱拳。一拳被打蒙的螭虎，在漫天飞窜的绿色拳影下，痛吼连连，一时间竟然没有还手机会。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　成千上万道硕大拳影，纷飞在空气中，旋即把螭虎的身影给淹没了。它犹如漂泊在狂浪之中的小舟，上下飘飞着，双翅上的紫色羽毛，如雪花般被震飞。蛤蟆头也因用力过猛，累得大嘴边嚼出一团泡沫。倏地，它见时机成熟，便张嘴吐出它强有力的舌头。它的舌尖处有一张古符。可是，就在它舌头离螭虎脑袋一寸距离时，无形的空气中，陡然出现一只无形的大手，生生将它的舌头抓住。随后，那只无形的大手，猛然拽动它的舌头，生猛地将它甩飞到空气中。

　　在它还没有缓过神的时候，空气中出现无数混乱的，却极其有力的无形拳影，疯狂地击打在它的身体。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”这种无形的拳影，比它的拳力更强，每一拳打在它的身上，都打得它血液疯狂翻腾。

　　少顷，那些无形的拳影，如神秘出现一般，神秘地消失了。蛤蟆头吃力地屹立在空气中，浑身流着绿色血液，愤怒无比地寻视四周，内脏都险些被打得吐出来了。

　　身体上同样流着紫色鲜血的螭虎，伏身在空气中，怒视着蛤蟆头，随时都有可能向它扑来。

　　“呱、呱！”蛤蟆头指着螭虎，用古兽语怒骂不止。很显然，这里除了这四头拥有传奇之兽血脉的蛮兽，还隐藏着无形的怪物，且不止一头。

　　“吼！”螭虎没有理会它，扇动着羽毛蓬乱的紫羽翅膀，愤怒地跃起，向蛤蟆头扑去。

　　蛤蟆头并不怕它，却很忌讳那些隐藏在空气中的怪物，它不敢硬战，只能撒腿逃跑。


第292章 各尽其术

　　灵影池边，原野大怒着从宝座上站起来。开始他见蛤蟆头，痛揍小紫羽螭虎，还挺开心，可是转眼就发现，有四头隐形的怪物，反将蛤蟆头围起来，痛打一顿。他指着站在灵影池边的化形的白火天凤，怒斥道：“你们这群卑鄙之徒，竟然敢当着神灵前辈的面，违背乱战规则？！”

　　白火天凤冷冷地笑道：“乱战之中，本来就有一股隐藏的势力，来平衡双方实力，只有这样才更精彩。不信，你可以问问身边的叛徒。”

　　原野转身对凶老头说道：“有这回事？”

　　“老朽实力低微，从没来过这东灵域，对此不太了解啊。”凶老头忌惮地说道。

　　“幼王阁下请息怒。”麒麟神影说道：“我曾看过一次乱战，是有这条规则。况且，阁下的军师睿智过人，那四头小兽，并不是他们的对手。有一股隐藏势力，将两边的实力均衡一下，也不错，能给乱战添点看头。”

　　原野忿然坐下，对下面的白火天凤，沉声说道：“这只会让你们那四个后代，败得更惨！”

　　“双龙箭！”另一处，被小青鳞地蛇追到的守鹤，已经陷入了危险境地。他极力拉满弓弦，射出两支赤箭。

　　“咻！咻！”飞窜在空气之中的赤箭，登时化为两条旋转的赤焰火龙，凶悍地游走在空气中，向四尺长的小青鳞地蛇袭去。

　　“嗖！”小青鳞地蛇诡异地闪动一下身形，便轻易躲过双龙箭的攻击，然后青影一闪，窜入了下面的泥土之中。失去目标的两条三丈长的双龙箭，猛然掉转方向，旋转着钻入地下，灼烧出两道熔岩地穴，向它追去。

　　可是，就在这时，守鹤察觉到头顶，有一股可怕的煞气，便急忙抬头。天空之中，竟然鬼魅地出现了小青鳞地蛇的青色真身。他大惊失色，双目瞳孔中，陡然凝聚一双晓月之影，然后踏动空气，仓皇向后逃开。

　　“嗖！”小青鳞地蛇，几乎是贴着他的鼻尖窜下。这还是在他动用了幻影之瞳的情况下，使它的攻击出现了偏移。不然，被它蛟中脑袋，他瞬间就将毙命。

　　瞬息之间，地蛇的攻击再次袭来，丝毫没有给他喘息余地。

　　只听，“吼”地一声，怪诞的龙吟传来。守鹤面前二十丈远的空气中，蓦地出现一颗由木灵凝聚的、屋宇般大小的青色蛇头。它张开巨嘴，锋利的獠牙闪烁着刺目的青色毒光，歹毒地向他袭来。

　　“乱羽风暴！”随着守鹤惊怒的吼声传来，他的右臂登时化为幻影，疯狂地拉动着弓弦，将一支支凝聚出的、银色的风灵箭射出。

　　成千上万的风灵箭，宛如狂暴的冰雪，旋即铺天盖地袭向那颗巨大的青色毒蛇头。起初，坚韧巨大的青色蛇头，还能支撑一会，可风灵箭几乎是无穷无尽，生生将它射得停滞不前，接着被消磨得非常脆弱，最后被射成了蜂窝。

　　风灵箭的狂潮之中，蜂窝状的青色巨大蛇头，在即将崩溃之际，一道青色极光，诡异地从其中的一个窟窿里窜出。而后，它像是游荡在水中一样，竟然能逆着几乎不可能被发现的空隙，躲避那密密麻麻的风灵箭，刁钻、狠毒地向他袭来。

　　还好他拥有三界之中最好的眼睛，发现了这难以察觉的一幕。千钧一发之际，他仓皇扭转脖子，小青鳞地蛇又一次攻击失败了。不过，只相差丝毫，它的獠牙就划到了他的脸。

　　“没办法再等下去了。”守鹤心中暗惊不止。小青鳞地蛇的速度比他的箭还快，灵力更是精纯异常，特别是它的毒液，只要要害部位被沾到一滴，就可以瞬间了结他的性命。再这样与这条小青鳞地蛇缠斗，他随时都有可能毙命。想到这里，他不再犹豫，倏地张嘴吐出一颗隐形的小气泡。

　　小隐形气泡旋即暴涨，幽然将他包裹在其中，然后消无声息地消失在空气里。

　　小青鳞地蛇发现目标消失，愤怒地在空气中，极速窜动，留下无数道鬼魅的青影。但这种混乱的攻击，并不奏效。守鹤已经逃窜到了九霄之上，正用鹤眼寻视着远处的战况。

　　“这都有半炷香的时间了，拓拔怎么还没将那头龙龟拿下？”隐藏在冰封的月牙池底的甘霖，暗暗焦急。他并不是担心自己，还是为守鹤担忧。

　　突然，池中寒冰里传来一道爆裂声，上方的小白火天凤身上燃烧着火焰，极速向他窜来。

　　“被发现了。”甘霖也不吃惊，小白火天凤实力比他强得太多，发现他是迟早的事。他身影幽然动荡一下，再次遁走。

　　熔岩湖底，拓拔戬急得暴跳如雷，整座熔岩湖底都被他翻遍了，就是找不到那头龙龟的身影。

　　“他娘的，那么大的身体，能躲哪去？”拓拔戬怒骂道。时间在快速流逝，不用想他也知道，守鹤与甘霖此时已经陷入危险境地，若再找不到龙龟，他就只能离开，去救他们了。

　　“噗！”

　　突然，一团奇臭无比的浊气，就出现在他眼前，迎面扑来。

　　“屁？”拓拔戬登时啼笑皆非，小鼎山龙龟竟然借助熔岩的火灵气息，就完美地隐藏在他面前，滑稽的是，它竟然没有忍住，放了一个屁？！

　　再次逃跑的甘霖，并没有躲过小白火天凤的追击。他拼命窜飞在天空中，连续动用本源之灵，分出三道本源分身，小白火天凤却依靠着敏锐的双眼，对他的本源分身熟视无睹，紧紧地追在他身后。

　　另一处，奔窜的蛤蟆头也受到了疯狂的打击，四道隐形的怪物，狂窜在空气中，与螭虎对它进行疯狂的打击。

　　就在这异常危险的时候，熔岩湖中，陡然翻着飞出一头小山般大小的龙龟，它腹部朝天，带着大股赤色熔岩，被巨力撞击到云霄之上。拓拔戬站立在熔岩湖上，紧握的拳头上金光大闪。继而，他猛地踏动熔岩，留下一层劲风，身体化为一道金矢，疾速窜过天空中的几片云烟，出现在赤红、坚硬的巨大龟壳后。他的胳膊暴涨一圈，肌肉犹如铁铸般坚毅，轰然挥动拳头，咆哮道：“给老子叫！”

　　“嘭！！！！”蕴含千万重力的黄金拳头，重重地轰击在巨大的赤色龟壳上，旋即将龟壳打出无数道裂痕！

　　“嗷——”龙龟痛苦地惨叫一声，仿佛闷雷一般，震得天空与大地隐隐晃动。

　　四处飞窜的小青鳞地蛇、即将追到甘霖的小白火天凤、与四头隐形怪物一起围殴蛤蟆头的小紫羽螭虎，纷纷扭头，向熔岩湖的位置望去。然后，它们全部舍弃目标，极速前去救援小鼎山龙龟。

　　瞬息之后，当它们冲过来时，熔岩湖之上，是散落着几块厚厚的龟壳碎片，拓拔戬已经将龙龟收入云火布袋之中，躲到了隐形气泡里，悄然离开了。

　　熔岩湖泊北面，一百里处的荒芜之地，那株巨大的枯树之上，有一团十丈直径的隐形气泡。其中，拓拔戬低着脑袋，任守鹤破口大骂。他虽然完成了任务，却延迟了一炷香时间，其他人险些因此丧命。特别是蛤蟆头，被打得浑身焦黑，青头紫脸。

　　“好了，好了。”甘霖遥望着远处的熔岩湖，说道：“别再骂他了。再商议一下，一鼓作气，将其它三头也拿下。”

　　守鹤捋起左臂的袍袖，露出健壮的手臂，然后从右袍袖中滑出一柄匕首，抓握在手中，用锋利的匕尖，在自己的左臂上划出一道深深的伤口。

　　“你在干吗？”甘霖不解地问道。

　　“那条毒地蛇太危险了，下次见面，一定要把它捉住。不然，就算是拓拔，也很有可能，丧命在它的毒牙之下。”守鹤划破手臂，将一张古咒符贴到血肉模糊的伤口下，然后运用灵力，快速愈合伤口。

　　“难道你想？”甘霖看着这残忍一幕，这是壮士解腕之举。

　　“没办法，以防万一。”守鹤说道。

　　“现在怎么办？”拓拔戬问道。

　　灵影池边，化形的青鳞地蛇，尖细地说道：“原来是那种奇怪的气泡，哼，雕虫小技！”

　　原野瞥了他一眼，感应到他的魂魄在波动，似乎在灵魂传音给战场上的后代，不禁怒道：“你在干什么？”

　　青鳞地蛇闭着眼睛，没有理睬他。他心中登时怒火升腾，魂力旋即如巨涛一般，席卷开来，将青鳞地蛇的魂念打断。

　　可是，他的魂力，并没有青鳞地蛇魂力强大，仅是阻扰片刻，魂念就被穿透了。

　　“沙宝，准备召唤！”原野见麒麟神影竟然视而不见，不由喝道。趴俯在他面前的血纹大河马，立刻站起来，等他开口。

　　“召唤小麒麟，杀了那条老蛇！”原野威严地坐在宝座上，没有看麒麟神影，而是指着青鳞地蛇沉声说道。

　　印兽魂顿时张开嘴，吐出一道魂门，离它不过一丈远的麒麟神影面前，旋即出现另一道魂门，魂门中的巨大吸力，疯狂地吸着她怀中的小麒麟。

　　“地蛇！”麒麟神影抱着小麒麟没有放手，目光越过面前的魂门，望着青鳞地蛇，愠怒道：“再敢动用魂念，自取首及！”

　　“主人……”青鳞地蛇被吓得面色大变，急忙匍匐跪下，惊恐地说道：“小奴知错了！”

　　原野轻轻挥手，印魂兽乖巧地闭上嘴，两道魂门随即消失。他知道这番举动，已经彻底令麒麟神影面无颜色了。不过，自己兄弟在战场上，可是冒着性命危险，他也管不了那么多了。


第293章 硬碰硬

　　化形的青鳞地蛇，虽然停止了灵魂传音，却已经将甘霖等人的方位，告诉了他的后代。

　　就在甘霖商议着如何对付另外三头蛮兽的时候，天空陡然变色了。

　　以他们为中心的七十里范围内，倏地出现一层淡红色光幕，将大地罩住。四头浑身雪白的五丈高的巨猿，分四个方位，守护在光幕边上，傲然站立。巨大的光幕之中，闪烁着微弱的红光，隐藏在中央的隐形气泡也失去了效果，落到敌人的视线之中。

　　“呱！”蛤蟆头扫视远方四周，发现那四头支撑着光幕的巨猿，每头都紧握雄壮的拳头，之前应该就是它们隐形在空气中，围殴它的。

　　“四头两纹贤境的蛮兽？”守鹤神情顿时大变，远望着那四头实力与凶老头差不多的蛮兽，眼中怒气缓缓升腾。

　　甘霖面色凝重地抬起头，仰望天空。远在灵影池边上的原野，知道甘霖这是在询问怎么回事？

　　“既然是阁下请我一同观看，就堂堂正正打一场，这才有意思。”麒麟神影依然柔声说道。

　　“堂堂正正，好啊！”原野说道：“我那几位兄长，就喜欢这种方式！”

　　淡红色灵光幕，犹如轻纱般飘荡着，将七十里范围封得密不透风。

　　小白火天凤，小青鳞地蛇，与小紫羽螭虎，森然出现在光幕之中，远望着甘霖等人的方位。

　　“我与蛤蟆头拖住另外两个，你们两尽全力将小青鳞地蛇拿下，千万要小心！”甘霖说道划破隐形气泡，刚才的计谋全部作废了，眼下只能硬拼。不过，这种方式是拓拔戬与蛤蟆头最喜欢了。

　　“吼！”小紫羽螭虎一声咆哮，奔腾跃起，冲来了过来。

　　蛤蟆头首当其冲，挥动双臂扑向它。

　　“呼！”一团凶猛的暗紫色火焰，爆涨在空气之中，袭向蛤蟆头。

　　蛤蟆头双目掠过凶光，生生冲进火焰之中。

　　须臾间，它冲破庞大的暗紫火团，身上缭绕着残余的火焰，和黑色焦烟，出现在螭虎面前。继而，它猛地挥动粗壮的绿色手臂，硕大的绿掌中央，有一颗高度凝缩的绿色气泡，正对螭虎的脑袋。

　　而螭虎则扬起燃烧着暗紫火焰的虎爪，抽打向它的腹部。

　　“嗵！！！”

　　“嘭！！！”

　　凶狠的虎爪，打中蛤蟆头的瞬间，蛤蟆头的手掌中央的威力强大的绿色气泡，也爆炸了，化为一道猛烈的冲击波，击中螭虎的头颅。两头凶残的蛮兽，登时翻飞出去。一头腹部划破出触目惊心的伤口，可见隐隐跳动的内脏，一头脑袋上的皮毛全部被打得溃烂，可见裸露的颅骨上的裂痕。

　　“呔！小蛇，小爷陪你玩玩！”拓拔戬大喝道，提着双刃仙斧，便朝悬浮在空气中的小青鳞地蛇冲去。守鹤手持风神弓，紧随其后。

　　四尺长的小青鳞地蛇，并不忌惮他们两人，反而杀意大盛，吐着黑色蛇信，身形鬼魅的闪动，已然出现在拓拔戬面前。

　　“吃小爷一斧！”拓拔戬扬起斧头，猛然砍下。

　　“唰！”一道金光闪过，空气中旋即划过锋利的斧影。却并没有砍中地蛇，它疾速游走在金色斧影边缘，轻易躲过攻击，然后诡异地出现在拓拔戬颈部，张开黑色蛇嘴，两枚獠牙已然滴出了可怕的毒液。

　　“咻！”

　　千钧一发之际，一道赤色箭影掠过，小青鳞地蛇急忙甩尾闪开。

　　死亡就贴着拓拔戬脖子掠过，吓得他浑身冷汗直冒。

　　“蠢货，再敢大意，你眨眼就得死！”守鹤怒骂道。

　　“呀！！”拓拔戬身体上顿时金光大耀，双目紧盯那道青色蛇影。

　　那头小白火天凤，直接将甘霖无视了，扇翅向守鹤飞去。

　　“哼，你真当我是累赘吗？”甘霖冷喝道，手中旋即凝聚出一柄寒冰长枪，扬臂向它掷去。

　　小白火天凤倏地翅膀扇动，便躲过了寒冰长枪的攻击。可是，令它万万没有想到的是，寒冰长枪刚刚被它躲过，甘霖已然出现在它身边，抓住了寒冰长枪。随武器瞬移，这是琴帝的拿手绝技，现在甘霖手中更是到了出神入化的地步。

　　甘霖刚出现在小白火天凤身边，便拿出一枚温润的、燃烧着翡翠绿火焰的白玉。

　　刹那间，绿色光芒爆耀，小白火天凤还不知道怎么回事，就已然被绿光包裹。少顷，绿光消失之际，甘霖与小白火天凤也一同消失在空气中。

　　“那是精灵小仙域？”灵影池边，麒麟神影好奇地问道。

　　“不错，那是一位精灵仙人的遗物，现被甘霖兄长继承。”原野回道。

　　“虽然那个小仙域是用来修炼的，但他这么做，也只相当于一个束缚阵法了。”麒麟神影一眼就看出了那个小仙域的来头。

　　正如她所说，那个本来用于修炼的小仙域并不大，不过是一个空阔的万丈空间。空间里，是一汪万丈绿池，但池里的绿液，并没有多少生命之灵，经过千万年散逸，已变得稀薄如水。

　　小白火天凤扇翅飞在绿池之上，谨慎地寻视着四周。甘霖下半身体淹没在绿液中，手里拿着那块精灵白玉，看着上面的裂缝，疼惜地说道：“只动用两次，就出现了裂缝了。”

　　第一次是他无意间打开，在冰火皇宫边，制造了一汪绿池。这是第二次。

　　“唳！”小白火天凤啼叫了一声，发现这里没有什么对它造成危险，双翅羽梢旋即燃烧出白色烈火，极速向守鹤俯冲袭去。

　　然而，一道悠然荡起的绿涛，先它之前，将甘霖挡住，然后形成一团淡绿色生命灵罩，把他守护起来。即将逼近他时，小白火天凤被眼前的一幕吓了一跳，陡然扇翅倒飞，并击出两团熊熊白火，将绿色灵罩包裹起来，不停地焚烧着。

　　少顷，白色火焰消失，守护着甘霖的生命灵罩却丝毫未破，他开口说道：“这里确实没有什么可以伤害你的，但单凭你的实力，也打破不了这里生命之灵的守护，我们就耗在这里吧。”

　　“嘭！”又是一记凶猛的绿色拳影挥出，蛤蟆头却并没有打中螭虎，反被螭虎敏捷地扭身，然后用铁鞭一般的尾巴，狠狠抽打在胸口。

　　“呼！”一团暗紫色烈焰包裹下，它重重地撞击在淡红色光幕上，接着，迅速被反弹回来。螭虎则顺势扑向它，张开獠牙锋利的大嘴，企图咬中它的脖子处的粗大嗉囊。孰料，它那嗉囊悄然涌动，随即吐出一颗绿色气泡。

　　绿色气泡在空气中，瞬间暴涨为十丈直径，来不及躲避的螭虎旋即撞了进去。蛤蟆头则挥动着拳头，凶狠地夯击到气泡之上。

　　“轰！！！！”气泡轰然爆炸，螭虎被震晕瞬间，迎接它的便是蛤蟆头疾风暴雨般的拳影攻击。


第294章 解腕！

　　原野焦急地望着那层淡红色光幕，里面的拓拔戬与守鹤两人，联手对付那头小青鳞地蛇，依然拿它没有一点办法。它身长不过四尺，身形细而长，行踪诡异，速度极快，连箭矢都追不到。可以看出，它灵力精纯异常，却没有什么灵术。不过，它也不需要灵术，只要依靠可怕的速度，与没有解药的毒液，就可以力克对手了。守鹤、拓拔戬的招数不少，却对它没有什么效果，因为根本就打不中它。

　　“你不是说，这次神域中，只有白火天凤速度能与小麒麟媲美的吗？”原野扭头询问身边的凶老头。

　　“老朽也只是听说。”凶老头偷偷瞥了麒麟神影一眼，回答道。

　　被麒麟神影抱在怀中的小麒麟，不屑地说道：“哼，白火天凤的速度岂能和本王比？可以明确地告诉你，在这次神域中，只有那条变异的小地蛇的速度，能跟本王比。本王是黑色闪电，它是青色闪电！”

　　守鹤与拓拔戬悬浮在空气中，两背相靠，谨慎地盯着游荡在空气中的青色蛇影，它速度堪比闪电，却如幽灵一般飘忽不定。

　　“他娘的！”拓拔戬怒骂一声，左拳极速凝聚出金光，然后奋力扬臂，暴喝道：“黄金火拳！”

　　“嗵！！！”坚韧的黄金拳头击打在空气中，一圈圈金色火焰，轰然暴涨散开，飞击出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　连续的金焰凶猛燃烧袭过，眼看着那条青色蛇影被席卷在其中。可是，当黄金火焰击中它之后，只有一缕扭曲的青色残影，被焚烧成虚无。小青鳞地蛇的真身，已幽然闪现在守鹤面前。

　　“拓拔，去帮蛤蟆头拿下螭虎。”守鹤丢下手中的风神弓，从衣袖中滑出两柄弓箭手必备的近身匕首，神色凝重地说道：“把它交给我！”

　　“你？”拓拔戬难以置信地说道：“要不我动用黄金血纹吧，还有两滴。”

　　“没用的，那样，你的实力会暴涨，但速度依然不及它，不可能打中它。”守鹤摇头说道：“快去，老子今天豁出性命，也要把它拿下！”

　　听守鹤口气如此坚决，拓拔戬犹豫片刻，便提着斧头冲向远处的与螭虎撕咬成一团的蛤蟆头。

　　守鹤干脆解下背后的箭筒，也撕下身上的灵袍，露出极其标准且异常坚韧的块块肌肉。他缓缓闭上双眼，紧握两柄匕首，展开手臂，将胸口裸露出来，沉声说道：“来吧！”

　　空气中飘忽不定的小青鳞地蛇，虽然是蛮兽，却也知道，一名弓箭手丢掉弓与箭，等于自拔爪牙。“沙沙……”它身体上的青色鳞片因兴奋，而波动出沙响。倏地，响声停止，空气中出现一闪诡异的青色闪电之影。瞬息之间，它已然出现守鹤的颈部。

　　“唰！”古朴的匕首，极速在空气中划过一道凛冽的锋影。

　　其速度之快，竟然生生在它咬到他的脖子之前，斩中了它的拳头大小的梭子形脑袋。

　　它的脑袋上的鳞片被划出一道伤口，青色血液缓缓流出。而守鹤的脖子上，也出现了一条细小的伤口，是被它仓皇逃走时尾巴尖上的鳞片划中的。

　　守鹤缓缓睁开眼。他那双三重清明世界的日蚀瞳孔，竟然诡异地出现一双血色晓月之影，清晰无比地注视着，十丈开外的那条极度震惊的小青鳞地蛇。

　　“第四重清明鹤眼，日蚀月影？”坐在灵影池边的麒麟神影柔声说道：“可惜，在这里不能召唤出古鹤图腾，而且，他强行打开，太过勉强了，对那双眼睛损伤很大。”

　　原野虽然也为守鹤的那双眼睛担忧，但是，这个时候，守鹤的选择无疑是正确的。

　　守鹤双臂缓缓扭动，持双匕守护于胸前，身体上滑过滴滴汗水，骨骼咯咯作响，块块肌肉隆起！一股强大的气势，从他身体上散发出来，席卷向四周。他的喉咙中仿佛伏着一头野兽，沙哑低吼道：“来啊！”

　　小青鳞地蛇被他的气势激怒，咝咝地吐着黑色蛇信，身影猛然甩动，在空气中留下数道青色闪电之影。乍看，仿佛有无数条四尺长的青蛇，窜腾在他周围，每一条都随时可能咬中他。

　　“唰、唰、唰、唰、唰……”守鹤疯狂地挥动着匕首，双臂速度快到了极致，生生用匕刃在身体周围织出一层凌厉的银色锋影。

　　这种极速的攻击，对身体的消耗极其巨大。刚开始，空气中四处迸溅着青色鳞片，与青色血液。但是，随着时间推移，小青鳞地蛇开始凭借着蛮兽的强大体质，压制住了守鹤的身形。他的身上渐渐出现道道伤痕，殷红的血液飞射出去瞬间便化为血雾。

　　一时间，一团淡赤色血雾间，飘飞着片片青鳞，一道道青色闪电狂窜在其中，里面是一层银色匕刃锋影。守鹤拼命抵挡着它的獠牙攻击，已经无法顾及它的尾巴凶狠地抽打在他身上。

　　另一边，那四头镇守在四方的雪白巨猿，与螭虎一起，拼命抵抗着拓拔戬与蛤蟆头的攻击。两边的战斗，都异常的惨烈。坐在灵影池边的原野，被那种战斗，惊得焦躁不已，恨不得立刻就冲过去，替守鹤解决那条地蛇。

　　时间悄然流逝，守鹤的守势越来越虚弱，闪动在他身边的银色匕影也乏力许多。小青鳞地蛇虽然也受了不轻的外伤，却凭借着蛮兽的坚韧体质，生猛地压制住了守鹤的动作，狡诈地寻找着机会，企图一击毙了他的命。

　　突然，守鹤的动作极短地停滞了一下，左臂裸露在细密的匕影之外。

　　“洒！”一道青色闪电蛇影掠过，瞬间咬中了他的手臂，恐怖的毒液登时侵入他血脉之中。

　　然而，守鹤却在它咬中之前，挥动右手，用锋利的匕首，残忍地斩断了自己的左臂。

　　“噗！”炽热的鲜血，疯狂从他的断臂处喷出。他双眼紧闭，两行鲜血，从他的眼角流下。他丢掉匕首，用右手捂住断臂处，气喘吁吁，嘴角却露出一抹笑容。

　　“咝咝……”被小青鳞地蛇咬在嘴中的胳膊，冒着漆黑的毒烟，上面的血肉迅速融化消失，只剩下一条黑色腐朽的骨臂。然而，静静悬浮在空气中的它，却再也动弹不了。因为，它在刚才瞬间咬中他手臂时，尖锐的獠牙也咬透了他骨骼，将他贴在骨骼上的古咒符，一同被它咬中了。

　　守鹤依然闭着眼睛，轻轻念出咒语。那张咒符旋即燃烧成金色火焰，化为一条细长的金色锁链，死死将小青鳞地蛇缠绕住。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”拓拔戬连续挥动四拳，将螭虎与三头雪猿打飞。第四头雪猿已经被他打残趴在地上，不能动了。而后，他急忙跑过来，将守鹤扶住，道：“你小子和甘霖在一起久了，咋也学得这么狠？这手臂要多久才能长出来！”

　　守鹤缓缓睁开眼睛，双目变回原本的金色，却看不清周围的物体了。一切都是模糊不清的。但是，他脸上则挂着狼狈的笑容，道：“手臂不要紧，一个月就能长出来。”

　　“眼睛呢？强行打开第四重清明世界，不是要瞎掉？”拓拔戬焦急地问道，同时掏出一颗丹药递给他。

　　“没那么严重，一年半载的事。”守鹤服下丹药后，用耳朵可以听出，螭虎带着三头雪猿，站立在百丈远的地方，没有动弹。

　　这时，蛤蟆头将被金色锁链困住的小青鳞地蛇，与那头雪猿一同拖了过来。

　　拓拔戬将它们收入云火布袋之后，对它说道：“把甘霖叫出来吧，老子直接把那头白鸟拿下。”

　　“呱！”蛤蟆头古怪地用拳头，在自己胸口锤击出闷响。

　　精灵小仙域里，突然回荡着蛤蟆头的声音。与小白火天凤对峙的甘霖，正被一层绿色灵液守护在其中，悠然地弹着琴。听到蛤蟆头的声音后，他微微一笑，道：“现在可以放你去了。”

　　话毕，他握着布满细密裂痕的精灵玉石，轻念一道咒语。空气之中，陡然闪烁着绿色光芒。

　　拓拔戬拿着一张咒符，只见一道人影和一头白色鸟影倏地出现，便在它还没反应过来的时候，便极速将咒符，贴到了它的翅羽上。见到金色光芒闪动，甘霖默契地念出咒语，金色锁链瞬间便把小白火天凤束缚住。

　　灵影池边，原野虽然担忧守鹤的伤势，但也算松了一口气，毕竟最棘手的那个家伙被拿下了，剩下的三头约莫二纹贤境的雪猿，和一头一纹贤境且重伤的螭虎，根本就不是拓拔戬的对手。

　　站立在灵影池边的鼎山龙龟、白火天凤，与青鳞地蛇，三者面色铁青。却只有紫羽螭虎神色淡然，似乎还有什么招术。

　　甘霖将一缕生命之灵，融入到守鹤身体之中，抑制住了他的痛苦，然后笑道：“原野那家伙想娶个媳妇，咱们却得玩掉半条命。”

　　“换作是他也一样。”守鹤笑着摇了摇头，道：“莫说半条命，为了自己的兄弟，就算整条命也舍得。”

　　“哈哈，还有四个废物。”拓拔戬将拳头捏得嘎吱声，大声笑道：“都交给我吧，早点把它们解决，早点回去喝原野喜酒！”


第295章 狂暴的黄金巨人

　　明媚的阳光下，拓拔戬背着硕大的黄金仙斧，傲然地跨步向小紫羽螭虎和三头雪猿走去。

　　那三头雪猿低吼着挡到小紫羽螭虎前，谨慎地凝视着他，双拳紧握，做出随时可以扑击的姿势。

　　拓拔戬先是大步向前走去，接着越走越快，最后身体猛然跃起，踩踏在空气之中，带着一股万夫莫敌的气势，快速向它们冲去。三头强悍的雪猿，随之跃起，凶残地奔跑在空气中，迎着他的强大气势冲去。

　　“嗵、嗵、嗵……”它们每重重地踏下一步，空气与大地都跟着隐隐震动。

　　然而，就在拓拔戬离它们只有两丈远，即将凶狠撞击到一起的时候，三头雪猿竟然幽然隐形在空气中。拓拔戬一怔。

　　“嘭！”一只硕大且无形的拳头，狠凶狠地击打到他下巴上，生生将他打飞到天空中。三头雪隐形的雪猿随即跃起，围绕着他，疯狂地挥出混乱的拳影。

　　“拓拔！”守鹤大惊道。他虽然眼睛受到损伤，看不清前面的情况，却可以通过声音分辨出，拓拔戬正在受到攻击。

　　甘霖伸出手压在他的肩膀上，说道：“放心，拓拔不会有事，他只是大意了。”

　　果然，拓拔戬在被打中数拳之后，反应过来了。他猛然暴躁地吼出一道震耳欲聋的声波，空气中旋即震动出犹如水纹的波动，三头雪猿在怒吼声中，先是陷入极短的晕眩中，随后，一只带着烈焰的黄金拳头，便狂暴地打到一头隐形在空气中的雪猿脑袋上。

　　“轰！！！！！”空气中一团赤色火焰爆耀，一只硕大的黄金拳影，生猛地顶着一头雪猿，惨烈地撞击到地面上，轰然砸出一片巨大的深坑！

　　受到如此可怕的重拳击打，深坑中的雪猿整个颅骨都被打得扭曲了，鲜血咕咕从它嘴中涌出，洇红了它的雪白皮毛，令它不再隐形。甘霖身形倏地闪动，落到它身边，不失时机地用古咒符将它擒住。

　　“还有两头！”拓拔戬说着从背后取下双刃仙斧，奋力挥臂甩出。

　　“唰！”锋利的仙斧在空气中极速旋转，呼啸而过，隐形的一头雪猿因避之不及，被斧刃划出一道轻微的伤口。

　　拓拔戬敏锐地捕捉到，空气中那道鲜红的血迹，猛踏空气，留下一道金色残影，瞬间出现在隐形的雪猿面前。

　　“吼！”那头雪猿惊吼一声，旋即挥动硕大的拳头。

　　然而，随着拓拔戬金色拳头迎着撞击而去，空气中呼啸的拳风戛然而止，取而代之的是劲猛的能量余威。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”一个硕大的隐形拳头，与一个较小的金拳，狠狠撞击到一起，空中连续迸荡出十余层能量波。与此同时，还有“喀、喀”的骨骼断裂声，一起传来。

　　“嗷——”隐形雪猿惨叫一声，一截血腥的断骨，刺破它胳膊上的皮毛，露出锐利的骨茬。它的整条胳膊，在与拓拔戬的生猛撞击下，被生生打残了。

　　继而，拓拔戬身体猛然转动，在它的胸口连连踢了几十脚，将它踢得嘴中鲜血狂喷，然后犹如陨石般，极速坠落下去。

　　站立在地面上的甘霖见状，抬手凝聚出一柄寒冰匕首，然后将一张咒符穿到其上，旋即将匕首甩出去。

　　“嗤！”极速飞窜出去的匕首，须臾之间，刺中雪猿的身体，然后在它还没落地之前，燃烧成金色火焰，化为一道粗大的金锁链，将它束缚住。

　　第二头雪猿被擒下。拓拔戬转脸四处搜寻第三头雪猿的身影，却如何都感应不到它的气息。

　　“那个家伙跑了！”甘霖指着万丈开外，逃窜在荒芜乱石间的显形的雪猿，大喊道：“把螭虎捉住，十二头蛮兽就齐了。”

　　灵影池边，原野坐在宝座上，吁了口气，只剩下一头约莫一纹贤境的重伤螭虎，这对拓拔戬来说只是小事一柱。可是，就在他以为这场融火乱战，马上就要结束的时候，意想不到的一幕发生了。

　　那头重伤的小紫羽螭虎站立在地面上，似乎已经放弃了抵抗，拓拔戬没当回事地，边向它走去边掏出灵袍中最后一张咒符。

　　突然，一股磅礴的火灵气息，从螭虎身上轰然席卷出去。拓拔戬大骇，急忙抬头，只见一团暗紫色火光闪耀，一只硕大的爪印，在猛烈的火焰中，打在他的胸口。

　　“嘭！”一道紫光，瞬间从他胸口，穿膛而过。

　　众人狂惊，一时看不清巨大的暗紫色火焰团中，发生了什么。

　　少顷，火光锐减，只剩缕缕紫火缭绕。一头长着虎脑的半兽人，雄壮地从拓拔戬身边走过，向甘霖等人走去。拓拔戬跪在地上，双手捂着胸口，双眼中充满了难以置信。“嘭”地一声闷响，他脑中一片眩晕，眼前一黑，重重地趴到在地。

　　那半兽人便是小紫羽螭虎的半化形。它高五丈，长着人形肢体，虎头，浑身长满虎毛，紫黄斑纹相间，一条尾巴犹如金鞭般幽然扫动在身后，背后长着两只小小的紫羽翅膀。与之前的重伤颓废相比，它彷佛是一条干涸的小溪，突然变成一条奔腾的怒江。那股可怕且锐不可当的气势，令它显得异常凶残，睥睨着周围的一切。瞬息前，它还不过是一头约莫一纹贤境的蛮兽，可这转眼之间，便成为五纹贤境，实力陡地翻几十倍！

　　“哈哈！”站立在灵影池边的化形的紫羽螭虎，突然大笑起来，道：“没想到我那乖孙儿，竟然在关键时候晋升了！”

　　“放屁！”原野怒喝着站立起来，道：“它必然是之前隐藏了实力！”

　　蛮兽级别，相当于人类的一纹圣境到七纹贤境，其中的跨度非常大。从一纹贤境到五纹贤境，只可能是日积月累的结果。真正能算得上晋升，只有一种结果：从蛮兽晋升为亚仙兽或直接仙兽。

　　“你们人类，怎么会懂得蛮兽是如何晋升？”被麒麟神影抱在怀中的小麒麟，得意地说道：“如果你代表那几人认输，本王就让螭虎放过他们。”

　　原野极力压制着心中的怒火，怪不得之前，见那化形的紫羽螭虎如此镇定？原来真正的杀手锏，竟然是那头毫不起眼的小螭虎。他看了麒麟神影一眼，她依然平静地注视着下面的灵影池，对眼前一幕竟视而不见？

　　“正如领主所说，如果你们认输，并放了我们的后代，我就让我那乖孙儿，饶过他们一命。”化形的紫羽螭虎说道。

　　“认输？！”原野坐回宝座上，沉声说道：“可别忘了，战场上还有一名黄金巨人呢！”

　　“黄金巨人？”紫羽螭虎看着灵影池中，趴在地上一动不动的拓拔戬，道：“那家伙已经死了吧？哈哈！”

　　“你给老子睁大眼睛，看好了！”原野指着紫羽螭虎，放声咆哮道：“真正的黄金巨人，岂是你们这些蠢货可以想象的？！”

　　半兽人——小紫羽螭虎，森然走向甘霖等人，目光非常凶恶，不时伸出宽大的舌头，舔一下尖锐的獠牙。

　　甘霖、守鹤、蛤蟆头不停地被它的威压，逼得向后倒退，惊骇的同时也担心趴在地上的拓拔戬的情况。

　　“呼！”暗紫色火焰，幽幽燃烧在螭虎身上。它双拳紧握，一股恐怖的杀气，陡然侵袭向四周。可是，就在这时，它身后悄然闪烁起无声的金色光芒，一阵暴怒的气息随即传来。它本以为一记将拓拔戬打趴下再也没有招架之力，却没想到，他竟然在咳嗽声中，缓缓站立起来。

　　“吼！”螭虎低吼着转过脸，见那个人类竟如此倔强，不禁大怒，旋即踏动地面，飞身向他冲了过去。

　　“嗖！”一道斑纹残影出现在空气中，螭虎瞬息间闪现到拓拔戬面前，猛然挥动硕大的拳头，凶狠地打了出去。

　　“嘭！”硕拳带着猛烈的紫火，陡然将拓拔戬周围的空气点燃。

　　然而，站立在空气中，被熊熊暗紫色火焰焚烧的拓拔戬，却在千钧一发之间，伸出手掌，稳稳地接住了它的拳头。

　　螭虎甚为惊骇，以拓拔戬刚才的状态，是绝不可能接住它这一拳的！可是，拓拔戬不仅接住了，且实力也如奔腾的江河一般，疯狂飙升。

　　燃烧在他周围的紫火，并没有对他造成伤害，相反，他身体四周竟燃烧起缕缕金色火焰。他的嘴角，飘逸出两缕奇怪的血色烟气，正被他缓缓吸入鼻子中。他舌头上的两滴黄金血纹，全部被他动用了。

　　随着黄金血纹一丝不落地被他吸入腹中，他的身体瞬间爆发出一股更加可怕的气势，登时将螭虎的杀气给淹没了。他的闪烁着金光的手掌，飞速变大，反将它的硕拳给抓住，然后猛然将它甩飞到天空之中。

　　巨大的力道致使螭虎在空气中，翻飞百丈之高，方才在一片云烟之上，勉强站稳身形。

　　然而，另它无比恐惧的是：当它转过脸，却看见一个小山般庞大的金色巨脸，正怒视着它，飘渺的云烟，被轻风吹抚着，缓缓从他鼻尖飘过。


第296章 万事俱备

　　半化形的螭虎双目大睁欲裂，极其惊恐地盯着那张巨大、粗犷的金色面孔。

　　只在瞬息之间，拓拔戬的身形竟然暴涨为百余丈高，浑身金光大闪，犹如一尊天神般，屹立在大地上。他脑袋直接没入云霄之中，洪钟般的巨声从他嗓子中传出：“老子动用了所有血脉之力，就这样打残你，太没意思，使出你的绝招吧！”

　　“吼！”螭虎咆哮着极速挥动双臂，硕大的拳头，轰击出一团团暗紫色火焰拳影，疯狂地撞击在拓拔戬小山般巨大的脑袋上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”刹那之间，千万只紫火拳影，蜂拥扑袭，直接将他的头颅包裹起来。金铁轰鸣声，宛如奔雷般，传遍天宇，不绝于耳。

　　少顷，螭虎停止攻击，气喘吁吁地望着眼前巨大的暗紫色火焰团。随着火焰逐渐消失，拓拔戬的巨脸渐渐显露出来，缕缕白烟升腾着，他的巨脸却丝毫未损。他站立在地面上的巨脚，亦未因它的攻击而退后纹丝。

　　“这就完了？”拓拔戬巨大的嘴角弯曲上扬，如手指粗的蜷曲的金色胡须上，还沾染着残余的暗紫色火焰。

　　见此一幕，螭虎彻底没有了斗志，猛然踏动空气，企图逃走。

　　“晚了！”拓拔戬大喝道，声音在空气中轰然窜动，震得所有人耳朵嗡嗡作响。继而，他扬起极其雄壮的胳膊，咆哮道：“翻天掌！”

　　“嗡——”空气中陡地燃烧出一圈巨大的赤色火焰，火焰中是一柄双刃仙斧的血纹。接着，那圈赤色血纹，融入到他的巨掌手背上。

　　“喀、喀、喀……”随着巨掌拍下，空气旋即裂开道道痕迹，血色火焰疯狂窜动在那些裂缝之中。

　　螭虎仰望着那巨大的掌影，身体在极其惊骇中，竟然丝毫无法动弹。

　　“嘭！！！！！”

　　瞬息之间，一道巨大掌印，轰然坠落到大地上。

　　大地犹如波浪一荡，在可怕的巨力之下，猛地掀起层层土石波涛，瞬间将百里地面笼罩，无尽的飞沙走石，窜飞在混乱的尘浪飓风里。狂风呼啸，大地惊鸣，一道道深深的沟壑，随即裂开，炽热的岩浆登时喷涌而出。

　　良久，恐怖的破坏力道，稍微平息，一片手掌状的巨大熔岩湖，出现在大地上。滚动的熔岩之中，流着一条条小溪状的、曲折的暗紫色火焰，那是螭虎的燃烧的鲜血，它在巨掌之下，已经骨骼粉碎，犹如瘫痪一般，奄奄一息在熔岩之中。

　　原野无声地站起来，将立在宝座边的妖刀拿起，插刀腰间，转身向麒麟神影拱手，道：“前辈，如果有一天，我可以从您身边，将小麒麟召唤过去，还请您能够履行诺言，允许它为我战斗。”

　　“如果有那么一天，莫说是它，就连我也得听阁下吩咐。”麒麟神影依旧坐在宝座上，直视着神影池中的一幕，没有起身的意思，似乎还沉浸在什么疑惑之中。

　　原野无声地向她鞠了一躬，然后纵身跃起，领着血纹大河马与凶老头，兴奋地向数千里之外的融火战场飞去。空气中回荡着他嘹亮的大笑声，久久无法平息。反观灵神池边的四头化形蛮兽，他们面色铁黑，异常难看，若不是麒麟神影还在这，他们真恨不得立刻就去铲除那些人类。

　　待原野飞到战场上的时候，发现拓拔戬像是被抽了脊骨一般，软趴趴地趴在蛤蟆头的背上，神情异常颓废。

　　“刚才的威风哪去了？”原野感激地笑道：“用力过猛了？”

　　“你小子少说废话，为你娶个媳妇，哥几个连老命都搭上了。”拓拔戬虚弱地说道。

　　甘霖掂量一下手中的云火布袋，笑道：“加上之前送回去的四头，这里还有八头，正好。”

　　“咱们赶快回森林吧。”凶老头焦急地说道：“带上老夫的子孙们，快点离开。若不是麒麟神影还在，那四头恼羞成怒的老怪物，还不知会做出什么事？”

　　人间，落月大陆之上，一隅悬浮在云烟中的龙城的内部，一座二十丈高的金色小山，静静地漂浮在龙城上空。城中行走的平民们，不时仰望那座纯金小山。他们脸上不免掠过一丝贪婪神色，却没有人敢觊觎，因为他们知道，那是帝国公主的嫁妆，如今已经算得上人间最强大的帝国——四相国的财富了。

　　站立在城主大殿之中的苍老的白龙，负手于身后，站立于窗口，神色凝重地望着那座小金山。比起十二头强大的蛮兽，他更担心那一行人的安全，毕竟原野是小仙最深爱的人，而小仙就是他的命根子。

　　就在这时，他身后倏地传来一股雪灵气息。一道白色时空之门打开。

　　白龙惊喜地转脸过，却没有想到，率先走出来的是一头三丈高的赤臂黑猿？

　　直到十余头赤臂黑猿走出来，原野四人与蛤蟆头，才领着一名模样凶恶的干瘦老头走出来。

　　原本寂寥、空旷的大殿里，瞬间被咋呼呼的黑猿挤满，变得热闹、混乱起来。

　　“小白龙？！”凶老头见到白龙之后，凝视他片刻，登时欣喜地说道。

　　“你是？”白龙一时迷糊，他从没去过那次神域，也不认识这个凶老头。

　　凶老头举起烟袋杆，激动地说道：“是我，玉玲！”

　　“红猴子？”白龙大惊道：“原来你是公的！？”

　　“两位前辈认识？”甘霖笑着说道。

　　“认识认识，哈哈！”白龙突然大声笑起来，道：“我俩都出生在神战之前不久，那时都是没有化形的小兽，只见过几面，我连他是公母都没有分清楚，没想到他还记得我？”

　　“哎，老夫一直在次神域中，始终没有办法回来。每每怀念起人间时，就只有你一个，还算得上是同龄的玩伴，自然一直念念不忘。”凶老头感伤地说道。

　　“两位前辈，请先暂停叙旧。”原野笑着将云火布袋交给白龙，道：“有几头蛮兽被打成重伤，不会有什么影响吧？”

　　“没事，只要没死就行。”白龙接过布袋说道：“你要不要先去看看小仙？”

　　原野摇了摇头，道：“我得先把守鹤、拓拔，还有蛤蟆头，送回绿池之中修养，他们都受了重伤。”

　　“看出来了。”白龙打量一番他们，似乎都带着伤。

　　“现在皇后陛下，应该没有什么要求了吧？”甘霖问道。

　　“没有，已经万事俱备了。”白龙笑着说道：“等过几天，你们养好伤，过来选个大婚吉日便可。”


第297章 半神

　　多年前，人间有两名天才人物，进入了灵渊氏的视线：江枫与原野。如果无法吞噬妖灵，原野的修炼速度则非常一般。相比较拥有帝王魂魄，也就是神魂的江枫，他的晋升机会要局限得多。反观江枫，只要他能觉醒灵魂，便可借助手中的主宰者——饕餮神剑，一飞冲天。

　　因此，江枫被灵渊氏带到了神狱门前，后被神狱守门人，送到了一个小神域，在那潜心修炼。

　　如今，睽别以久的江枫重新回来，专门为人间化解即将到来的劫难。

　　极南之地，朔风凛冽，大雪飘舞在肃杀的冰海之上。支离破碎的寒冰大陆，已经因当初的神囚降临，而化为无数块大小不一的漂浮冰陆。刚刚归来的江枫，第一件事就是来到此地查看。他依然穿着至爱的黑白格子修身长袍，袍摆在寒风下猎猎作响。他有一头漆黑的短发，在风中略显凌乱。他英俊的脸，轮廓分明、刚毅，双目璀璨若星辰，却习惯性地带着一抹懒散。

　　他静静地悬立在天空中，身边站立着一头猛虎大小，浑身燃烧着漆黑风灵火焰的神兽——饕餮。

　　天穹顶部，人界与灵界的大裂缝，已然愈合七成。不久之后，两界将彻底被封死。那也意味着人间最终被灵界遗弃，如普通的时空乱流中的远古灵域，随其自生自灭。不过，接到派遣封令，可前来统治人间的橙风妖祖，会在裂缝愈合之前归来。

　　一大巨妖掌管人界，必然会率先揭开一场血雨腥风，江枫的归来，便是为了阻止这一切。

　　他久久凝视着那道缓缓愈合的巨大裂缝，绚丽的、犹如轻纱的灵幕，悠然动荡在天空中，亦在逐渐变小。

　　“估计离他归来，还有一些时日。”站立在他身边的饕餮，用粗沉的声音说道。

　　“如果能化解这场灾难，人间就是他的了。”江枫淡淡地说道。而后，他微微皱眉，显得有些心绪不宁。

　　“回灵渊大陆吧。”饕餮说道：“先解决那件琐事，再来此也不迟。”

　　江枫无声地点了点头，伸出手臂，拿着他的神剑。饕餮神兽随即化为一道黑色风灵，飞入到神剑之中。

　　这几日，随着四位王者归来，四相国从上到下，都洋溢着一股喜庆气息。虽然不知道开国之日与帝王大喜之日具体在何时，但所有人都知道，离这两大喜庆之日不久了。经历几千甚至上万年的苦难磨砺，四大古老种族，艰辛地走了过来，迎来了这期盼已久的曙光。虽然国家已经建成，但迟迟没有宣布帝国成立，这始终是许多族人最为惦记和期盼的事。

　　帝都之中，整个冰火皇宫都忙得热火朝天。只有拓拔戬与蛤蟆头因思维简单，最为清闲。他们俩泡在离皇宫不远处的绿池中，身边淡绿色玄妙的气泡，悠然飘飞，边喝酒边懒洋洋地望着灵武乱飞的皇宫。

　　“啵！”拓拔戬伸出手指，刺破一个小气泡，微醺地说道：“不就娶个媳妇么，至于这么高兴？看他们上上下下乱的！老子就不喜欢女人。”

　　“呱！”蛤蟆头应了一声。

　　“你懂个屁！”拓拔戬说着便伤感起来，道：“你知道我们四兄弟当初是何等艰难么？一个出生在妓院，一个出生在盗匪窝里，一个出生就是采石奴，老子我也一样，生来就是个小铁匠。能有今日的成就，全凭这两只拳头！”

　　“呱！”

　　“你懂个屁！”拓拔戬继续说道：“当初，做梦都不敢想象能有如今的一切，嘿嘿，好在苍天眷顾，让哥几个挺过来了。”

　　“呱！”

　　“你懂个屁……”

　　帝都城楼下，甘霖亲自指挥着士兵们，栽植一棵棵冰梅树幼苗，原野也兴高采烈地陪其它人一起栽植。不出半日功夫，数万公顷的冰梅树幼苗，便被栽植在帝都周围。

　　只见，原野将妖刀猛然插入地下，一层奇异的灵力，随即席卷在所有冰梅幼苗之中。刹那之间，仿佛时光流转千年，亿万株幼苗飞速生长，开叶散枝，虬根盘绕，朵朵雅致幽香的冰梅花纷纷绽开。整座帝都周围，瞬间变成冰梅花海。无数围观在平民，顿时欢呼雀跃，喜不自禁。

　　“哈哈，你们几个，一辈子都没有帝王的威严。”突然，一道朗笑声传来。头发斑白，脸上被岁月犁出道道皱纹的何川，出现在甘霖身边。他虽然有些苍老，却红光满面，神彩飞扬。

　　“义父！”甘霖急忙拱手笑道：“你怎么来了？”

　　“我来是与你们核对一下大喜之日。”何川说道。美艳惊人的杜鹃，恬静地跟在他身后，虽然她头上还带着清晏国的皇冠，却一改昔日的冷艳，脸上洋溢着幸福的光芒。

　　“师姐——”甘霖话说到一半，突然看见杜鹃的腹部微微隆起，便笑着拱手弯腰，改口道：“拜见义母！”

　　杜鹃面颊微红，微微羞怯地说道：“现在改口太早了。”

　　“原野在里面干嘛？”何川见原野还在树林深处没有出来，便开口问道。

　　“他之前一直想给他的养父，还有江老伯建立两座墓冢。可惜，他们都没有留下遗骨或衣冠，只能建立空冢。”甘霖说道：“我们过去看看吧。”

　　气温微寒，刺眼的阳光透过树冠缝隙，散落下来。片片雪白的冰梅花瓣，飘洒在地上，两座朴实的空冢，静静地矗立在几株古树下。原野将酒洒到墓碑前，跪倒在地，郑重地磕了九个头。身边站立的两排皇家侍卫，肃穆地低下头，周围悄无声息。

　　何川从站立在原野身后的黑子手中，拿过一坛酒，上前将酒散下，鞠躬三个，而后开口说道：“你的义父若是不死，怕是与我差不多大了。”

　　原野站起来，微微一笑，道：“我算过，比何叔大了两岁。”

　　“呵呵。”何川将空酒坛交给黑子，对着墓碑说道：“兄长捡了个好儿子啊！”

　　就在这时，一道轻风从树林间吹过，几片冰梅花叶悄然落下。守鹤出现在众人身边。

　　“何叔。”守鹤笑道，而后看了杜鹃一眼，怔了一下，道：“花婶。”

　　“怎么样，找到你师父和我师父了吗？”原野问道。

　　“找是找到了，我师正在犹豫来不来。”守鹤略带顾虑地说道：“可是，大禹前辈不肯来。”

　　“为何不来？”何川问道。

　　“他说，原野娶的不是他指定的媳妇。”守鹤开口说道：“他不认小仙这个徒媳！”

　　“那个老家伙，越老越孩子气了。”何川笑着拍了拍原野肩膀，道：“一会我和你一起去请他。”


第298章 一语道破

　　相比四相国的喜气洋洋，邻边的风国就平静了许多。两国之间的关系，也因流传出来的帝王婚约撤销，而陷入尴尬境地，许多四相国的商人之前进入陲阳城，是不需要入城令牌的，如今却盘查的颇为严苛。江枫一路飞过，将这种渐冷的关系看在眼中，虽颇为恼火，却也一筹莫展。

　　灵渊大陆第一湖，境湖之北一千里处，便是风国的帝都。早已将继承人帝位之人选好的江舞云，因不久之前的波折，一直没有退位。

　　这日，她孤零零地站立在皇宫顶阁的紫金雕窗前，静静地向北望去。如今的她，已心如古井，也没有一丝波澜。可是，她稍有失神的时候，总会向北望去，惊醒时又不禁暗自恼怒。虽然是她主动撤销婚约，可谁都知道，她才是被抛弃的人。

　　皇城之外，不知是谁闲暇吹响了悠扬的笛声，断断续续，哀转流长。听得她心头一酸，泪滴不禁滑落。如今的她，虽然还保留着昔日那惊艳天下的容颜，还顶着灵渊第一女帝，天下第一美女的称号，却最终没能在最心爱的人面前绽放与凋零。

　　突然，时空稍纵即逝地停滞一瞬间，她猛然一惊。先是谨慎地散开灵力，探查周围一番，然后怅然一笑，自语道：“灵魂都觉醒了，却还会出现幻觉。”

　　“看来，你还是放不下他。既然如此，当初就不要放手。”一道平静的声音，倏地出现在她身后。

　　她身上灵力陡然爆发，炙热的火灵随即辐射开，转身怒喝道：“谁！？”

　　然而，当她看清悄然出现在身后的人的样貌时，先一怔，然后便不顾一切地扑到他的怀中，犹如受尽委屈的小姑娘一样，再也没有顾及，失声痛哭起来。

　　江枫怜爱地抚着她黑色长发，如果人间还有值得他牵挂的人，便只有他这七妹了。其实，黑山玉火之灵的前任主人，被他斩杀之后，火灵源便被饕餮吞噬了。后来，得知江家有难，他连夜赶回，却惊奇地发现，有一个妹妹降临人间。他便动用饕餮之威，在所有人都没有发现的情况下，将黑山玉火源灵转移到她的身上，才有了后来的风帝携火灵降世的传说。自从看见她那天下最美丽最单纯的幼小笑脸时，他便有了最牵挂的人，心中曾暗自发誓，一定要让这个小婴儿，成为天底下最幸福的人。

　　良久，江舞云松开手臂，擦去脸上的泪水，勉强地笑道：“三哥，你终于回来了。”

　　看着她楚楚可怜的样子，江枫一如她小时候一样，轻轻捏了她的脸颊一下，道：“如果真放不下，就把他抢回来吧。”

　　“他，他都是已经……”江舞云说着便又委屈地低泣起来。

　　江枫无声地看着她，不知如何安慰。

　　“他与白水国的公主，都已经有孩子了，我还怎么抢？”稍稍恢复平静的她开口说道。

　　“我真是搞不明白。”江枫狐疑地说道：“他这么一个专情的人，怎么会？你还是把一切都我讲讲吧。”

　　“不想说。”江舞云摇了摇头，坐到身边的镶玉桌边。

　　“还是说说吧。”江枫也跟着坐到桌边，开口说道：“这其中可能有点猫腻。”

　　江舞云犹豫良久，方才开口说道：“你离开之后，他依然被囚禁在紫火妖祖的冥狱之中，后来……”

　　她用了几个时辰，直到夕阳西斜，方才将所听说的与所见的一切，都给江枫讲述了一遍。

　　末了，她痴痴地扭头望着外面被余辉染红的云霞，又一次陷入空白的发呆之中。

　　“呵呵。”江枫谈谈一笑，拿起桌子上的酒壶，给自己倒了一杯酒，饮尽后说道：“白水国的皇后，真是打得一手好算盘呐！”

　　江舞云猛然转过脸，震惊地看着他，等他继续开口。

　　“我有点想不通，你们那么多聪明人，怎么会被她玩得团团转？”江枫放下酒杯说道：“特别是那个甘霖，别人看不出来，他竟然会视而不见？”

　　“三哥，你到底想说什么？”江舞云焦急地问道。

　　“其实，所有的事，不过是白水国皇后一手策划的。从你说的绑架拓拔戬，到他们被刺脊魂龙攻击，双双失忆，到后面的生育后代，可能连你听闻的，捕捉十二头订婚蛮兽，都不是为了防止橙风妖祖。”江枫眼中掠过一道深邃的光芒，道：“而是为了防止原野那个臭小子。一手抓牢，一手预防。她真是个精明又可怕的女人。”

　　“你说这一切都是她搞的鬼？”江舞云的身体，因心内奔腾起的情感过于激烈，而不由地颤抖起来。

　　“不错。”江枫点头说道：“那个甘霖，本来我还挺欣赏他。竟然因白水国公主曾对他有恩，而不道破其中的阴谋，偏向白水小仙，令你蒙受最惨痛的结果。”

　　“为什么会这样？白水国皇后不是一直对原野谨慎提防，为何会处心积虑将自己的宝贝女儿送给他？”江舞云努力抑制着身体颤抖，声音却不由自主地变得沙哑。

　　“因为黑雪神帝的第一句话。”江枫简单地说道。

　　“什么话？！”

　　江枫叹息一声，道：“看来，除了白水静莲，你们所有人都不知道。”

　　数日后，原野连续拜访大禹几次，都被哄了出去。至于风国圣地掌门人，与江舞云，更是对他闭门不见。眼看见聘礼已经准备好，迎接小仙入住四相帝国的日子临近，这几位曾对他有恩的人，都选择不作他的见证人。他虽然失落，却也无可奈何，定下的日子，是不会再更改了。

　　三日后将小仙迎接到帝国皇都，一个月后何川与杜鹃在小联合圣地成婚，其后五日，便是他们的大婚。再过三日，则当着天下万国帝王的面，宣布四相国成立，举行开国大礼。一切都在热火朝天地筹备着。除了风国几位大人物不接喜帖，人间凡是有点名头的人物或地域掌管者，都收到了宴请贴子，并精心准备着大礼。

　　转眼三日过去。

　　江舞云静静地站立在窗前，望着阳光普照的皇城，无端发呆。自从她听了江枫的一番话，便数日没有睡眠，神情颇为憔悴。

　　“他们的迎亲队伍，已经出发了。你还不去么？”坐在她身后桌边的江枫，悠然给自己倒了杯酒，端起酒杯说道：“这是最后的机会，一旦白水小仙入住四相国皇宫，就算知道是白水静莲的阴谋，原野也不会开口将她撵回去了。”

　　“是他先抛弃了我。”江舞云倔强地说道：“为何要我放下尊严，把他抢回来？”

　　“呵呵，你向我倔强没有用，我可以凡事都依着你。”江枫说道：“先不说他一直蒙在鼓里。如果你还深爱着他，尊严这种东西，你肯定是要放下的。不然，将来所有后果，你都要咬着牙承担。而且，再也没有理由归罪别人了。”

　　江舞云深深吸了一口气，转身走到江枫身前，拿过他手中酒杯，一饮而尽，道：“好！”

　　“这才对嘛！”江枫笑道。

　　就在这时，房门打开了。拥有倾国倾城之貌的婆蛇，威严地领着被她强行带来的守鹤的师父：穿着粗布短褂、扎着束辫子的十七鹤祖，和长着一脸粗犷胡须的大禹，还有一排端着精致梳妆用品的侍女，走了进来。

　　“婆婆，师父？！”江舞云吃惊地说道：“你们一直在门口。”

　　“哈哈，我们都在等你一句话呢！”大禹抱着怀中像绿猫一样的轮回兽，笑道：“乖徒儿，你师弟虽然浑了点，但还是个不错的家伙。这么好的夫婿，怎么能让给她人？快点梳妆打扮，大大方方地把人给师父夺回来……”

　　落月大陆上空，天下无数灵武者，远远围拢在龙城周围，啧啧称叹地看着龙城之上的超级强大阵势。

　　为首的是白水国皇后白水静莲，与被她强行拉来的靛金国帝王，一位年迈却极其威武的贤灵老者。随后，站立的四名神秘的人物，包括重伤未愈的孙威父亲，其余三人也都是强大的贤武。再往后的一排有十余人，也都是圣灵巅峰，或初级贤灵武者。拥有万年寿命的开国忠臣——白龙，和拿着烟袋的凶老头，都只能排在这第三排。而后是一些地位崇高的皇族子弟。他们身后，是上千名捧着嫁妆的美丽的灵武待女，中间，九条强大的真龙，拉着一座雕花楼宇，打扮得令天下美人失尽颜色的小仙，幸福在坐在其中。晨曦、伏蝶、飞燕，三名原野的挚友，也早早地跑过来，坐在楼轿中陪着小仙。可爱的原羽从楼轿窗户中伸出小脑袋，好奇地望着外面的情况。

　　上百名拥有至灵实力的半龙人，抬着那座金光灿灿的小金山，位于队伍最后，肃穆地站立着。

　　“太强大了！”龙城外面，人头攒动的围观人群中，一名真灵武者感叹道：“难怪古灵域不惧怕，曾经的贤灵村和那两大巨妖，以他们这股势力，天底下谁敢忤逆？”

　　“唯一可以与他们匹敌的王者，也成了他们的女婿。”另一人附和道：“人间彻底成为他们两家的了。”

　　“那也比之前的统治者强，至少妖刀王还是一位刚正不阿的帝王……”

　　就在这时，天空中隐隐震动出巨脚踩踏的闷雷之声，静候已久的人们，纷纷扭头向西望去，终于看见了四相国的迎亲队伍的身影。


第299章 三碗酒，一场亲（一）

　　虽然无法向前追溯，但按照古沙国流传下的规矩，沙族向来都是先迎再娶。原野为了沿袭先祖传承，故而向将小仙迎入皇宫，随后方才可以将古灵域中的皇族，全部邀请过去，择日大婚。

　　这迎亲虽与大婚不同日，规格却也是非常隆重的。

　　四相国的迎亲队伍，浩大却也有趣，想比白水帝国这边的气势，略显根基薄弱一些。

　　他们一共只有百余名灵武，这已经是倾尽四相国内全部四族灵武者了，其中核心人员，不过十余人。但是，为了弥补气势上的不足，原野借助蛤蟆头能打开远古精灵仙域的本事，到灵域中，号召了上百头蛮兽来到人间，并把他之前与小仙同住多年的那座山崖和崖顶巍峨的宫殿，一起给搬了过来，被百余头蛮兽拉着。空所中的隐隐震动，便是它们齐步踏出来的。

　　宏伟壮观的宫殿顶部，最为耀眼的自然是原野。他身穿黑色九龙帝王袍，头戴紫金皇冠，脚踏赤色战靴，妖花藏龙刀佩于腰间，身边是甘霖、拓拔戬、守鹤等重要成员，还有深渊中的血狼王父子及金尾戟等一行恶魔。站立在宫殿之下山崖上的，便是黑子他们一些将领。后面，是一个万丈直径超巨大的气泡，里面站着上千名没有灵力的侍从，各自端着一些宝物。包括雪谷中的巨人们，也被借来当苦力了。蛤蟆头虽然长得比较丑陋，但凭借着它天下第一蛮兽的名头，依然威风凛凛地站立在气泡中队伍最前端。

　　“好混杂的队伍。”龙城周围，一名围观的灵武者说道。

　　“那又如何？”一名修为略高的灵武者，啧啧感叹道：“莫说有资格站立在那座山崖上的人物，就是拉着山崖的那百余头蛮兽，哪个不能横扫一个超级大国？”

　　拥有满头飘逸赤发的血狼王，潇洒地甩了一下头发，粗犷地说道：“大侄子，你师父两次拯救你的性命，你咋不把他给请来？”

　　站立在血狼王身后，他的军师金尾戟，急忙说道：“首领，刚来时不是给您说过了吗？那位大禹前辈，屡次都请不来啊！”

　　“我问过了？”血狼王一怔，而后坚定地说道：“这次迎亲，他不来就也罢了。等你大婚之日，就是长跪在他面前，也得把他请来！我们深渊王族，是三界之中最重情义的第一贵族！他不来，还成什么婚？”

　　“伯祖教训的是。”原野微微低头，脸上掠过一抹惆怅。

　　“呵呵，领主大人。”与血狼王并排站立的何川，周到地笑道：“在这喜庆的日子，如果有话要训斥，还是私下里说吧。你这侄儿，今日可是主角，切莫抹了他的风头。”

　　“呃。”血狼王看了何川一眼，而后哈哈大笑，道：“一时口快，你们当作没听见。”

　　龙城之上，从富丽堂皇的楼轿中，探出小脑袋的原羽，突然指着远处大声说道：“娘，我们的家，爹把我们的家搬来当轿子了！”

　　小仙透过帘幕缝隙，看到远处那熟悉的山崖与宫殿，蓦然感动，伸手将原羽抱到怀中，虽没有言语，却露出了幸福的笑容。

　　“嘻嘻，那瞌睡虫想得还真周到。这事竟然连我们都不知道？”晨曦也伸着头，看着远处隆重逼近的迎亲队伍，笑道：“小仙殿下，你没嫁错人。”

　　“哎，比起她们这边的气势，我们那边简直就一个万兽奔腾。”飞燕无奈地说道。

　　“就是就是，还都找些长得丑陋的蛮兽！”晨曦附和道。

　　“你们两个安份点。”伏蝶嗔怪道：“我们四相国刚建立不久，怎么可能会那么多强者？能找到这些家伙已经不错了。”

　　“是啊，他们男人的想法我们不一样。”小仙开口轻声说道：“我们注意外形，他们注重的是威武。”

　　“哟，这还没接到我们皇宫，就开始向着我们说话啦。”晨曦狡黠地笑道。

　　小仙脸上一阵霞红，羞怯得一言不语。

　　随着迎亲队伍不断逼近，天空中所有围观的灵武者，纷纷退到远处。单单是那些强大的蛮兽齐步踏空，所引起的震动，都不是他们可以承受得了的。

　　少顷，迎亲队伍停在龙城前面千丈远的位置，上百头蛮兽全部切断灵绳，飞到山崖底下，将其托起来。因那山崖过于巨大，其顶端的宏伟的宫殿，依然近在龙城十丈之内。

　　白水静莲轻轻撩起面纱，第一次在众人面前露出她那美艳、威严的容貌，和那双蓝色龙目。看得血狼王口水直流，若不金尾戟拼命用魔魂传音提醒他，还不知他会说出什么煞风景的话？她万年难见地莞尔一笑，略微不满地说道：“这个阵势混杂了一点。叹，不过也罢，你也费了不少心思。”

　　甘霖在背后轻轻拍了原野一下，原野立即跃到白水静莲前面三丈远的位置，恭敬地躬身说道：“小婿原野，拜见皇母！”

　　靛金国帝王的脸上，掠过一抹不屑，但白水静莲却颇为满意的扬一下手。

　　“哈哈！”白龙大笑着端着一块白玉托盘，上面放着三碗七分满的金碗龙血酒，走上前来。

　　“我们帝国虽然是三祖建立，但却以龙为图腾。”白水静莲放下面纱，说道：“这龙血酒，是帝王之酒，饮尽三杯之后，便可以举行迎亲大宴。你也将终生履行你的诺言，成为我白水帝国的驸马。”

　　原野郑重地点了点头，看着那赤红的龙血酒，伸出双手端起一杯。

　　为他献酒的白龙笑道：“这酒威力巨大，圣灵以下武者，喝了当场爆体。不过，对你来说，算不了什么，就当烈酒喝了吧。”

　　“好！”原野举起紫金碗，毫不犹豫，当场饮尽。一股火辣的热流，旋即顺着他的喉咙流入腹中，然后在他的血管中疯狂乱窜，顶得他脑门一阵炽热，下身更是一阵躁动。缓和片刻之后，他放下空碗，大笑道：“好个龙血酒，够生猛！”

　　接着，他又端起第二碗，虽然是一样的酒色，下肚后却是冰冷刺骨，几乎将血液都凝固住了。

　　见原野豪气地饮完两碗酒，白龙笑道：“之前两碗是一火一冰，等饮下这第三碗，你就可以体验到，这其中的美妙了。怕是从此以后，你便不会再对别的酒感兴趣，哈哈！”

　　然而，就在原野端起第三碗酒的时候，一道怒喝犹如惊雷般传来。

　　“臭小子，把酒放下！”刹那间，天际飞来一道绿色流光，大禹骑着凶猛的虺伥之兽，怒气冲冲地奔腾而来。


第300章 三碗酒，一场亲（二）

　　原野身体一震，急忙转过身，愧疚地看着大禹。片刻后，他端着紫金碗，缓缓跪下，道：“请师父成全弟子！”

　　“你若喝了此酒，从今往后，老子就没有你这个徒弟！”大禹从虺伥兽背后跃下，落到原野面前，指着他怒吼道：“你师姐哪里不好？你这个见异思迁的混帐，真想把老子气死吗？”

　　原野端着紫金碗，跪在空中，没有反驳，却非常痛苦。

　　原本喜气喧天的气氛，瞬间变得尴尬至极，无论是远处围观的人群，或是两方迎、送亲的强大阵势，陡然变得鸦雀无声。

　　“呱——”一只黑色乌鸦突然掠过，留下一声无聊的啼鸣。可是，它刚叫了一半，便被蛤蟆头伸出的长长的、闪电般的舌头粘住，然后缩回嘴中。

　　一时间，除了凛冽的灵力风声，便再没有了任何声息。

　　“大禹，本宫知你遨游天下，率性而为。”白水静莲努力抑制着心头怒火，威严地说道：“为何在你弟子迎亲之日，出来捣乱？”

　　“今天确实是我这徒儿迎亲之日，但迎的不是你白水帝国的公主。”大禹傲然说道。

　　“胡闹！”白龙呵斥道：“就凭你这个捣蛋鬼，也敢在我陛下面前如此无礼？！若不是你有个争气的徒儿，老夫一巴掌拍得你魂飞魄散！”

　　“吆喝，你这头老龙再强大又何？你敢当着我徒弟的面，打死我？”大禹如今也只是至灵修为，远不及白龙实力强大。但是，经过这么多年无忧无虑的畅游天下，他也变得无赖许多。

　　“你！”白龙一时语塞，被他这招无赖耍的恨得直咬牙。

　　“师父。”原野端着紫金碗，跪在空中低头说道：“我和师姐她——”

　　“少说废话！你师姐马上来了，赶紧把碗放下，跟我走！”大禹上前夺过他手中的酒碗，放到白龙手中的白玉托盘上。

　　可是，原野仍旧跪着，任大禹如何都拉不住。他恭敬且固执地说道：“师父！徒儿出尔反尔，失信于四相、白水两国人不要紧。可是，您不让徒儿误了仙儿母子俩啊！”

　　“娘……”原羽伸着脑袋看了前面一眼，然后缩回头，惊恐地说道：“那个臭老头是谁？为什么我爹那么怕他？”

　　“不要瞎说！”小仙将原羽抱在怀中，严厉地呵斥道：“他是你爹的救命恩人，也是你的爹的师父，你要喊他师公！”

　　心思细密的伏蝶，看出了小仙在强装镇定，其实她内心最为慌乱。她伸出手，抓住小仙冰凉的手，说道：“别担心，原野是个固执的家伙，就算被大禹前辈打死，他也不会改变主意。”

　　“那大禹师父，会不会真得把他打死？”小仙一开口，便表现出内心的惊恐。

　　“呵呵。”飞燕被她的天真的话逗笑了，可是，一转脸却发现她的脸上，流下了两行晶莹的泪水，心中不禁酸楚，轻声安慰道：“傻妹妹，别说大禹前辈下不了手，就是他真下得了手，以原野的修为，站在那不动随他处置，他也伤不了他啊。乖，别胡思乱想了。”

　　“嗯。”小仙擦去泪，楚楚可怜地点一下头。

　　外面。不过是片刻时间，情况就变得彻底收不了场了。因为，西南方向，一批上万人规模的送亲队伍，正浩浩荡荡地向这飞来。

　　风国、火国、大联合、雪国，以及落月大陆一部分灵武圣地，出动了所用幻灵以上的弟子，虽然他们胸口的圣地字样不同，却全部穿着风国圣地的红边白袍弟子服饰，威严浩荡地捧着嫁妆，整齐大气地飞驰而来。队伍最前方，是一座巍峨富丽的三层飞檐轿楼。穿着皇袍的打扮得艳惊天下的江舞云，坐在轿楼中，由蛇婆陪着她。前面托轿楼的只有一头灵兽，可它却是人间最为强大的灵兽——饕餮神兽！

　　饕餮暴涨到三十余丈长，十余丈高，浑身燃烧着黑色风灵火焰，威风凛凛地拉着轿楼，奔跑在天空中！作为自神战之后，人世间最为强大的人类，也是如今人间唯一一位半神，江枫怀抱神剑，盘腿坐在神兽背上，亲自为自己的妹妹送亲！

　　这一方的场面极其浩大，来势也异常汹猛，简直是风气云涌，又似滚动的潮水般，铺天盖地飞来。

　　龙城周围，围观的灵武人群中，顿时炸开了锅。

　　一名胆小的真灵武者，在哗然声中，切切私语道：“会不会打起来啊？”

　　“很有可能！”另一名灵武说道：“白水帝国如此强大，对颜面极为重视，可偏偏在这么隆重的时候被打了脸，肯定不会轻易罢休。”

　　“若是打起来，哪方会胜？”

　　“当然是白水帝国了。”

　　一名围观的至灵武者，也掺和起来，小声说道：“你们几个匹夫，今天好好长长眼吧。那头拉着轿楼的可是主宰者，饕餮神兽！坐在神兽背上的那人，就是帝王魂魄拥有者，江枫！看那主宰者已经彻底凝聚成神兽，想必江枫已经觉醒魂魄了！真打起来，就算白水帝国能赢，估计这座落月大陆也完了。”

　　他虽然说得声情并茂，却没有吓走围观的人。因为这场的场面太过壮观，几千年都难遇一次，所有人宁愿冒着死亡的威胁，也要留下观看，好满足自己的好奇之心。

　　何川揉着头，看着飞来的浩荡灵武队伍，道：“这下麻烦了！甘霖，你有什么办法没？”

　　甘霖摇了摇头，他也头疼至极，道：“没想到江枫回来了。”

　　所有知道内幕的人，心中都极其混乱。江枫一旦回来，就意味着他有斩仙的实力。他所要斩的仙，自然是橙风妖祖。不然，他是不可能回来送死的。白水帝国的底子虽然强大，却不一定是他的对手。

　　不过，对白水静莲来说，前不久原野给她送来一张底牌。她用灵魂传音，吩咐了站立在他身后的、貌样朴实的孙城（孙威父亲）一句话。孙城面色一变，微微点头，身影悄然消失。

　　“糟了！”这一个细节被甘霖注意到了，他心中登时猛骇，转脸对拓拔戬说道：“快驱逐所有围观者，封锁千里空域！”

　　“怎么？”拓拔戬一怔，没有明白是怎么回事。

　　“守鹤。”甘霖说道。

　　“知道了。”守鹤点了点头，然后拉着拓拔戬，道：“我们带着蛤蟆头一起去。”

　　“到底怎么回事？”拓拔戬还是没有明白。

　　甘霖便用灵魂传音，明确地告诉他：“白水皇后可能要取兽神鼎出来，一旦双方都不示弱，便会有一场浩劫！”

　　拓拔戬这才意识到麻烦大了。他们四相国一方，正好被夹杂在中间，一旦两方动手，他们必然是伤亡最大的一方。他急忙招呼蛤蟆头一声，便与守鹤一起去驱逐人群。

　　片刻之后，千里空域被一层强韧的灵层封锁，遭驱逐在外的围观人群，依然不肯离去，反而兴趣盎然，或是不知死活地围观在灵层之外。同时，江枫一方浩浩荡荡的送亲队伍，已然到来。

　　“站起来。”大禹看前跪在面前的原野，沉声说道。

　　原野无声地站起来，转脸看了江枫一眼，什么话也没有说。此时，他心中虽极为复杂，却也是一阵怒火。他很清楚江枫的意思：之前，他与江舞云撤销婚约，使得江舞云一直没有离开皇宫，失尽了颜面。对此，他心中也很痛苦。可是，今日江枫这么做，目的很明显，那就是要让白水帝国也失尽颜面。

　　因此，在原野心中：江枫不惜多方颜面，把事情闹大，已然过份了。

　　“现在告诉我！”大禹质问道：“你选择谁？”

　　原野缓缓抬起手，指向龙城上空的轿楼，什么话也没有说。

　　“混帐！”大禹怒喝道。猛地抬起手掌，狠狠地抽打在原野的脸上。

　　“嘭！！！”空气之中，一团绿色木灵，轰然爆耀。随后，原野脸上便出现了一道巴掌印。

　　听到如此动静，小仙几乎与江舞云，一同揭开窗帘，惊恐地望着原野。见原野没事，她们又不约而同地看了对方一眼，奇怪的是，她们脸上除了担心，却没有愤怒，只有一抹愧疚的神色。

　　“云儿，这事你别管了。”蛇婆疼爱地将江舞云拉回去坐好，道：“一切都交给你兄长吧。”

　　另一方，小仙也将头缩了回去。伏蝶安慰着拍了拍她的手，安慰道：“虽然江枫回来了，但原野的脾气大家都知道，这么做只会让他更反感。”

　　“前辈。”江枫从饕餮背上跃下，落在原野身边，向大禹拱了拱手，平静地说道：“您这么做，可是要把他往那边打啊。不如将这事交给我吧，您去喝点酒消消气？”

　　“气死我了。”大禹摇头着，极其失望地说。他一生无儿无女，只有两名最为挂念的徒弟，之前以为他们必会结为连理，而他也了无牵挂，畅游天下去了。可是，就在他即将晋升为圣灵的时候，听到毁婚之事，一时气结，又被卡在瓶颈处了。他扭头四处寻找，发现拓拔戬正抱着一坛酒，便飞身跃过去，抢过酒，咕咕牛饮。

　　三方尴尬地伫立在原地，甚至连那些思维简单的蛮兽，都将目光转移到最中间的原野与江枫身上。

　　“今天这事，你做得过分了。”原野低沉地说道。

　　“我知道你在想什么，不过，还真不是你想的那样。”江枫微微一笑，然后转脸看着站立在何川身边的甘霖，道：“甘霖，请你过来一下。”

　　甘霖心头一沉，但是没有犹豫，飞身跃了过来，拱手说道：“前辈。”

　　“呵呵，你作为四相国的大脑，我今天有几句话想问你。”江枫说道。

　　“江枫！”站立在他们身边，还端着龙血酒的白龙看不过去了，他怒喝道：“今天是我白水帝国举国大喜之日，你刚刚回来，就想胡闹？”

　　江枫懒散地看了他一眼，道：“我还没和你说话，退一边去。”


第301章 三碗酒，一场亲（三）

　　“放肆！”白水静莲见辈分最老的重臣被辱，登时大怒，飞身跃到白龙身边，逼视着江枫，道：“莫以为你天资惊人，就可以胡作非为！白龙前辈纵横天下时，人间还没有江姓呢！”

　　“怎么，你想仪仗年岁久远，来欺压我这个晚辈？”江枫反驳道。

　　“别忘了，你能有如今的修为，可是全靠我们五祖的栽培。”白水静莲微微收敛怒气，沉声说道：“你刚刚修炼回来，就想辱他老人家的后人？”

　　“哈哈。”江枫突然大笑，然后颇为无奈地说道：“别再耍心计了。天下聪明人，不过这几个，甘霖已经被你拉拢了，我若走了，一切不都在你的掌控之中？再说，你们不过是白水妖祖抛弃的奴仆，他都不在乎你们，黑雪神祖会拿你们当回事？”

　　听闻此话，连小仙也被侮辱了，原野心中怒火升腾，伸出手臂指向西南位置，沉声说道：“请你离开！”

　　江枫也怒了，眼中掠过一抹凛冽的光芒，道：“我此次回来，可以说专门为你除去祸害。如果我真走了，不出一年，莫说是你，包括你们新建立的四相帝国中任何一人，都会死得连骨头渣子也不会剩下！你真要我走？”

　　“走！”原野想都没想，便开口说道。

　　甘霖登时焦急起来，忙挡在原野面前，愧疚地说道：“前辈，原野性情耿直，还请息怒。”

　　“哼，怕他做甚！没有他，本宫依然能保你四相国的安全！”白水静莲说着挥了挥手，龙城上空的空气仿佛幕布一般，被孙城拉开。不久之前，被原野等人捕捉到的十二头蛮兽，纷纷被金锁链束缚住，分四面八方伫立，沉吼着栓在一只十丈高的巨大古鼎上，其鼎身还雕刻着四头暗金色传奇兽纹。

　　“兽神鼎？呵，你想用这东西来吓我？”江枫不屑地说道：“饕餮，去试试那玩意管不管用？”

　　饕餮神兽登时咬断身上的数道灵绳，猛然跃起，向那兽神鼎冲去。众人大惊，唯恐大战一触即发。

　　“呔，江枫小儿，你修为再高，也不能在我大侄子迎亲之日，前来胡闹！”就在这时，被憋得一肚怒火的血王狼，倏地跃起，挡到饕餮神兽面前，刚想再张口辱骂，便被惊恐窜来的金尾戟，死死地捂住了嘴巴。

　　“领主大人，我们不宜开口。”金尾戟心惊胆战地说道。

　　“你究竟想干什么？”原野问道。

　　“我现在想问你一句，到底要不要我走？”江枫开口说道：“如果要我走，我也不会死皮赖脸待在这。”

　　何川没等原野开口，便飞身跃到他身边，笑着对江枫说道：“咱们都是共同经历过生死的同伴，怎么说他也救过咱俩的命，你就别再激怒他了。任何事都可以用言语来解决，有什么话，你就说吧。”

　　“好，就冲这个救命之恩，我把话给你摊开了说。等我说完，你可以再选择一次，无论是谁，我都无话可说。”江枫对原野说道。

　　“有什么可说的？！”白水静莲焦怒地指着白龙端着的龙血酒，说道：“真有话想聊，等他喝了那碗酒，在迎亲大宴上说！”

　　“看来，你还真给他设了圈套。”江枫指着原野笑道。

　　白水静莲冷冷地看了江枫一眼，然后转脸对原野说道：“现在，给本宫一句话，仙儿你到底娶不娶？”

　　见白水静莲根本不想给他开口机会，江枫身上登时散发出一股可怕的气势，瞬间出现在白水莲静面前三尺位置，冷冷地盯着她。然而，就在他发怒的瞬间，时空仿佛停滞了瞬息，这一切极为短暂，绝大部分人都没有发现。

　　但是，就是这一瞬间，吓得白水静莲通体冰凉。

　　原野心中也是猛骇不止，这样的事他曾遇过两次。分别是神囚降临与麒麟神影出现。他意识到一件事，此刻的江枫，已然成神了。他沉声说道：“你现在是什么修为？”

　　“半神。”江枫平静地回道。

　　他的声音虽然平静，却令所有人心头猛然悸动，场面顿时炸开了锅。那名靛金帝国的帝王，被吓得扭头就走，谁也没能拉住。

　　“呵，本宫真是荣幸。”白水静莲退后几步，冷笑道：“真神降临，来欺负我们凡夫俗子了。”

　　“我说过，我只想澄清一件事。”江枫说道。

　　“这还有什么好说的？我们白水国被神灵欺负，那也是没有办法的事。”白水莲静说道：“既然如此，妖刀王你带走吧，我们就不抢这个驸马了。”

　　“等等，婚约怎么能说撤就撤？！”原野愤怒地道：“别说他是半神，就是真正的神灵，也别想改变我的意志！”

　　“呵呵，小子，她还在给你设套呢。”江枫凝视着白水静莲，微微一笑道。

　　“什么圈套不圈套的！你究竟有什么话想说？”原野头疼欲裂地说道：“为何不能等到明日再说？”

　　江枫没有理会原野，而是盯着白水静莲，沉声说道：“你别逼我动手？我只是想把话，给这个蠢小子说清。”

　　“好啊。”白水静莲飞身退到龙城之上，睨视着他，说道：“半神大人，有事尽管说。”

　　“小子，你知道我为什么回人间？”江枫问道。

　　原野盯着他，没有说话。

　　“为了斩杀橙风妖祖，助你成仙！”江枫说着抬手指向龙城上空的兽神鼎，继续问道：“你知道那是用来干什么的吗？呵呵，打死你也想不到，那个东西是用来对付你的！”

　　“你究竟想说什么？”原野说道。

　　“好吧，我从头说起。”江枫说着转脸看着甘霖，道：“告诉我，这人间，有谁能打开远古灵域？”

　　“蛤蟆头自己就可以打开。”甘霖跳过他想问的环节，直接说道。周围许多人都没有听懂。

　　“且不说它是自己打开，还是被人故意放出去的。”江枫说道：“它为何会不远万里，直接找到雪人谷，把拓拔戬掠走？”

　　“拓拔问过它，好像是被一个神秘人引过去的。”甘霖说道：“后来神秘人消失了，它便捉了一个实力最强的，也就是拓拔，将他带回去。不过，它说过，对于这段记忆非常模糊，几乎不记得。”

　　“如果，有一个实力强大的人，偷偷控制它的灵魂，然后操纵它这么干，会有几成机会？”

　　“九成以上。”

　　“那人会有什么目的？”江枫继续问道。

　　甘霖摇了摇头。

　　“不，你知道。”江枫说道：“那人想拉拢一个人，不伤及颜面，却又想让拉拢的人求她。这事，别人没看出来，你肯定看出来了。但是，白水小仙对你有恩，虽然你谈不上对我七妹厌恶，可你心里更偏向于白水小仙，所以故意隐瞒这个阴谋。”


第302章 三碗酒，一场亲（四）

　　“我与原野胜过亲兄弟，我虽然隐瞒了，但不会害他。”甘霖说道。

　　“你们究竟在说什么？”原野听得一头雾水。

　　“听他们说完。”何川说道。

　　“只是，我心中还有最后一环节没有解开。”甘霖说道：“如果解开了，我还是会将此事告诉他。”

　　“我知道，是因为黑雪神帝的一句话。听说，你们得知我会回来。但是，转告你们此话的人，故意隐瞒了最后一句。”江枫笑道：“不过，先让我把此事，给这蠢小子理清。”

　　原野看着他，等待他开口。

　　“白水帝国，拥有那么多头蛟龙，却没见在人间放牧过几头，原因就是在于她们可以打开几个远古神域，与个别次神域。因此，那些蛟龙能在更好的地方吸取灵力……她们打开远古灵域的那种能力，你们也见识过了。”江枫说道：“可以打开远古灵域，就可以放出那头蛤蟆蛮兽。以她的实力，想控制蛮兽的灵魂并不困难。因此，就有拓拔戬被抓，你去救援的一幕。呵呵，事先准备好的她，已经等着你过去了。同时，让你带上了白水小仙。其实，这中间露了许多马脚：如在平时的情况下，白水小仙会带上白龙的龙灵珠吗？你们进入远古灵域之后，是不是被一头刺脊魂龙袭击了？”

　　“不可能的，我经历过场凶险的战斗，这种事没有人拿捏的准！”原野难以置信地摇了摇头。

　　“呵呵，其实，当时你不使用那么强大的招术，你们的魂魄，也顶多会被收割一大部，而不会真的伤到你们。因为，她了解你的秉性，她的目的也很简单。她只需要你和白水小仙之间，发生夫妻之事，让你承担起一个男人的责任。没想到，你们失去记忆之后，倒也挺利索，直接生了一个孩子。”江枫说道。

　　“哈哈！”白水静莲突然大笑起来，道：“你是半神，又是神魂者，就算是信口雌黄，也可以动用灵魂之力，随意控制他人吧？”

　　江枫没有理会她，继续对原野说道：“你从她的眼睛，应该可以看出，她不是人类吧？”

　　原野点了点头，道：“母皇陛下的真身是龙。”

　　“还母皇陛下呢？呵呵，简单的家伙。要不是你体内有藏龙，她就直接用灵魂控制你，而不是处心积虑想那么多手段。”江枫接着说道：“她确实是一头活了近万的龙，而且还是刺脊魂龙！白水帝国为什么一直没有帝王？其实，只要你有甘霖一半聪明，就会动手去查。算了，我直接告诉你吧。之前，被你打伤的那头刺脊魂龙，就是白水帝国的帝王！只不过，他的实力远不如她！听说，是因为她受不了他的欲望，强行将它给放逐到那个远古灵域之中。对了，刺脊魂龙是可以性别转换的，他们两者转换的时间，正好相对，所以，不管什么时候，白水帝国都总有一个皇者，总有一个皇后，寿命超过几千年的人，应该都知道。总之，之前皇者被放逐了，她把你骗到它的领地，然后用动强大的魂魄控制了那头可怜的老龙，袭击了你们。”

　　“胡说！”白水静莲气得浑身直颤抖，指着江枫怒喝道：“小鬼，你再敢胡言乱语侮辱本宫，今天就是粉身碎骨，本宫都要将你拿下！”

　　“就凭你的兽神鼎？”江枫冷笑道：“究竟是不是胡说，一会便知。饕餮，把那个家伙吐出来！”

　　饕餮神兽闻声，张嘴吐出一个狼狈至极的家伙。它浑身重伤，惨不忍睹，惊恐地蜷缩在空气中，见到原野之后，不禁惊恐地大叫起来。

　　“不久之前，我去了一趟那个远古灵域，把它给找了出来，确认了此事。”江枫说道：“要不要问问它？”

　　“不用了。”原野颓然地摇了摇头，扭头问白水静莲，道：“是真的吧？”

　　“不错。”白水静莲看着那个一直在乱叫的、神智混乱不清的、化形的刺脊魂龙，意识到阴谋无法挽救了，便艰难地开口说道：“的确是本宫所为。”

　　“为什么要这么做？”原野问道。

　　白水静莲声音陡然变得沙哑，心酸地说道：“因为小仙深爱着你，本宫不愿见到自己的心头肉，为了思念你，而日渐消瘦颓废下去！以你的性格，如果没有意外，你是不会娶她的。”

　　这一番话，直接刺痛了原野的心脏，甚至连对白水静莲的怒火，都一并被浇灭了。

　　江枫摇了摇头，道：“真是个可怕的女人。连自己的夫君都能放逐，也配谈慈爱？你对白水小仙是不是真心关爱，我不知道，但是你对他，只有利用！多年以前，你还对他极为谨慎，不允许小仙靠近他半步，生怕被拖累。后来，就因为黑雪神祖一句话，令你态度大变，甚至不惜任何手段，也要将他拉拢过去。”

　　“究竟是什么话？”甘霖迫切地问道。

　　“你们所有人都听好了！黑雪神祖曾说过，打算在原野成仙之日，为他开启神狱，培养他成为神灵！一名强大的神灵，人皇级别的神灵，由他来执掌人间！”江枫突然大声说道。

　　他的声音犹如天雷般，滚动在苍穹之中，震得所有人双耳隆隆鸣响，脑中一片空白。而后，他收敛气势，平声说道：“未来的人皇，谁能不拉拢？！”

　　甘霖惊恐良久，方才结结巴巴地说道：“可，可是，妖刀与黑雪——”

　　“两者相克，对吗？黑雪神祖也不想死，不过，他已经掌握轮回之术，一旦成功炼制出灵魂，只要转移记忆，再动用一副神灵尸体，就可以转生。到时，他便会把黑雪妖灵，赠送给原野。”江枫说道：“至于他为什么这么做？他没有说，但有一点可以肯定，他真心想保护人界。其实，并非所有巨妖都是凶恶的，除了黑雪神祖，听说八妖也不算坏，他曾找过明帝，希望明帝给他时间，让他找到转生之术，他就会把灵力送给他。可是，明帝比较贪婪，没给他时间，就把他给杀了。至于，让你们抓十二头蛮兽，本就是多此一举。既然黑雪神祖让我回来，原野就不会死。那个兽神鼎，究竟是用来干什么的？唯一的解释，就是她一手想抓住原野，一手还在提防着他。”

　　“哈哈。”白水静莲再也无法镇定，她的笑声中显明充斥的狂暴之意，道：“你动拥了神魂之力，将所有人控制，目的还一样明显？是不是也想用你自己的亲妹妹，来抓牢他！？”

　　“我可没你有那么处心积虑，我一旦成为真正的神灵，就可以借助饕餮的神通，前往灵界。”江枫声音中突然多了一份苍凉，转脸对原野说道：“一旦前往灵界，那里就凶险多了。至于能不能活着回来，我心中一点底都没有。所以，我希望在为你打通最后一道屏障之后，将妹妹托付给你。我也不对你有什么要求，只求你能善待她。在人间，她是我最后的挂念……其实，她对你的深情，远远超过了你的想象。现在，你可以选择了。”

　　原野缓缓闭上眼睛，心绪极其混乱。所有人都在等他开口，但是，所有人都不知道他会怎么做？他与白水小仙生有一子，这是不争的事实。但是，白水静莲的心机太过可怕了，甚至连自己的女儿都可以用来当棋子，摆布他人。

　　久良，他缓缓睁开眼，对白水静莲说道：“我想再见小仙一面。”

　　原本以为失败的白水静莲，心中陡然燃起希望之火，嘴角微微浮动一下，转声说道：“仙儿带着小羽出来。”

　　江枫神情猛地一震，他万万没有想到，原野竟然会如此死脑筋，都被他人摆布成了木偶，还想伸头往里钻。

　　“还看他娘的屁！”拓拔戬抬着酒坛子怒骂道：“五年前，老子被玩得像他娘的木球一样！你差点连命都没了！还有几天前，老子三滴黄金血纹全部用掉，守鹤搭上了一条胳膊，连那双鹤眼都差点瞎了！结果倒好，他娘的，竟然是用来提防你的！要是你被她封印了，岂不是哥几个把你给害了？！”

　　“住嘴！”原野抬手指着拓拔戬怒喝道。

　　原羽乖巧地趴在小仙怀里，小仙脸已经被哭花了，神情有点恍惚，默不作声地走到白水静莲身边，委屈地低着头。

　　“仙儿，在我心中，你一直是个善良、单纯的丫头。”不知为何，就算被蒙骗了五年多，多次被白水静莲摆布，他依然没有办法对小仙发怒，尽量压低声音，减少对她的惊吓，道：“告诉我，之前的事你知不知情？”

　　小仙抬起头，怯怯地看着他，艰难地轻声说道：“知，知道一点。”

　　原野的心脏陡然撕裂出一道口子，双拳紧握，疯狂地抑制着心中窜腾的怒火。

　　“本宫只是问她想不想和你在一起。”白水静莲还是不愿放弃这最后机会，甚至放下了昔日的威严，替小仙辩解：“她不过是点了一下头，带上了白龙前辈的灵珠。后面的事，她什么也不知道。”

　　“那好，我再问你——”原野刚开口，便被江枫打断了。

　　“你有完没完？！”江枫怒斥道：“看看你身边的人，还有谁向着她们？”


第303章 三碗酒，一场亲（五）

　　原野扭头扫视所有人一眼，无论是拓拔戬、守鹤、黑子、血狼王，甚至蛤蟆头，都用提防或愤怒的眼神，看着白水帝国这一方。

　　“哎，这么做，确实挺让人心寒。”何川叹息一声，摇了摇头说道：“不能与这些人为伍。甘霖，之前你为何不说？”

　　“我……”甘霖愧疚地说道：“我确实希望他们俩在一起，而且我并不觉得，这对原野有什么害处。”

　　“你太年轻了，还是会被情感控制心智。”何川拍了拍甘霖的肩膀，说道：“如果是阴谋，就要终止！况且，这对风帝也太不公平了。”

　　“先不说我七妹。”江枫说着倏地抬起手，手掌对准原野，猛然曲指凝聚魂力。

　　原野一阵窒息，感觉灵魂都险些被他抽了出来。片刻痛苦之后，一团赤色魂魄被江枫从他身体中抽出，漂浮在他的手掌上。

　　赤色魂魄之中，有一条暗红色小龙，和一条冰蓝色小龙，正悠然游弋着。接着，江枫抬起另一只手，从被白龙端在玉托盘上的第三个紫金碗中，陡然被吸出第三条白色小魂龙。最后他将三条小魂龙融和到一起，瞬间形成一个狰狞的赤色龙魂鬼头。

　　“花兄，你曾在雪人谷，翻阅过四阶黄金巨人的魂书，可记得有个叫‘三生龙魂咒’的魂术？”江枫问道。

　　“有。”何川思忖一下，点头说道：“三生龙魂咒，远古之前的人界中，最为可怕的魂术之一。一旦被它束缚，连神灵都可以掌控，就算被控制者死后的鬼魂，都得听从掌控者的命令。如若不从，一个魂念，便可致人魂飞魄散。”

　　“胡说！”白水静莲怒叫道：“这是哪来的魂术？”

　　“现在你还想狡辩？这种魂术，除了你这头刺脊魂龙，谁可以炼制？”江枫悠然说道，接着猛然抓握手掌，将龙魂咒捏爆成一小团血色浓雾。

　　“不要再说了！”原野大声喊道，然后看着小仙，勉强笑道：“仙儿，我还会娶你。但是，今天你跟我走之后，就再也不能回来了。我无法忍受与这种人有接触，也绝不允许身边的人，再与这种狡诈之徒有任何来往！”

　　原野话虽如此，可谁都听得出来，他的内心世界即将崩塌了。他变得不再自信，却依然在极力地支撑着。

　　此话一出，江枫心中的愤怒火山，再也抑制不住，登时喷发了。“锵”地一声，他抽出神剑，直接抵到原野脖子上，放声咆哮道：“你这个蠢货，固执的蠢货！你他娘的现在还不是人皇呢？信不信老子这就砍了你的脑袋！”

　　“三哥！”江舞云惊恐地从轿楼中冲出来。

　　江枫猛然抬起手，阻止她飞过来。而后，他缓缓收敛怒气，将神剑插回剑鞘之中，沉声说道：“我知道，你这个蠢货，最不怕的就是死亡，我也不会用实力来了强迫你。今天，我到要看看，你如何才会死心？”

　　紧张的气氛，随着他收回神剑，得到一丝缓和，却依然压抑无比。

　　原野仍旧用期望的眼神，望着小仙，等待着她开口。所有人，也都在等待着她的选择。

　　“仙儿，这还有什么可犹豫的？”白水静莲虽然是隐世强者，城府极深，但依然被眼下场面，折腾得慌了阵脚，她伸手拍了拍小仙的肩膀，焦急地说道：“他可是你最心爱的人，随他去吧。母后犯了这么大的错，他都没有迁怒于你，不要再犹豫了！将来，只要你想回来，他真能不让你来看母后么？”

　　面对原野这几乎过份的仁至义尽，小仙的选择，却令所有人都大为惊异。她向后退了两步，美丽的眸子中含着泪水，倔强且怨怒地盯着原野，声音沙哑却不可置疑，道：“就算母后在你们心中罪不可赦，但她也是我的母后，我依然是她最疼爱的女儿。如果跟你走，你就不让我再见她，我宁愿不和你在一起！”

　　曾几何时，她就在这里，就在龙城之前，几乎用布告天下的口气，告诉他，她喜欢他，让所有人都知道，她想和他在一起！然而，在这最后的最机会前，她选择了拒绝。她这一举动，让白水帝国这边，在颜面尽失中，又稍稍挽回了一丝颜面，令他们感动，却又是惋惜不止。

　　四相帝国一方，稍稍松了一口气，经过江枫这一揭露，他们对白水帝国的态度大变，几乎没有人再愿意与白水静莲这种，为达目的而不择手段的人再有来往。

　　以江枫为首的风国这面，所有人心中都略带一丝胜利的喜悦。在蛇婆婆的命令之下，轿楼边的奏乐队伍，突然箫鼓齐鸣。只有江舞云心中有一股酸楚的怅然，一是为原野即将的割舍而难过，二是为小仙。她也曾被抛弃过，知道那种痛苦，是对于一个女人最大的折磨。

　　原野的表情渐渐变得冷漠，声音也不再祈求，威严地说道：“把小羽交给我。”

　　小仙紧紧地抱着幼小的原羽，坚定说道：“除非你杀了我！不然，别想把孩子从我身边带走！”

　　“你以为我不敢吗！？”原野怒吼道。

　　“小子！”白龙随之暴喝，道：“我白水帝国自建立以来，还从未受过今天这样的侮辱，如果你敢欺人太甚，老龙我就是杀不了你，也会让你痛失左膀右臂，终生悔恨！”

　　本来喜庆双方，即将结为亲家，却在这片刻之间，反目成仇，剑拔弩张！

　　何川急忙伸手压住原野的肩膀，道：“今日之事，已然闹大，成为了天下人的笑柄，不要再纠缠了。关于孩子的事，我们日后再议。”

　　“谁他娘的敢笑话咱们？！”拓拔戬醉醺醺地大吼道：“小爷我捏爆他的脑袋！”

　　他的声音极其洪亮，直接传到千里之外，那些围观的人群，本来有一些还带着笑意，却瞬间被吓得面色煞白。

　　“你给老子安生点！”站立在拓拔戬身边的守鹤沉声说道。

　　送亲的喜乐鸣奏声，回荡在阳光明媚的天空中，像是在嘲弄当前的一切。原野沉默片刻，转过脸，望着江舞云那天下无双的惊艳容貌，道：“经历之前的那些事，你还会原谅我吗？”

　　“不会。”江舞云用哀怨的眼神看着他说道。

　　此话一出，把原本恢复淡然的江枫吓了一跳，以为又有变故。

　　“不过，我可以给你一个弥补的机会。”江舞云说道。

　　“哈哈！”原野突然仰天大笑，其声音如惊雷一般，回荡在天宇之间，震慑得他人心魂颤抖。而后，他大声喊道：“苍天真是待我恩厚！所有人听令，迎风帝回国！”

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”数道锋利的骨刺，从白水静莲背后刺出，她被面纱遮掩下的脸上，也因极度的愤怒，而衍生出一片片龙鳞。

　　江枫微微一笑，抬手指着那座被拉来的巨大山崖，道：“那东西就不要带回去了，它不能作为聘礼。”

　　原野毫不犹豫地大喊道：“扔了！”

　　站立在雄壮的宫殿上的所有人，纷纷飞了出去。拓拔戬对着那些在下面托着山崖的蛮兽，大喝道：“听见没有，把那山崖扔了！”

　　百余头蛮兽先是一怔，然后方才依依不舍地纷纷飞出来。失去托力的巨大山崖，连同山崖上的宫殿，随之坠落下去，快速落向下面的魔气缭绕的超巨大深坑。

　　“爹，那是我们的家——”年幼的原羽突然哭喊起来，却被小仙紧紧地捂住了嘴。

　　小仙强忍住没有低头去看坠落下去的山崖。那是他们一家三口，最无忧无虑、最快乐的四年多的见证。自从回来之后，她就曾想过，如果真的失去了记忆，不再找回来，就那样生活下去该多好。可是，现在她所能抱紧的，只有怀中的原羽。她不愿再看见原野在众人围拥下，将江舞云带走，唯一能做的，就是抱着小羽率先转身，飞向龙城。白龙急忙跟随她的身影，陪她离去。

　　“全部回去。”白水静莲的嗓音，突然变得粗哑深沉，道：“今日，本宫会彻底封锁古灵域，从此以后，无论是谁，都不得与人间的任何人，再有来往！”

　　楼氏姐妹与晨曦急忙飞到原野身边，有些尴尬地看着周围的人，一时不知该怎么做。

　　随着声势浩大的白水帝国送亲队伍，缓缓退回到龙城之中，龙城所裸露出的一隅，登时被白水静莲与几大贤灵强者，联手封印起来。虽然封印并不完美，依然能隐约看见后面龙城巍峨的气势，却再也看不清里面人的表情了。

　　“哈哈。”原野大笑着说道：“都愣着干什么，快迎风帝回皇城。”

　　“你怎么还能笑得出来？”晨曦小声说道，同时白了原野一眼。

　　“为什么不能笑？”原野依然面带笑容，仿佛很轻松地说道：“今天是我迎亲之日，不笑难道还得哭吗？”

　　“都别再开口说话了！”一向矜持温柔的伏蝶，突然怒喝道。

　　一炷香之后，四相国的迎亲队伍，与风国的送亲队伍，在喜乐齐鸣声中，浩浩荡荡地向西飞去。只有何川与江枫，还站立在原地，静静远望着那潮水般磅礴的超级豪华阵容。

　　“花兄，你我都是聪明之人。今日之事，我有没有做错？”江枫并没有胜利的喜悦。他可以看出来，最关键的三人，江舞云、原野、白水小仙，没有一个心中有一丝喜悦的。

　　“呵呵，我也不知道。既然你都说了我们是聪明之人。”何川勉强一笑，道：“这感情之事，聪明人怎么会看得懂？”


第304章 抉择

　　随着浩浩荡荡的迎亲队伍归来，四相国皇城中是一片慌乱。因为，本来给白水帝国准备的东西，和所有带着白水帝国字样的物品，都要全部撤掉，换成迎接风帝的东西。不过，好在甘霖亲自临场指挥，用了几个时辰时间，将可容纳上百万人的皇城稳定下来。迎亲大宴在傍晚时分，准时开宴了。

　　迎亲大宴仅进行到一半，向来万杯不醉的原野，第一个醉倒在江舞云身边，直到次日清晨，方才酒醒。

　　巍峨的冰火皇宫之巅，晶莹的蓝色冰瓦上，原野依旧仰躺沉睡着。江舞云静静地坐在他身边，一只绚丽的小火鸟，站立在她肩头，清脆啼鸣一声，而后灵巧地扭头梳理翅膀上的羽毛。皇城之中，一起早起的平民，已经寥寥穿行在街道上，许多铺子也都打开了门面。江舞云恬静地遥望着，东方天际的那一抹淡红色云霞，记忆回到了多年以前，第一次被原野所救时的情景。只是，那时抬眼望去，是一片苍凉广袤的大沙漠。而今，这里已然成为了天下最强大的帝国。

　　原野轻轻地哼了一声，缓缓睁开眼睛，沉默着仰望水凉的天穹。突然，他发现脸上有什么东西，便伸手摸了一下，随后淡淡一笑，道：“露水？”

　　江舞云摇了摇头，伸出玉白微凉的手指，划动在他的脸上，忘情地打量着他的模样，轻声说道：“本以为，你只会为我一个人流泪，没想到你的心最终还是被她占据了。”

　　“别乱想了。”原野坐了起来，头脑还有些昏沉，揽过她的肩膀，说道：“我怎么睡在这了？”

　　“按照你们沙族的规矩，迎亲之日就可以同房了，不必等到大婚那天。”江舞云说道。

　　“是啊。”

　　“可是，你喝醉了之后，没有回寝宫，而是固执地跑这来了。”江舞云拿下他的手，有些抗拒地说道。

　　原野一怔，已经回想不起昨夜的幕，但还是安慰着说道：“昨晚喝醉了，你不要当真。”

　　“你还有一个多月时间可以考虑。”江舞云说道。

　　“考虑什么？”

　　“我现在允许你再反悔，或者是再娶一个。”江舞云平静地说道。

　　“别说气话了。”原野伸出手，想去揽她，却又被她温柔地抗拒了。

　　“真的不是气话。”江舞云说道：“以你现在的样子，就算嫁给你，你也只会把自己伪装起来，当作什么事都没有。可是，这样的你，不是我想要的。”

　　原野不再说话，静静地望着东方逐渐变红的朝霞，与她一起陷入沉默之中。

　　良久，一轮赤红朝阳，冉冉升起在天际，将飘荡在天地之间的淡淡寒气，祛除一净。江舞云站了起来，朝南方望去。

　　“你要去哪？”原野急忙跟着站起来问道。

　　“回去。”江舞云所指的是回风国皇宫。

　　“按照这边的规矩，把你迎来了，只能等大婚之后你才可以回去。”原野说道。

　　“可是，我现在不能在你身边。”江舞云摇头说道：“这样只会影响你的选择。一个月之后，我在皇宫中等着你。”

　　话毕，她肩膀上的火鸟扇翅飞起，在天空中暴涨为十丈宽的火焰巨鸟。她纵身跃到鸟背上，向南飞驰而去。

　　“怎么让风帝回去了？”甘霖飞身跃到宫殿顶部，原野的身边。拓拔戬与守鹤也跃了上来。

　　“我昨晚喝醉之后，说什么了没有？”原野问道。

　　“你什么话都没说。”守鹤回道：“只是不愿回寝宫入睡。”

　　原野怅然一笑，道：“这对她来说，已经很严重了。”

　　甘霖脸上倏地出现一抹愧疚神色，道：“之前是我做的不好，由于我的私心，导致你与风帝之间，出现了隔阂。”

　　原野摇了摇头，伸手揽过甘霖的肩膀，道：“我从没想过怪你，你也别再将此事放在心上了。”

　　“就是，都是兄弟，不说那些事。”拓拔戬说是道：“现在怎么办？”

　　原野什么话也没说，他确实需要时间，将自己混乱的思绪理清……

　　一个月后，小联合的圣地之中，何川终于给了杜鹃一个名分，当着全天下贵宾的面，为她举办了一场规模豪华的婚宴。

　　婚宴当夜，原野看着杜鹃经历过多年磨难之后，终于嫁给了心爱之人，脸上所露出的幸福的笑容，他又一次喝醉了。不过，当他次日醒来的时候，心中突然涌起一团火焰，急不可耐地冲向风国。

　　江舞云站立在风国皇宫顶端，远远注视着飞驰过来的他。

　　他们两人见面之后，相视一笑，无言的拥抱在一起。似乎又回到了当年，那月夜下，雾海天山之中的一幕。

　　良久之后，原野松开手，笑着对她说道：“回去吧，再过五天，婚宴就要举行了！”

　　“嗯！”江舞云深深地点了一下头，心郁结的一切，也随之释然了。

　　望着他们两人携手向北飞去，隐形在空气中的江枫，悄然显形，揉了揉额头，吁了一口气，道：“这柱心事，总算是了结了。”

　　站立在他身边，浑身燃烧着黑色风灵火焰的饕餮，开口说道：“你真不打算参加他们的婚宴？”

　　“看到这一幕就够了。”江枫笑着说道：“为了让他们有个热闹喜庆的婚宴，我们还是去那里守着吧，免得那个巨妖突然冲出来，把这美好的婚宴给扰乱了。”

　　“好，走吧！”饕餮说道。

　　不过是一炷香时间，江枫便与饕餮出现在极南之地的罡风之中，仰望着那道人界与灵界的裂缝，它已经愈合九成以上，橙风妖祖随时都有可能出现。他与饕餮利用半日时间，将周围上万里方圆的海域以及天空，用封印灵阵罩住，以防大战开始时，波及到人间其他生灵。

　　就这样，他在凛冽、暴虐的罡风之中，等待了整整四天，其间原野、甘霖、江舞云等人，多次在他的封印灵阵之外呼喊，都被他撵走了。

　　直到第五天清晨，也就是原野与江舞云大婚的那天，天空中的裂缝悄然愈合的瞬间，一道橙色身影，诡异地出现在天顶之中。

　　之前动荡的灵界的绚丽的灵幕消失了，江枫望了望彻底被封死的、完美无暇的天穹顶部，又看了看那道橙色身影，嘴角微微上扬，道：“来得真是时候，不过正好，抽了你的妖灵，送给那傻小子，就当作他的新婚大礼吧！”


第305章 八目藏龙（1）

　　橙风仙祖的实力在灵界算是很低微的，但是有他的大兄赤雷主神在，诸方神灵也不敢小觑他，习惯性地称呼他为老六。他在灵界之中，享受着很高的待遇，对于被遗弃的人界，赤雷主神派他来接手，谁也不敢有何异议。他在灵界就已经知道寒冰大陆被毁之事，贤灵村也不可避免地消失了。对此，他并不放在心上。他俯视周围一圈之后，将目光停留在远处的江枫身上。

　　他穿着橙色仙袍，模样俊美、阴柔，一柄神剑被他佩于腰间，随着罡风刮过，神剑的赤色木柄若隐若现。他捋着垂到胸口的飘逸的一缕长发，妩媚地看着江枫，莞尔一笑，惊喜地说道：“好一个俊俏的后生，本以为老七死了，本祖便不会再倾心任何人，却不料人间竟有如此美玉！”

　　饕餮神兽陡然化为一道黑色烟灵，融入到江枫手中的神剑之中。他身形一闪，便出现在橙风妖祖面前五丈远的空中，淡然说道：“三品金仙？实力倒也一般。”

　　仙灵分为三等，下等为血丹仙灵，可称为血仙；中等为骨丹仙灵，可称为骨仙；上等为金丹仙灵，可称为金仙。每一等仙灵，都有九品分阶，一品最弱，九品最强。江枫实力为半神，也可称为十品金仙。因此，橙风仙祖的实力，在他眼中根本算不了什么。

　　“好可怕的一股气势。”橙风仙祖抬起手掌放在胸口，装作害怕的样子，笑道：“人间能出你这么一位王者，真是叫人开心。不如以后就跟着本祖吧，本祖辅佐你为人皇。”

　　“呵呵。”江枫饶有兴趣地笑道：“那你呢？皇后？”

　　橙风仙祖脸上倏地泛起一阵羞怯，刚想开口，却陡然发现，空中滞留了瞬息。接着，一道黑色剑影，倏地从他眼前掠过，他便什么都看不见了。

　　凛冽的罡风呼啸而过，江枫在瞬息之间，出现在橙风仙祖身后，将印有饕餮黑纹的神剑抬到眼前，看了看上面的一抹橙色血液，“呼”地一声，神剑上燃烧起猛烈的黑焰，将那抹妖血焚烧殆尽。

　　橙风仙祖悄然声息地站立在他身后，鼻梁以上，眼睛、额头那一半脑袋，瞬间被斩下。被削掉的上半脑袋，随即坠落下去，一同被削断的还有他那飘逸的橙色长发，丝丝缕缕飘飞在风中。然而，他并没有被一击毙命。

　　橙风仙祖的嘴角微微上扬，竟可以诡异地开口说话。只是他的声音异常冰冷，再也没有刚才的妩媚之意，道：“是老五派你来杀本祖的？”

　　“我真是糊涂。”江枫自嘲一下，道：“妖祖并不是人类，我竟然忘了这一茬。”

　　仙灵的唯一弱点就是脑袋，攻击身体其它部位，不可能彻底斩杀他们。因为，他们的脑袋是镇魂之器，一旦受到毁灭性攻击，便会像其他武者一样死亡。但是，九大巨妖没有灵魂，只有灵识。也就是说，他们只可能被吞噬或封印，很难被彻底斩杀。

　　就在这时，橙风仙祖那坠落下去的半颗头颅，倏地化为无数条橙色小灵蛇，纷纷窜腾飞上。空气中的两股无形的杀气，随即化为激荡的劲风，呼啸着冲击到一起。

　　“回答本祖的问题，是不是老五派你来杀本祖的？”橙风仙祖怒不可遏地问道。

　　“既然如此，那就把你封印起来好了。”江枫没有回答他的问题，身影猛然掠动，一道凛冽的黑色剑影划过，携带着猛烈的风灵气息，企图一剑将橙风仙祖拦腰斩断。

　　然而，随着他的神剑斩过，橙风仙祖猛然伸出左臂，紧紧抓住他的神剑尖端，放声咆哮道：“回答本祖！”

　　江枫仍旧没有理睬他，倏地扭动神剑，瞬间将他左手的五根手指绞断，然后顺势挥剑，再次向他斩去。可是，令他没有想到的是，他在攻击的同时动用了时空凝固之术，却对橙风仙祖失效了。

　　橙风仙祖竟然无视时空禁锢，瞬间退到百丈之外。与此时同，他的脑袋也愈合得完美无缺，手指亦快速生长出来。

　　时空禁锢，是标志性的神技，就像仙灵所使用的标志性的“域”一样。在仙灵的掌控之“域”中，掌控者可控制域中的一切，随意生杀其中生灵。时空禁锢，则是可以冻结时空，只要没有达到神境，都会被死死禁锢起来，根本不可能有丝毫反抗机会。

　　不过，江枫也没有细想。他猛地双手握剑，将神剑倒悬着刺入空气之中，大喝道：“九霄龙吟咒！”

　　“吼！”一声神龙怒吼陡然划破长空，犹如奔雷般，滚动在空气之中。

　　他们的脚下，随即窜腾起上千条黑色灵龙，每头都有百余丈长，呼啸着窜飞冲上天穹。

　　“老五的封印之术。”橙风仙祖俯视着那些窜腾而上的黑灵龙，表情狰狞无比，怒喝道：“果然是他！”

　　那上千头黑灵龙在须臾之间，窜飞到他们脚下十丈位置，然后如隐形一般，没入空气之中，彻底消失了。但是，对此灵术极其熟悉的橙风仙祖知道，只要让对手成功释放此术，它就会准确无误地将人禁锢住。这就是对阵术造诣极高的黑雪神祖的可怕之处。

　　只见，那些黑灵龙虽隐匿在空气之中，可它们所释放出的可怕气息依然存在，天空中竟无端地飘飞起诡异的黑色雪花。橙风妖祖脚下十丈方圆的空气，瞬间黯淡，然后犹如幕布一般，翻卷着形成一个淡黑色寒冰圆球，将他桎梏在其中。那上千头黑灵龙，则化为手指粗细，幽然游弋在黑冰圆球表层上。

　　江枫身形闪动，出现在黑冰圆球之外，凝视着里面的橙风妖祖，开口说道：“有什么话，需要我替你转达给黑雪神祖吗？”

　　“哼，就凭这种龙吟咒，就可以让本祖束手就擒了？”橙风妖祖冷笑道：“那个假仁假义的家伙，竟然为了肮脏的人类，连自己的亲兄弟都下得了手，真是歹毒啊！”

　　“这个仙咒，可将七品以下金仙擒住，你认为自己有能力逃脱——”江枫的话还没有说完，就看见橙风仙祖，抬起右臂，轻易将龙吟咒给撕穿，把右手伸了出来。

　　他那只伸出的右手上的食指，带着一枚赤色戒指，戒指上镶嵌着一枚神秘的透明宝石，宝石之中闪烁着一道细小的血黑色闪电。一股可怕的神威，随即席卷四方。


第306章 八目藏龙（2）

　　“雷灵？！”江枫心中大骇，急忙向后闪烁数步，倒退到三十丈开外。

　　“喀、喀、喀、喀……”赤色雷灵随即从那枚神秘的戒指上散逸出来，缠绕在橙风仙祖的手上，凝聚出一个黑赤色铠爪，将他的手覆盖住。接着，那些细小的赤色雷灵，沿着他的手臂，快速向上蔓延。

　　少顷，一副黑赤色雷电铠甲，便将他浑身上下全部包裹起来，只留一双残暴的双眼，紧紧盯着江枫。那黑赤色铠甲之上，窜动着鲜红如血的雷光，一股可怕的神威，瞬间将江枫的气势压制住。

　　“你以为，拥有神魂和一把被本祖遗弃的神器，就可以为所欲为了？”橙风妖祖沉声说道。

　　“放屁！”被江枫拿在手中的神剑，突然暴喝出一道愤怒的咆哮声，“老子是自己逃出来的！你这妖货，根本不配当老子的主人。”

　　“哈哈！”橙风妖祖不屑地说道：“一柄下等神器罢了，如今本祖根本瞧不上眼。”

　　形势急转而下，已经超出了江枫的掌控，他谨慎地盯着橙风妖祖右手铠甲手套上的神秘戒指，问道：“你那是什么戒指？”

　　“主神之戒，专门为对付老五而准备的。”橙风妖祖说道：“虽然本祖实力一般，但老大将它送给本祖，别说是你，就是老五来了，今日也依然得死！”

　　江枫双目瞳孔猛然收缩，心脏仿佛坠入了万丈深渊，一切即将不可逆转地失控了。

　　神器可分为锻，一锻为下等神器，普通的神灵运用神魂便可以炼制；二锻为中等神器，实力较为强大的神灵，可动用神魂炼制；三锻为上等神器，只有是巅峰神灵，才可以锻造；四锻为极品神器，又称主神之器，只有主神之火才可以淬炼出来；五锻神器为始祖神器，三界之中只有两柄，一是统治灵界的神帝手中的至尊神剑，二是完美无暇没有破损的妖花藏龙刀。

　　饕餮神剑，确实只是下等神器，与主神之戒相比，可谓相差十万八千里。橙风妖祖就算实力再不济，仅凭那枚戒指，就足以弥补他与江枫之间，因实力而产生的巨大劣势了。

　　“后生，你天资在这人间算得上翘楚，模样也生得俊俏，如果肯转拜本祖膝下，本祖就饶你一命。”橙风妖祖狞笑道。

　　“哈哈，就凭你这个不男不女的妖獠，也配让老子下跪？！”江枫毫不犹豫地大笑起来。

　　“那就死吧！”橙风妖祖猛然展开双臂，疯狂地暴喝道：“雷霆万藏！”

　　“咔嚓！！！”巨响稀声，一道楼宇般粗大的赤色雷电，轰然坠落到五千里之外，瞬间击穿江枫之前布下的灵阵。

　　接着，又是一道赤色雷电坠落下来。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！嚓！嚓……”

　　上万里方圆的极南冰海，瞬间被毁灭性的血色天雷笼罩，怒海狂涛，天地动摇，犹如末日来临一般。凡是被雷电触及到的东西，瞬间便化为虚无，彻底消失。

　　赤雷笼罩的核心处，恐怖雷电疯狂窜动在江枫周围，他拼命闪烁着，极力逃避着攻击。然而，万里范围，全部被赤雷笼罩，他根本逃不出去。

　　就在这万分危机的时候，江枫对剑中的饕餮大吼道：“吐出神丹，动用本源神通，封他半日！”

　　浩淼的汪洋之上，一团万里直径的血雷闪电，仿佛一团枯萎的球形灌木，其中窜动的雷电密密麻麻，几乎难寻缝隙。天地之间，更是雷声轰鸣，不绝于耳。

　　突然，硕大无朋的血雷闪电团中，闪烁出一点漆黑的神灵光点。同时，可怕的雷声中，传出饕餮撕心裂肺的、极其痛苦的咆哮之声……

　　这一切，虽然恐怖异常，惊天动地，可是，在遥远的灵渊大陆上，却是喜气洋洋，所有人都没有察觉到，远在数十万里之外，发生了何其毁灭性的事情。

　　灵渊大陆腹地，四相帝国之中，十二座镇守帝国边陲的重城，全部大开。无数皇家贵族子弟，纷纷携带着重礼而来。车马队伍排成了蜿蜒的长龙，一直曲折延伸到数千里处，直抵帝国皇城。天空之中，更是各种灵兽飞腾，几乎全天下的大小人物，全部携带随从、亲属，呼朋引伴地飞驰在天空中，向皇城飞去。帝国全民欢腾，笑声连连，笙箫鼓鸣连续不断，一时间热闹至极，喜气冲天。

　　为了防止皇城过于拥堵混乱，原野直接动用本源之灵，在天空之中凝聚出一片三千里直径的、圆形的喜宴场地，悬浮在皇城之上。它所投下的阴影，直接将皇城周围千里土地，都覆盖住了。

　　为了这场超级喜宴，甘霖直接买下了周围几个超级大国的一半食物，光是厨子就请来十万，仆人侍从更是数不胜数。风国的天山，与小联合的圣地，只要是灵武者，一个不落地全部被叫来，充当一天的苦力，用来招呼所有前来的嘉宾，和维护混乱的场面。无论是请、是带，还是自己跑来瞻仰帝王风采的灵武者，竟占据了人间灵武总数的七成以上。

　　三千里的喜宴会场上空，守鹤与拓拔戬罕见地穿上紫金战袍，威严地站立在天空中，巡视着下面的情况。喜宴会场前端，新婚不久的何川与大禹等人，傲然站立着，专门迎接各国圣地掌门人，与那些国土辽国的帝王。

　　悬浮在喜宴会场之上的，冰火皇宫顶层的一间雅阁中，原野与甘霖谈笑着望着下面浩大的场面。他们身后的几名高贵的精灵，也就是长青族人，围绕着原野要穿什么靴子，争吵了起来。

　　“这场喜宴耗费了多少金币？”原野问道。

　　“十亿。”甘霖说道。

　　“这么多？”原野大吃一惊。

　　“呵呵，这点不用心疼。”甘霖笑道：“他们带来的礼品与财宝，价值至少是喜宴的七倍。等过几天的开国大宴，他们还得再送重礼。到时，不仅可以将我们欠下的债务全部还清，连国库也得塞满。”

　　“哈哈，你终于不用再为没有金币而发愁了。”原野笑道。

　　“当然。”甘霖笑道：“我一直在等待这天，一次就可以将建国的成本全部收回来。”

　　“多亏有你，不然国家还不知道乱成什么样子。”原野感叹道：“我只会打几场架，别的什么都不会。”

　　“我做的不过是皮毛。”甘霖摇头说道：“就是你打这几场架，才奠定了帝国的根基。”

　　就在这时，一个穿着白色灵袍，带着面具的灵武走了进来，那几名争吵的长青族人不禁停下，好奇地看着他走向甘霖。

　　来者便是被甘霖重的“暗剑营”首领之一，王五。他停留在甘霖身后一丈远的地方，躬身说道：“拜见陛下，拜见虎王。”

　　“外面的情况怎么样？”甘霖转过脸问道。

　　“帝国境内今日出现三十余波匪徒抢劫事件，不过，都已经被扫平。”王五恭谨地说道。

　　“宗煜人呢？”原野问道。

　　“回陛下，首领还在冰海附近，没有回来。”

　　“你去看看，如果那边还没有动静，务必请江枫回来，他是云儿唯一的至亲，云儿大婚之日，他不来，就有点说不过去了。”原野说道。

　　“是！”

　　王五刚退出去一盏茶的时间，另一道神秘身影，便急匆匆地冲进来了。

　　“宗煜，那边怎么样？”甘霖急忙问道。

　　宗煜扭头看了那几名长青族侍从一眼，他们个个聪明过人，急忙退了出。

　　而后，宗煜才深深地吸了口气，躬身说道：“大战开始了。”

　　原野与甘霖心头纷纷一凛，对视一眼。甘霖开口问道：“橙风妖祖回来了？”

　　“应该是。”宗煜说道：“但小人离得太远，看不清里面究竟发生了什么。只有无数恐怖的血色雷光，充斥在冰海之上，江枫大人之前布置的灵阵，也被打破了。小人不敢久留，便匆匆赶回来禀报。”

　　“赤雷？”原野闻声，神色大变，有赤色雷光闪烁，必然不是什么好的征兆，道：“把你所看到的任何细节，全部告诉我。”

　　冰火皇宫顶层的另一间雅阁中，江舞云面带幸福的笑容，坐在梳妆镜前，伏蝶亲自为她梳妆打扮。她们身后站立着两排乖巧的侍女，恭敬地端着各种罕见的顶级饰物，等待着她们挑选。飞燕坐在梳妆桌前，双手托着下巴，正望着江舞云失神发呆。

　　“飞燕姐，你在想什么呢？”江舞云问道。

　　“我在羡慕你呀。”飞燕说道：“看着你嫁给心爱之人，我们姐妹却连意中人都没有找到。”

　　“以你们的身份与美貌，如今天下不是想挑谁就挑谁嘛！”江舞云莞尔一笑，说道：“今日来的这些宾贵几十万，其中俊才也数不胜数吧？”

　　“哎，那些都没法比。”飞燕叹了口气说道。

　　江舞云犹豫一下，温柔地道：“其实，自从那日想通之后，我就在想，既然都能接受他再娶她人，多几个——”

　　“呵呵，云儿妹妹。”心思缜密的伏燕打断了她的话，笑道：“你想多了，我们现在过得挺好，有了男人之后，反而容易被束缚住。”

　　就在这时，原野身形一闪，出现她们身边，抬臂轻轻一挥，那些侍女便快速退了出去。

　　“怎么了？”飞燕站起来问道。

　　“云儿。”原野神色凝重地说道：“我得去冰海看一下，那边大战已经开始，形势似乎不在你哥哥掌控之中了。”


第307章 八目藏龙（3）

　　自从见到江枫，悬浮在所有人心头的巨石，就基本落下去了。因为，再厉害的仙灵，都不可能是半神的对手。可是，一旦场面出现意外，江枫这道屏障，抵挡不了橙风妖祖的时候，情况便急转而下，瞬间变成劫难了。人界之中有两个界中界，第是一深渊，可是原野或印魂兽的实力都不够，无法召唤出冥级（仙级）恶魔；第二是神狱，那里的黑雪神祖虽有心帮助原野，真身却出不了神狱，仅凭分身，是不可能阻止橙风妖祖的。

　　听闻原野的话，江舞云面色大变，她从没想过她三哥会失败。她急忙站起来，慌乱地看着原野，摇头说道：“不会的，三哥是不会失败的，黑雪神祖既然派他来，就说明他能化解这场灾难！”

　　“我对他也深信不疑。”原野勉强笑了一下，说道：“但是，我一定得去一趟，就算橙风妖祖被打败之后，也需要藏龙才能吞噬他。”

　　就在这时，伏蝶与飞燕眼前一黑，轻哼一声，便软软地倒在地上，昏迷了。同时，房间里多出一道穿着黑白格子灵袍的人影，他便是江枫。

　　江枫的情况万分危急，他的饕餮神剑断了一截，反被插在他自己的胸口。他浑身都是血迹，整条左臂都被撕裂掉，右臂也被雷闪灼烧得血肉全无，只剩下森白的骨臂。他的骨手提着一颗硕大的饕餮头颅，饕餮虽然还保留着一丝神识，但双眼已经困乏，随时都有可能合上，已然奄奄一息。

　　“三哥！”江舞云顿时惊叫起来，险些被吓得晕过去。

　　“怎么会这样！？”见到这一幕，原野身体猛然震动，连连向后退了数步。身心仿佛坠入冰冷的深渊一般。江枫失败了，这就意味着，一切都完了。

　　“咳咳……”江枫一阵猛烈的咳嗽，鲜血不断从他嘴中以及身上的伤口里喷出。他的神态狼狈至极，虚弱地说道：“你们俩快跟我走！”

　　“怎么会失败？”原野深深地吸了一口气，似乎着见巨山崩塌于眼前，一切都不可逆转了。

　　“没时间解释，你们快跟我走！”江枫丢掉手中饕餮的头颅，然后极其痛苦地拔出胸口的断剑，猛地插入饕餮的头颅中。饕餮头颅幽然化为一抹黑灵，融入到断剑里，最后他又将断剑插回他胸口上的剑伤中。以自己性命养剑，虽然痛苦得难以想象，可也只有这样，他才能依靠自己的神魂之力，挽救濒临消亡的神兽饕餮。

　　原野的面色渐凝重起来，倏地抬起手臂，竖起两指，抵到江舞云的额头上。她眼前悄然一黑，便晕过去了。

　　江枫急忙用骨臂将昏迷的江舞云扶住，同时用目光无声地询问原野。

　　原野摇了摇头。他是不可能丢下自己的兄弟和国家，独自逃生的。

　　这正如江枫所料，如果强行把原野带走，还不如当场杀了他。

　　“如果，我还有一个子民能侥幸活下来，待你归来时，请你庇佑他。”原野沉声说道，声音中回荡着无尽的悲凉。

　　“去龙城，借兽神鼎，一定要拖到黑雪神祖的分身到来！”江枫开口说道。此时，他们也只有这一个不算办法的办法了。

　　原野点了点头，猛然转身走到门前，抬手推开房门，大喊道：“甘霖，守鹤，拓拔！”

　　他们三人闻声，迅速窜跃到原野面前，本来他们的表情尚带着喜悦，可当看见原野的决绝的表情，与房间里模样惨烈的江枫，瞬间吓得面色煞白。守鹤连连向后退了几步，一屁股坐到地上，呐呐说道：“完了！”

　　“遣散所有来宾！”原野大声说道：“拓拔，带上蛤蟆头和最有天赋的族人，逃到精灵域去！”

　　“那你呢？”甘霖声音颤抖着问道。

　　“我不会让任何一名族人，死在我之前。”原野声音微微收敛，苍凉地说道。

　　话毕，他身形猛然闪动，在空气中留下一道黑色残影，瞬间消失在东方天际。

　　阳光明媚，气氛却异常寒冷，砭骨的寒冷，令人窒息浑身战栗的寒冷！

　　“我还能带上一个人，你们谁跟我走？”江枫说道。

　　甘霖拱起双手，极其敬重地向江枫鞠了一躬，而后抬起头，说道：“最应该带走的是原野的儿子小羽，可是，现在去找他，怕是来不及了。请带上黑子吧，多年前他就被原野选为继承人了。”

　　“那你们呢？”江枫问道。

　　“我们四兄弟，要死自然是死在一起。”甘霖温和地笑了一下，声音却是那么的凛然。

　　“对，我们是生死不离的兄弟！”拓拔戬大喝一声，从身后取下斧头，刚想追随原野而去，却被甘霖阻止了。

　　“拓拔！”甘霖说道：“我们去了只会拖累他，现在最要紧的是遣散来宾，尽量减少伤亡！”

　　片刻之后，原野出现在落月大陆的上空，被灵罩守护住的龙城外面。

　　此时，已经探查到极南冰海处的动静的白水静莲，与多名强大的帝国高层，已然站立到龙城的城楼上，隔着灵罩看着外面的原野。

　　“怎么？娶了天下第一美人，特意到此来炫耀吗？”白水静莲冷笑道。

　　“江枫失败了。”原野没有理睬她的嘲弄，沉声说道。

　　这句话瞬间将他们一行人震慑住，良久说不出话来。虽然白水帝国的人对江枫痛恨至极，却不希望他失败。因为，比起江枫的狂傲，他们更忌惮橙风妖祖的凶残。

　　“他失败了，你来此干什么？”白龙大喝道。

　　“我想借兽神鼎一用。”原野说道。

　　“哈哈，一个月前，你抛妻弃子，将我帝国颜面羞辱得丝毫不剩，现在却想向本宫借鼎。你觉得可能吗？！”白水静莲突然仰天大笑。

　　原野解下妖刀，缓缓跪倒在空气中，额头抵在刀鞘上，说道：“只要陛下能借我兽鼎，化解这场灾难，救我千千万万族人，我将终生为陛下使唤，永不背弃！”

　　极南之地，严酷的冰海之上，支离破碎的寒冰大陆，已经全部消失在刚才的恐怖雷电之下。一团猛烈的风灵黑焰，形成一个两丈直径的黑球，将橙风妖祖束缚在其中。这是可是饕餮用自己的身体，凝聚出来的最后招术。可是，它依然抵挡不了那枚主神之戒的破坏。

　　不过是半炷香时间，黑焰灵球便被刺破，伸出两只赤色铠甲之手。它们吃力地将裂口撕大，橙风妖祖那带着赤雷头盔的脑袋，随即伸出来，双眼闪烁着狰狞的目光，道：“人间是本祖的，所有忤逆之人，都得死！”


第308章 八目藏龙（4）

　　龙城之下那无比巨大的深坑，直抵地心深处的深渊边缘。无尽的魔气，犹如黑焰一般，永不熄灭地缭绕着。

　　原野放弃一切尊严，不为苟活下去，只为保全四相帝国，悲壮地跪倒在空气中，恳求白水静莲，借他兽神鼎一用。

　　白水静莲见状，也没有心思再嘲弄他了，冷冷地开口说道：“如果连半神都奈何不了六祖，兽神鼎根本就不可能封印得了他。你走吧，别将战火引到我们的古灵域来了。”

　　“既然如此。”原野知道，一旦借鼎，如果对付不了橙风妖祖，白水帝国就被托下水了。他也不再勉强，缓缓站立起来，开口说道：“那就请把仙儿母子，送到次神域去吧。”

　　“你现在想到仙儿了？！”原野的话，登时惹得她勃然大怒，“本宫自己的女儿和孙子，还用你说？”

　　“多谢谢了。”原野微微躬身，拿着妖刀猛地向南飞窜而去。

　　“浑小子！”白龙突然大声喊道：“你是去送死吗？”

　　原野对白龙的呼喊置若罔闻，瞬间消失于天际。

　　望着原野消失的方向，白水静莲说道：“他现在唯一的办法，就是用亚仙术撕裂开时空裂缝，将六祖打入时空乱流之中，与他同归于尽。”

　　“真是个蠢货！如果这招可行，江枫还会失败么？”白龙无奈地说道。

　　“七祖就死在我们的龙城之前，六祖怕是不会放过我们了。”白水静莲说道：“最担心的事情，最终还是发生了。前辈，快将仙儿母子，送到最隐秘的那个远古灵域中去。”

　　“如果那小子死了，仙儿会独活吗？”白龙叹息着说道。

　　“这由不得她！”白水静莲大声喝道：“请快准备兽神鼎！”

　　天空之中，一道黑色流光，无声掠过，疾驰向南。原野佩于腰间的妖花藏龙刀，随着感应到橙风的妖气，而倏地颤动起来，似乎见到鲜血的饿狼，若不是被他的手握住，它随时都有可能飞窜出去。

　　可是，当原野飞掠到极南之地上空时，天空中除了一个像是破茧一样的黑焰灵球，便空无一缕人影，连飘荡的云烟都没有，只有无尽的罡风呼啸而过。

　　“没想到，你竟然有胆量，亲自将人头送过来？”原野面前，突然传出一道声音。穿着闪烁着赤色雷光的橙风妖祖，幽然显形于透明的空气之中。

　　原野神情凝重地看着橙风妖祖，他之所以会主动冲过来，就是因为这片冰海的万里疆域没有人烟，仙级招数不会造成千万无辜灵生伤亡。他倏地抬起右手，手掌之中陡然燃烧起一团白色魂焰，浊青、明黄、赤紫三条本源小灵龙，倏地凝聚在魂焰之中，快速游弋着。

　　“这就是你最强的招术？”橙风妖祖双眼中充满不屑，睨视着原野，狞笑道：“来吧！本祖倒要看看，你这只蚂蚱能蹦哒多高？”

　　“如你所愿！！”原野蓦地放声咆哮，然后极力将三妖天葬抛出。

　　刹那间，白色魂焰倏地融入到三条本源灵龙之中，它们的双眼登时变得赤红，身形猛然暴涨，然后在空气中，极速缠绕在一起，凝聚成一头三纹妖龙，携带着一绺混沌之气，与无尽的毁灭气息，残暴地向橙风妖祖袭去。

　　橙风妖祖在空气中快速飞退，紧追向他的三纹妖龙则飞速暴涨，直到体长超过三千丈。须臾间，两者的距离越来越近，几乎只相差十余丈，随时都有可能撞击到一起。原野已经顾及不了生死，他飞速跟在三纹妖龙尾后，不奢望它能将他斩杀，只求它彻底爆炸，在天空中炸出一个巨洞，然后动用第七只死眼之力，抱着他一起冲入时空乱流之中。

　　“快，快啊！”他心中疯狂地祈求着，希望三纹妖龙彻底爆炸。

　　然而，连江枫都解决不了的巨妖，怎么可能是他能撼动得了的？

　　就在三妖天葬即将撞击到橙风妖祖的时候，他猛然抬起右掌，被他带在手上的主神之戒，旋即闪耀出黑赤色雷光，一条细小的闪电游龙蓦地凝聚出来，冲向三纹妖龙的巨大头颅。

　　那条暗赤色游龙闪电，在接触到三纹妖龙山峦般大小的头颅时，登时化为一只无比巨大的血色闪电之手，稳稳地将妖龙脑袋捏住。接着，那只巨大的闪电之手，极速衍生出一条手臂，然后幻化出硕大无朋的身体。

　　原野猛然停了下来，绝望地望着面前的一幕。

　　一头数千丈高的超级巨大的血色闪电巨人，一手紧紧捏着三纹妖龙的脑袋，一手抓住它的身体，轻易将它擒住。

　　“自不量力的蠢货，现在知道自己的想法有多么可笑了吧！？”橙风妖祖放声大笑道：“哈哈，你这招术对于本祖来说，就是个愚蠢的笑话！”

　　橙风妖祖说完后，眼中陡然掠过一抹凌厉的光芒，被超级巨大的闪电巨人擒住的三纹妖龙，突然发出一声悲鸣。随着闪电巨人的双臂用力撕扯，刺眼的血雷之光，瞬间充斥在天地之间。

　　“咔嚓！！！”震耳欲聋的闪电声响下，三纹妖龙的脑袋生生被撕拽下来，它的身体在巨人的手掌中，犹如无首的蛇身，疯狂蜷曲挣扎片刻，便悄然消失了，连一丝灵波都没有触发。

　　“啪！！”同时，妖龙的脑袋猛地被闪电巨人捏爆。紫火残焰、浊青木灵，以及明黄色土灵，登时化为无声的烟灵，在猛烈的血色闪电之中，消失殆尽。

　　三妖天葬被化解之后，闪电巨人也随之化为一道暗赤色游龙，飞窜到橙风妖祖的戒指之中。他猛地抬起手臂，一层悄无声息的橙色风灵掠过，登时在空气中形成一团直径超过十丈的风灵域，将原野桎梏在其中，动弹不得。

　　“啪、啪……”橙风妖祖身上的赤雷铠甲，幽然化为道道雷电，被收回到戒指之中，显现出他那一身橙色仙袍，和那张阴冷的脸。继而，他身形一闪，出现在风灵域中，看着被禁锢住的原野，狞笑道：“你何来这么好的运气？老九老八还有老七，竟然都被你给吞噬了！”

　　橙风妖祖就算不使用赤雷戒指，在原野面前依然如巨山般存在，仍是他所无法撼动的。但是，他并没有因此束手就擒。就在刚才橙风灵域将他笼罩住时，他的左手已然抓住了妖刀的刀柄。

　　“嘭！”一道血色妖灵柱，冲天而起，瞬间透过风灵域，上刺天穹，下入冰海。原野僵硬的身体，随着第七只死眼打开，登时爆发出一股毫不亚于仙灵的恐怖之力！

　　“唰！”凶残的血色刀影掠过，橙风妖祖猛然后退，飞出风灵域。打破灵域禁锢的原野，亦提着妖刀飞了出去。

　　此时，他刀上已然睁开了四只邪目，一只极白色，一只极黑色，一只极赤色，一只极橙色！加上三朵盛开的妖莲，他动用了藏龙的七目之力。这便就是他的极限，亦是死亡之战了。一股股恐怖的妖灵，从他身体上疯狂涌出。他的双臂陡然膨胀一倍，直接将黑袍涨得，撕裂开道道裂痕。脸上亦不可抑制地衍生出暗金色鳞片，双目变成了冰冷的龙眼。

　　“打开死眼了？”橙风妖祖冷笑道：“瞬间实力翻了十余倍，直抵八品骨仙之境，难怪能打破本祖的‘域’。”

　　“魔域刀法！”原野沉哑地咆哮道。这股携带着死亡气息的妖灵之力，在他身体中疯狂地腐蚀着，并极力向外喷发，似乎随时都有可能撑爆他的身体。

　　“嗡——”一层百丈直径的血色光幕，旋即将橙风妖祖笼罩在其中。原野的身体上则燃烧着血色妖灵火焰，疯狂地窜动在橙风妖祖的身边。

　　魔域，亦是一种仙域，只是这个域对橙风妖祖来说，构不成任何杀伤力。饶是原野的速度快如闪电，可面对拥有主神之戒的橙风妖祖来说，仍旧伤不到他毫发。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”一道道血色身形，划动着妖刀之影，狂乱地窜动着，却如何都砍不中橙风妖祖那鬼魅的身影。

　　突然，橙风妖祖的身体猛然侧闪，躲过原野一记竖斩，接着，他极速扬起右手，伸出食指，瞬间刺入原野的胸口之中。

　　“噗！”一道刺破声传来，原野窜动的身影戛然而止，周围的赤色魔域亦瞬间崩溃。一同被刺入他身体中的，还有被橙风妖祖带在手指上的主神之戒。

　　“咔！”主神之戒在原野身体中，陡然散逸出一绺雷灵。赤色雷电瞬间遍布他的全身，将他身体击打出一阵痉挛。片刻之后，雷电消失，橙风妖祖抽回手指，捏住他的脖子。

　　经过恐怖的雷灵折磨，原野浑身再无一丝力气，颓废地被橙风妖祖掐住脖子，提了起来。在绝对实力面前，他虽然极力反抗，却依然只是徒劳。

　　“沙沙……”他的手臂上，开始不受控制地出现一层细沙，悄然飘洒在天风之中。

　　“想死？不当着你的面，杀光你所有的亲人，本祖会让你死么？”橙风妖祖缓缓伸出左臂，食指与中指并拢，猛地刺入他的肩膀之中。咔嚓！骨骼断裂之声，随即传来。

　　“啊……”原野痛苦地沉吼一声，虽然想拼死反抗，却连一丝灵力都感应不到了。

　　只见，从橙风妖祖双指上涌出一道妖灵，瞬间窜腾在原野的身体之中，妖花藏龙刀上睁开的四着邪目，随即闭上。一圈圈橙色的、螺旋般的灵纹，诡异地出现在那六只闭着的邪目上，将它们彻底封印起来。而后，他看着无力反抗的原野，绕有兴趣地说道：“虽然这只能拖延你几个时辰的死期，但也足够本祖当着你的面，将所有与你有关的人杀死。现在，本祖就从你最牵挂的人开始！”

　　说着，他抬起左手，抓到原野的额头，猛然动用神识，搜索他的记忆。原野昏昏沉沉地甩动着脑袋，企图阻止他，却无济于事。

　　片刻后，橙风妖祖缩回手臂，狞笑道：“第一个，白水小仙！”


第309章 八目藏龙（5）

　　古灵域中，白水帝国的腹地，有一座占地千里的雄伟重城，那便是白水国的帝都。

　　帝都核心处，有十余座高耸入云的戟型楼宇，其中最高一座即是白水静莲的皇宫。皇宫高万仞，穿九层云烟，直刺天穹。皇宫顶部，罡风呼啸，异常寒冷。一块古朴的圆形巨石漂浮在空气中，十二名半龙人，肃穆地围站在巨石边，其上站立着身姿雄壮白龙，他怀中抱着嚎啕大哭的原羽。

　　包括白水静莲在内的数名帝国高层，站立在十余丈远的空中，等待着白水小仙走到巨石上去。

　　可是，白水小仙却拿着一柄匕首，抵在自己的胸口，挥泪摇头，死活都不肯走。

　　“娘……”原羽被白龙紧紧抱在怀中，呼喊着想到小仙那去。

　　“仙儿，快点跟我走！”白龙站立在巨石上，大声喊道：“六祖一旦来此，你必然受到牵连！”

　　小仙倔强地摇着头，说道：“你们不要逼我。”

　　“为了一个忘恩负义之徒，留下陪他一起死，值得吗？！”白水静莲怒喝道：“你别忘了，今日是他什么日子？他早把你忘到九霄云外去了！”

　　“不会的，他是迫不得已，他是不会忘记我的！”小仙拼命地否认，争辩道：“他对我不止是责任，他在没进那个远古灵域之前，就已经喜欢我了，我看得出来！”

　　“不会？”白水静莲冷笑一声，然后对身边的孙威说道：“你刚才去了四相国，告诉她，那个无耻之徒现在何处？”

　　“遵命！”孙威向白水静莲微微躬身，然后郑重地对白水小仙说道：“江枫失败之后，妖王刀与风帝，一起被他带走，逃往神狱那个庇护所了。”

　　“不可能！”小仙突然大喊起来，道：“他绝不会抛下四相国的，我了解他，我比你们所有人都了解他！就算，他真的要走，也会来把羽儿接走！”

　　“你从小是孙威带大的，他可曾骗过你？”白水静莲语重心长地说道：“在那人心中，你远不及与他青梅竹马的江舞云重要，他既然已经逃走，你又何必留下，为他而死？”

　　“不会的，不会的……”小仙惶恐地后退在空气中，盯着孙威的双眼，心中不肯承认，却看不出他有一丝欺骗的神情。

　　“哈哈。”橙风妖祖的阴笑声，顿时回荡在呼啸的天风中，令所人内心猛然狂骇。

　　继而，天空中出现一个三丈高的，由橙色巨大妖骨构成的十字架。神情恍惚、狼狈至极的原野，被一条雷电凝聚成的血色锁链缠绕住，紧紧束缚在橙骨十字架上。一道橙色身影，随即出现在十字架旁边，他便是令所有人毛骨悚然的六妖——橙风妖祖。

　　他将十字架竖立在空气中之后，身形鬼魅的闪动，出现白水静莲等人面前，狞笑道：“你们知不知道？自从老七死在你们古灵域之外的那刻起，这个古灵域就没有存在的必要了。”

　　“六祖，我们——”白水静莲刚想开口解释，便被打断了。

　　“不用解释，老七死后，我就暗自说过，要杀光所有与沙奴有关的人，你们就在其中！”橙风妖祖抬起手，轻轻一扬，说道：“别拿老三和老四来吓唬本祖，你们不过是他们圈养的家畜，他们不会把你们当一回事。不过，第一个要杀的，自然是那沙奴最牵挂的人！”

　　说着，橙风妖仙身影陡然掠动，出现在白水小仙面前，逼视着她，森然说道：“真是生得一副花容玉貌，可惜，你将是第一个死！”

　　令他没有想到的是，他的话并没有吓到小仙，反而瞬间解开了她的心结，令她不禁流下两行泪水。她向后退了两步，目光越过橙风妖祖，深情地望着被捆绑在妖骨十字架上的原野，嘴角却挂着幸福的笑容。

　　闪烁着雷电之光的血色锁链，深深勒进原野的血肉之中，恐怖的雷灵疯狂地灼烧着他的身体。他望着小仙，不停地摇着头，虚弱地说道：“走，走，快走啊！”

　　“果然。”橙风妖祖扭头看了原野一眼，然后转过脸，说道：“让我想想，给你一个什么样的死法——”

　　就在这时，不远处的天空中，传来晦涩、低沉的咒语声，他猛然转脸，发现那十二名半龙人，正企图将抱着孩子的白龙传走。他眼中倏地掠过一道残忍的光芒，旋即抬起手臂，张开手掌，一层淡橙色的妖灵之域，随即将他们束缚在其中。随着他的手掌猛地抓捏，妖灵域之中，倏地传出令人毛骨悚然的闷鸣声。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”连续十二道闷响传来，十二名半龙人毫无抵抗地化为团团血雾，彻底消亡。白龙拼死凝聚出一团雪灵，将怀中的原羽守护住。

　　“咔嚓——”妖灵域消失后，那块古朴的巨石，登时裂开道道痕迹。白龙身上那坚韧的白色鳞铠亦崩裂、剥落，裸露出数道撕裂的伤口，鲜血汩汩流出。他气喘吁吁地跪在残破的巨石上，慈爱地看着怀中被震得昏迷的原羽，心底陡然生出一片悲凉。

　　“六妖！你敢伤我儿子，就算变成亡灵，老子也会一口一口啃了你！！”原野撕心裂肺地狂喊道。

　　“哼。”橙风妖祖不屑地看着原野，右手食指轻轻在空气中撩拨一下，束缚着原野的血色雷电锁链，登时雷光大涨。销金烁骨的痛苦，令他疯狂地痛吼。

　　突然，天空中出现一圈黑色的雪灵漩涡之门，一名光着膀子赤裸上身，只穿一件兽皮裤子，长着蓬乱赤发与扫把一样赤色胡须的老者，腆着个油腻腻的大肚子，手持一把火焰大菜刀，走了出来。此人，便是多年以前，原野看见的那个在雪域为野兽做菜的、有只真灵修为的火厨士。

　　他打量一番周围的情况，而后将目光锁定在橙风妖祖身上，朗声说道：“老六，你刚刚回来，就要血屠人间吗？”

　　“哈哈……”橙风妖祖一阵狂笑，然后看着他，森然说道：“你这个虚伪的狂徒，终于肯出来了！”

　　“这就是你见到兄长的礼仪吗？”火厨士一改往日的邋遢与不羁，威严地说道。

　　“兄长？”橙风妖祖双眼怒火升腾，道：“老五，要不是老大送我一枚主神之戒，我早成你那爪牙的剑下亡魂了！你还好意思在老子面前，自称兄长？！”


第310章 八目藏龙（6）

　　“噢？”火厨士挠了挠蓬乱的赤发，露出无赖的神情，道：“还有这事？”

　　“你少给老子装蒜！”橙风妖祖怒指着火厨士，咆哮道：“你敢说江枫不是你的爪牙？他所用的封印之术，在三界之中，除了你，谁都不会！”

　　“哈哈，不错！”火厨士也不想狡辩了，眼中倏地掠过凛冽之声，沉声说道：“既然你知道我想杀你，而你又有老大的戒指，那就来神狱取我的脑袋吧。”

　　橙风妖祖缓缓收敛怒火，摇头冷笑道：“你当我傻吗？整座神狱都是你的，那里埋藏了多少神器和神籍，你比谁都清楚。老子要是过去，还不落入你的鼓掌之中？”

　　“既然知道老子的厉害。”火厨士抬起手臂，用小手指挖了挖鼻孔，说道：“那就收起你的杀欲，放了所有人。特别是那个小子，他可是老子等待近万年的人物！”

　　“仅凭你现在一道分身，也想命令我？”橙风妖祖幽然地说道：“你既然想保护这些肮脏的人类，老子就给人间来一次大清洗，将百亿人类屠尽，让这里从此成为野兽的天下！”

　　“你敢！”火厨士怒喝道。他的身体上登时爆发出一股滔天妖灵，无形的寒气瞬间充斥在天地之间，似乎连人的思维都可以冻住。

　　但是，这种气势根本无法对橙风妖祖造成威吓，他猛地抬起右臂，食指上的赤雷戒指，随即窜出一道细小的赤色雷电，在空气中幻化为一条闪电之龙，瞬间将不远处的火厨士缠绕住，然后猛地将其拽到面前，用右手狠狠地掐住火厨士的脖子。

　　狂乱的雷光，窜动在火厨士身体上，他铜铃大的双眼因窒息，而几乎凸了出来，喉咙也差点被捏断。可是，他却在痛苦中裂嘴笑了，吃力地道：“呵，呵，老六，我早就说过，除了，老八，你是最愚蠢的，一个！”

　　闻声，橙风妖祖脸色大变，心中暗惊不止，知道中计了。然而，正当他想收回手臂的时候，被他掐住脖子的火厨士，身形竟然如烟气一般，幽然扭曲了。一股股黑色寒气，随即从他身上散出。

　　刹那之间，火厨士的身体便化为一道黑色螺旋之门，橙风妖祖的右手则陷入其中，无论如何都拔不出来。接着，一条玉白色犹如凝脂的胳膊，森然从螺旋之门内伸出，用那只染着黑色指甲的纤纤玉手，紧紧抓住他的手臂，极力将他往螺旋之门内拽。

　　见被只玉手爪住，橙风妖祖面色狂变，任他如何挣扎，都难以挣脱。眼看着即将被拖进去，他眼中登时掠过一道残忍的精光，左手猛然抽出腰间神剑。

　　“唰！”千钧一发之际，只见一道极其凌厉的剑影掠过，一道鲜血随即喷涌出来。橙风妖祖果断地将自己的手臂斩断，挣脱后，他极速向后连跃数步，方才逃过这一劫难。可是，他的整条右臂，和戴在右手上的主神之戒，却被那只玉手拽进漩涡之门里了。

　　“啊啊啊啊！老五，你这个畜生，总有一天老子要啖你心肺！”望着幽然消失的黑色漩涡之门，橙风妖祖暴怒无比，仰天狂吼。

　　古灵域北部，是一片拥有数万里疆域的靛金古国。听闻动静的靛金国老帝王，领着数名贤灵武者，极速向白水帝国的皇宫飞来。一同追随而来的，还有带着铁面具的代神，永远保持少年模样，扛着青色长棍的少翁，以及样貌与青木妖母极其相似青木琼。自从青木妖母被杀，妖巢被铲除，他们就像丧家之犬一样，躲避到靛金国之中，一直等待着复仇的机会。如今，随着橙风妖祖归来，一直被白水静莲压制的靛金国老帝王，便带领他们，飞速前来一探究竟。

　　见主神之戒被夺，橙风妖祖受伤，白水静莲的表情陡然变得凛然，立刻展现出枭雄气势，大喊道：“祭炼神鼎！”

　　孙城闻声，旋即将系在腰间的云火布袋抛起。在空气中极速膨胀的布袋，陡然爆炸为块块碎布。一方铭刻着传奇兽纹的古朴巨鼎，悬浮在空气之中，十二头被控制的蛮兽，皆已半化形，它们保持着兽首人形，各被栓着一条金色锁链，锁链的另一端则融入到巨鼎之中。

　　“混帐，连你也敢忤逆本祖！”稍稍缓过神来的橙风妖祖，双目赤红，盯着白水静莲。他旋即用妖灵，凝聚出右臂，然后绽开右手，在她周围结出一团十丈直径的妖灵域，将她禁锢在其中。

　　白水静莲则疯狂催动着体内的本源之灵，抵御着妖灵域的挤压。

　　就在他即将捏爆她身体的时候，十二头半化形的远古蛮兽，突然仰天齐鸣，发出震慑天地的嘶吼。它们的灵魂旋即化为黑色火焰，沿着双爪中的金色锁链，极速燃烧蔓延到兽神鼎之中。

　　“嗡！”一层令人窒息的恐怖能力波，旋即席卷天宇。兽神鼎中则咕咕翻滚着青色烟气，一颗狰狞的青鳞龙首，森然从鼎中冒了出来，它那双冰冷的龙目，幽然地看了橙风妖祖一眼，然后缓缓缩了回去。

　　见到那颗龙首出现，橙风妖祖知道传奇兽魂，祭炼出来了。没有主神之戒的庇护，他不敢再次大意，随即松手，提剑向兽神鼎飞去。

　　“咝……”妖灵域悄然消失，逃过一劫的白水静莲，身上冷汗连连。

　　就在转瞬而至的橙风妖祖，即将挥剑斩破神鼎的时候，鼎中翻滚的青色烟气，陡然化为熊熊燃烧的金色火焰。同时，一片赤金色朱雀羽毛飞窜出来，化为一枚火焰疾矢，其速度远远超过橙风妖祖的想象，瞬间穿透了他的胸口，然后围绕着他的身体飞速旋转。赤金色羽毛飞窜时，留下的火焰轨迹，则化为一条坚韧的烈焰锁链。随着它的极速旋转，烈焰锁链便紧紧将橙风妖祖缠绕起来。

　　“唳！”一声嘹亮的朱雀啼鸣，从鼎中传出，回荡在罡风之中。那片赤金色羽毛，猛地飞窜到橙风妖祖面前，狠狠刺入他的额头之中，化为拖着锁链的钉栓。原本即将被他崩断的锁链，登时勒进他的身体中，而他也因脑部灵识，被神魂封印住，再也无法催动一丝灵力。

　　见橙风妖祖被束缚住，并缓缓拉向神鼎，白水静莲终于松了一口气。那十二头半化形的远古蛮兽，则因兽魂燃烧殆尽，而化为一尊尊闪烁着金光的雕像，各持着金色锁链，却再也没有生命气息。

　　小仙则趁机跑到那个竖立在空气中的妖骨十字架前，双手捧着原野疲惫的脸，泪眼婆娑地看着他，心痛如绞。

　　“仙儿，对不起……”原野眼中含着泪光，虚弱地说道。

　　“别说了，别说话了。”小仙看着思维恍惚的他，慌忙地拽着他身上的赤色锁链。但是，她实力一般，根本就破不了这种锁链，最后只能转脸对白水静莲大喊道：“母后，快来帮帮我！”

　　白水静莲看了橙风妖祖一眼，虽然他还在极力挣扎，却不可逆转地被那神魂锁链，拖到神鼎上方，双脚已经落入鼎中。她猛地踏动空气，飞身落到原野面的前，上下打量他一眼，沉声说道：“这锁链，必须得找五祖才可以破除。不过，比起这个，最为棘手的是，他的死眼已经打开了。”

　　小仙陡然一震，身体顿时僵硬了。接着，她难以置信地抬起头，看着被原野握在左手中的妖花藏龙刀，刀上六只眼睛都是闭着的，且被橙色螺旋灵纹给封印住了，她呐呐地摇头说道：“没，没有，不可能的，刀上的龙目没有——”

　　“仙儿，我活不了多久了。”原野惨然一笑，难过地说道：“对不起……”

　　“不要再说了！”小仙慌乱地说道：“你不会死的，我绝不允许你死！六祖，对，还有六祖，他马上就要被捉住了。”

　　可是，她的话刚落音，天空中便炸响起一道惊雷般的怒喝声：“贱人！六祖也是你可以忤逆的？你这个吃里扒外的畜生！”

　　怒喝的是靛金国的老帝王，同时，他抬起手掌，猛然打出一道黑色灵球，重重地撞击到一头蛮兽金塑上。

　　“嘭！！！！！！”猛烈的黑色灵光，疯狂席卷向四周。

　　刚刚缓和的场面，因这突如其来的一击，登时陷入危境。孙城立刻带领白水国的贤武们，纵身迎战，防止他们再将战况逆转。白水静莲远远地望着那尊被打中蛮兽金塑，缓缓抬手，撕下面纱，静静地看着它。

　　“喀——”那尊蛮兽金塑脖子处，倏地裂开一条裂缝，然后迅速扩大，接着如悬在众人头上的刀一样，坠落下去。随着一方兽塑被毁，束缚橙风妖祖的锁链，倏地变得黯淡，他身体上也缓缓恢复一丝灵力。兽神鼎中，他原已经下落到脖颈处了，却因这一突变，而幽幽地挣扎着升了出来。

　　毁于一旦，巨山将崩。

　　白水静莲慢慢闭上眼睛，脑中思绪飞速旋转。最后，她睁开双眼，看着原野，道：“小子，之前的阴谋都是我因一已之私而为，全与小仙无关。自从她看上你之后，心中就再也没有其它人了。如果你能活下去，一定要好好待她，对得起她这份痴心。”

　　“母后……”小仙转过脸，难以理解地看着白水静莲，预感到了一种不详，却又不知道即将发生什么。直到白水静莲猛然跃起，纵身飞向那尊残的蛮兽金塑，她才明白刚才的话是诀别，不禁嘶声哭喊起来：“母后！！！”


第311章 八目藏龙（7）

　　不过是刹那之间，白水静莲便飞身掠到那尊残破的蛮兽金塑前，抬手将它打散，然后毫不犹豫地接过那条金锁链。最后，她在所有人的惊狂呼喊中，决然地燃烧了自己的兽魂，黑色的魂焰，随即沿着金锁链蔓延到兽神鼎之中。

　　“母后！”小仙哭喊着冲了过去，却被抱着原羽的白龙，猛然伸手挡住。他活了上万年，白水静莲几乎是他从小看着长大的，对她的性格非常了解，她狂傲果敢，狡猾却也悍不畏死，一定做出决定，谁也不可能拦住。

　　“静莲！！！”孙城一掌打飞靛金国老帝王之后，歇斯底里地喝道。

　　随着灵魂不断燃烧，白水静莲身体逐渐变得僵硬，吃力地扭头望向孙城，眼中凝聚出半滴泪水，却没有来得及流下，身体上便泛起金光，缓缓变成了金色雕塑，生命气息亦随之流逝。

　　原本即将挣扎出来的橙风妖祖，发出一声悲愤的咆哮，猛地被灵光大耀的朱雀焰索，彻底拽进到兽神鼎之中。

　　“走！”一向胆小如鼠的靛金国老帝王，见橙风妖祖被封印住，不愿再纠缠下去，当机立断，转身对那几名贤武说道。

　　“呼！！！”一道金色火焰旋即窜动在他们面前，形成一圈金色烈焰，阻挡了他们的去路。孙城手持两柄燃烧着烈焰的弯刀，站立在其中，披头散发，面目狰狞，双眼中充斥着疯狂的神情，嘶声咆哮道：“今天，谁也别想走！所有贤武听令，诛杀老贼，为陛下报仇！！”

　　白水静莲燃烧魂魄，封印橙风妖祖，在他人看来可谓大义凛然。可是，在白水帝国的人看来，她的死亡，就是悲愤的怒火，犹如火山一般，喷发在他们心头。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰……”所有白水帝国贤武，以及圣灵巅峰，全部飞窜到孙城身后，双目赤红，盯着靛金国的一行人。

　　“杀！”孙城一声怒吼，率先提着烈火双刀冲了过去。他身后的众人，亦跟随着他，悍不畏死地冲出去。

　　乘火打劫不成，反将白水静莲害死，与白水帝国结下死仇，靛金国老帝王恼怒不已，猛踏空气，转身逃窜。

　　帝国上空，顿时爆发了一场空前的大战，场面一时混乱无比。追逐，逃窜，碰撞，金铁交鸣之声，哀嚎与怒吼，各种灵波肆虐、迸溅……

　　白龙将昏迷的原羽交给小仙，身体上猛地震出一股气势，紧握的双拳上，陡然凝聚出两只白色鳞片拳套，身形倏地过出，冲向偷偷逼近原野的代神与少翁。

　　“嘭！嘭！”两团残暴的雪灵波轰然席卷开去，白龙傲然屹立在激荡的罡风中，望着被打得翻飞的双雄，喝道：“两个丧家之犬，老夫现在就捏爆你们的脑袋！”

　　“孙威！”小仙一手抱着小羽，一手指那口兽神鼎，收敛悲痛，大声喊道：“收鼎！”

　　“遵命！”孙威闻声，旋即踏步向神鼎掠去。

　　只见，孙威念着短促的龙语咒，然后将泛着金光的手掌，猛地打到一尊兽塑背上。它便悄然化为缕缕金沙，飘散于风里，被它拿着的金锁链，则如灵蛇一般，悄然缩回到神鼎之中。

　　兽神鼎内部，是一个黯淡、诡异的空间。一层金色魂咒凝聚成球形的封印，橙风妖祖双手拄着神剑，站立在里面。他长发散乱，身体无法动弹，眼中充满了不甘。球形封印周围，矗立着四头传奇之兽的血色雕塑，它们形态各异，栩栩如生，傲然屹立着。当外面第四条金锁链缩回来后，其中的那头玄武雕塑，幽然化为赤色兽魂，印到球形魂咒之上。

　　橙风妖祖虽然身体动弹不得，思维却还是很活跃的。他知道，这四道传奇兽印，一旦全部印到球形魂咒上，就彻底完了。可是，此时外面一片混乱，根本不可能有人来救他。片刻之后，朱雀血魂印，与白虎血魂印，纷纷印到球形魂封咒上，他心中一片绝望。

　　然而，就在这时，外面出现了令人意想不到的一幕。

　　最后一尊金色雕塑便是白水静莲，孙威悲伤地站立在她身边。他自出生起，就不知道自己的娘亲是谁，直到孙城刚才一声异常的呼喊，他才揭开这个困扰他多年的谜团。他看着白水静莲的雕塑，静静地伫立片刻，然后毅然地念出了龙语咒。可是，一道青色身影，却在他念咒的同时，偷偷从他身后逼近。

　　他的双眼因悲恸与愤怒，而变成冰冷的龙目，一只手掌猛然打到白水静莲的金塑上，一只手掌倏地刺出一柄骨剑，旋即抬手刺出。

　　“嘭！嗤——”白水静莲的雕塑幽然化为金沙，飘飞落下。企图偷袭的青木琼，反被他抬臂一击，刺中了胸口。

　　“愚蠢的家伙，你以为还能得逞么？”孙威悲愤地扭头盯着她说道。

　　而她，却将头扭向被捆绑在妖骨十字架上的原野望去，大量鲜血从她口中流出，可是她却带着复仇的笑意道：“终于让我等到这一天了，狡诈的沙奴，就等着六祖出来，灭你全族吧！”

　　话毕，青木琼猛然张嘴，吐出一团翡翠般翠绿的青木灵团，随着最后一条极速收回金锁链，向兽神鼎飞去。孙威心中猛骇，刚想飞身阻止，却发现极速干瘪成木人的青木琼的双手，正死死地抓着他的骨剑。待他猛地动用灵力，抬掌将她的尸体打碎成木屑的时候，那团青木灵球，已然追着最后一条金锁链落到兽神鼎内。

　　兽神鼎内部，最后一道青龙魂印，已经飘飞出来，在即将完成封印的时候，那团青木灵球，被橙风妖祖的眼睛余光瞥见了。

　　“老九的青木衍生果！”他心中暗惊，陡然燃烧起希望之火。

　　“嘭！！！”一声闷响与幽幽青光，从兽神鼎中传出。孙威身体悄然衍生出一阵寒意，拼命祈求着不要再发生意外。可是，随着兽神鼎上无声地裂开一道细小裂痕，他的双眼陡然一黑，险些栽了下去。不过，在这个时候，他首先想到的是小仙，双目瞳孔倏地收缩，飞身向小仙冲去。

　　此时，小仙正抱着昏迷的原羽，站立在原野面前。

　　神情恍惚的原野，慈爱地看着儿子的小脸，心中涌过阵阵悔意，自从离开那个远古灵域之后，他甚至没有陪伴她们母子片刻时间，直到察觉到死亡的气息，他方才明白，一家人团聚是多么弥足珍贵。

　　“殿下，快跟我走！”孙威仓皇地飞过来。

　　“怎——”小仙扭过头，刚想问为什么，远处的天空中猛地传出恐怖的爆炸声。

　　“轰！！！！！！！！”

　　橙黄色的仙气，汇聚成一团残暴的灵能，轰然将兽神鼎引爆。剧烈的爆炸轰鸣声，登时惊得所有混战的人，纷纷停了下来，扭头向爆炸的核心处望去。

　　混乱呼啸的橙色风暴之中，橙风妖祖的长发被刮得飘飞狂舞，先是失去手臂丢了主神之戒，然后又被蝼蚁一般的人类，用兽神鼎封住。这对他而言，已然是奇耻大辱，他的面部因极度的愤怒而扭曲，双目充斥着残暴阴毒的神情，心中只有一个念头：杀！杀光所有他能看到的人！

　　“哈哈！”一直被疯狂的孙城压制住的靛金国的老帝王，见橙风妖祖被救，不禁大笑起来，大声喊道：“六祖，请快来救侄儿！”

　　橙风妖祖倏地抬头看着他与孙城，缓缓抬起手掌。靛金国的老帝王突然从他的眼中，看出一股可怕的杀意，心头不禁一凛，摇着头说道：“不，不……”

　　“嗡——”一团三十丈直径的妖灵域旋即形成，将他与孙城一起禁锢在其中。接着，橙风妖祖伸出食指，指尖上幽然凝聚出一点橙色光芒，然后极速射出，化为一道妖灵极光，撞击到妖灵域上。

　　“嘭！嘭！”两道闷响声传出，妖灵域中旋即出现两团血雾。饶是老帝王与孙城，都是贤灵巅峰，但在六妖面前，依然是一击毙命。

　　“爹！！！”孙威痛苦地嘶喊道，刚想冲出去，却被小仙一把拽住手臂。

　　小仙依依不舍地看了怀中沉睡的原羽，然后将他交给孙威，说道：“带着羽儿走。”

　　巨大的悲痛之下，孙威几乎难以站立，身体摇摇晃晃的，随时都有可能晕过去。好在白龙及时飞了回来，他二话不说，抓过小仙与孙威的肩膀，刚想带他们走。

　　小仙却强行挣脱了，她冲上前去，死死地将原野抱住，将脸贴在他的胸口，闭上眼睛。任原野与白龙如何恳求与呼喊，她都闭着眼睛，没有任何反应。无声地温柔与倔强。

　　看着这一幕，白龙老泪纵横，一声悲叹，蓦地打开时空之门，带上孙威与原羽，逃到数千里之外的龙城中去。

　　见有人动用传送之门逃跑，橙风妖祖再次暴怒，不过，好在他最想杀的人被捆绑在妖骨十字架上。只要挣脱不开，别人是带不走原野的。他眼中掠过凶残的光芒，倏地甩动手臂，手中的神剑，随即飞了出去。

　　“快走啊！！！”被死死捆绑在妖骨十字架上的原野，望着极速飞来的神剑，疯狂地大吼道。

　　然而，小仙依旧紧紧地抱着他，闭着双眼。她的心坚定如磐石，谁也别想将她从他身边拉开，哪怕死亡，都不行！

　　“嗤——”凛冽的剑影幽然划过，小仙的脸掠过一抹痛苦的表情，神剑刺穿她的身体，从原野的背后刺出，鲜血悄然从剑尖上滴落。


第312章 八目藏龙（8）

　　时光犹如静止一般，一切混乱，一切声响，都在那道剑影之下，悄然退散了。

　　原野双目中的龙瞳，缓缓变成正常的瞳孔，痴痴地垂头望着小仙。她是仙人之体，可是在神剑之威下，她的身体依然无法抵挡。那一剑，精准地穿透了她的心脏。

　　她仍旧死死地抱着他，没有任何遗憾和哀怨，美丽的嘴角缓缓流出鲜血。然而，她的神情却是那么安然，恬静的睫毛下，眼皮乖巧地闭着，脸上没有仇恨，没有愤怒，也没有痛苦，只有安详和幸福。就这样，她仿佛进入梦境一样，安静地睡着了。

　　她的呼吸也渐渐地停止了。

　　“滴答……”一滴泪水，从原野的下巴上滴落，落到她的额头上，迸溅开来。他双目空洞，混乱的思维陡然缠绕在一起，记忆的片段飞速掠过，哀鸣声哽咽在他的喉咙之中，无论如何都出不来……

　　一片漆黑的空间中，他再次回到内心那个恐怖的世界里。

　　他孤零零地站立着，无助地寻视四周，除了漆黑，这片天宇什么都没有。

　　突然，有一串银铃般的、无忌的欢笑声，嘹亮地回荡在这片漆黑的空间里。他急扭头寻找，可是，那令人心情舒畅，令人欢愉的笑声，却戛然消失，隐藏在黑暗中，不管他如何睁大双眼，都找不到任何人影。

　　“黑木头！”小仙清脆的声音，倏地传遍周围空间，缭绕在他耳边。

　　“小仙？”他再次扭身四顾，焦急地大喊道：“你在哪？”

　　可是，回应他的，却是一片阒寂，和无尽的黑暗。

　　“嘿嘿，黑木头，你想当太子吗？我当你的太子妃吧！”小仙的声音又一次出现，除了纯真的喜爱，不掺杂任何阴暗的东西。

　　“好啊！我答应你，你快出来吧！”原野不假思索地大喊道。

　　就在他的声音落下之际，前面出现一道白色的、仿佛最纯洁的精灵般的身影。正值豆蔻年华的小仙，穿着白色连衣裙，头顶上斜扎着一个俏皮的竖辫子，用那双天真的、美丽的大眼睛，开心地看望着他。

　　“小仙！”原野仿佛陷入黑暗中万年的人，陡然见到阳光，拼命向她跑去。

　　然而，不论他如何追逐，他们两之间的距离，都无法拉近丝毫。就在他即将绝望的时候，小仙突然露出笑脸，双手括在嘴边，用一种布告天下的口气，霸道地大声喊道：“黑木头，总有一天，你会喜欢我的。因为，我会一直喜欢你！”

　　说完之后，她宛如一只白色的灵鸟，欢悦地转过身，一蹦一跳，雀跃地离开了。

　　望着逐渐远去，消失在黑暗中的小仙，他却什么都做不了。蓦地，他意识到一件令他恐怖无比的事，呐呐说道：“小仙，死了……啊啊啊啊啊！！！！”

　　他像是一头绝望的野兽，仰天嘶声狂喊……

　　帝都上空，弥漫着一股血腥的雾气，所有人，全部死于橙风妖祖的魔爪之下，包括靛金帝国那些前来救援的人，全部被杀，尸骨无存。

　　经历一场杀戮之后，橙风妖祖心中的怒火，这才得到缓和。他享受地望着远处原野的悲鸣，嘴角微微上扬，抬起手臂猛地一吸，那柄穿透小仙与原野的神剑，随即被他吸回手中。双臂低垂的小仙，已经没有了任何气息，神剑被吸走之后，她的身体悄然坠落下去。

　　原野突然停止嘶喊，颓然地低垂下脑袋，望着坠落下去的小仙，双目空洞，心脏悄然停止跳动了，身体上也没有了任何生命气息。

　　“死了？”橙风妖祖眉头微微一皱，身形倏地闪烁，出现在他面前。

　　就在这时，他的耳边，突然响起原野冰冷刺骨的声音，“老子，要一口一口吃了你！！！”

　　“阴魂？！”橙风妖祖面色微变，转脸四处寻找，却察觉不到任何亡魂的气息。

　　突然，原野背后缓缓凝聚出狰狞的藏龙魂影，它一手爪着妖花藏龙刀的刀影，一手抵在刀柄末端，猛地刺入原野头顶上的空气之中。

　　“呼！”一圈血色火焰，旋即在天空中凝聚出一道印着九目龙纹的巨大血门。随着藏龙魂影低吼着拧动妖刀，龙纹血门轰然打开。继而，它猛地伸出利爪，从血门中吸出一团靛青色的火焰，然后张开大嘴，将其吞入腹中。

　　“无，无尽之门！！！”橙风妖祖的脸上，终于露出了惊恐的神色，怒吼道：“他竟然打开了无尽之门！？”

　　须臾间，天空中的无尽之门消失了。原野背后的藏龙魂影也消失了。但是，他的胸口却重新跳动起来，身体上诡异地燃烧起靛青色的火焰，缓缓抬起脸，双目亦燃烧着那种诡异的火焰，脸上的鳞片迅速退去，还原回原来的人类面孔，身上的伤痕与黑色战袍也快速愈合。被他握在左手中的妖刀上，六只被封印的邪目，瞬间撕裂开五只，金色血液缓缓从邪目的眼角流出。三朵盛开的妖莲，极黑，极白，极赤，极橙，以及极靛，他彻底将自己的灵魂交给藏龙，换来这八目邪目的力量。

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”将他死死缠绕住的血色雷电锁链，纷纷被一股令人窒息的威力崩断，他背后的妖骨十字架，旋即沾染上靛青色妖火，森森地燃烧起来，化为缕缕灰烬。

　　“八目藏龙！”橙风妖祖在空气中连退数步，面目惊恐到狰狞，难以置信地看着原野，颤声说道：“八目藏龙之力！怎么会这样，这绝不可能！！”

　　摆脱束缚的原野，无声地行走在空气中，每踏出一步，空气便犹如纸张被烧红的铁器点了一下，迅速燃烧出一圈靛青色妖火，快速蔓延开去。

　　“沙奴，你现在是什么实力？”橙风妖祖不断后退，仓皇地尖声问道：“为何本祖感应不到你的灵力了？！”

　　原野无声地扬起手臂，妖刀上悄然掠过一道森冷的光芒，一股无形的威压之下，呼啸的罡风猛然静止了。只见，他奋力挥刀斩下，靛青色刀影化为无形，旋即竖斩出去。

　　“轰！！！！！！”妖刀威力之下，浩荡的天风随着妖灵爆发，随即燃烧起熊熊大火。靛青色妖火之云，瞬间遍布天穹，将整片古灵域的天空，全部笼罩。无数平民，惊恐地仰望着苍天上的可怕异象，纷纷惊慌地跪地祈求。

　　滚滚妖火云层中，一道清晰的透明的犹如裂缝般的刀影，一直延伸到上千里之外。橙风妖祖一击之下，被砍到千里之外不说，他的身体上亦被震得裂开道道伤痕，橙色鲜血喷涌而出，在靛火浓云之中，化为一串串飞窜的橙色妖火。

　　“喀！”一声雷鸣炸响，原野提着妖刀，已然出现在他面前，宛如死神般，森然地盯着他。


第313章 八目藏龙（9）

　　熊熊燃烧的靛青色妖火云，遮天蔽日地滚动在天顶。

　　妖火云之中，那道犹如透明裂缝的巨大刀影的尽头，原野再次挥动妖刀，冷酷无情地斩向橙风妖祖。

　　落月大陆上空，裸露一隅的龙城斜西方的空气中，仿佛有一层无形的幕布，被瞬间撕裂开来，陡地裂开一道缝隙。靛青色的妖火，犹如滔天的海水，凶猛地喷涌出来。原本风轻云淡的碧空朗日，瞬间被妖火凝聚成的靛青色火云，给浓重地遮蔽住了。妖火之中一道狼狈的身影，仓皇地飞窜出来，他便是橙风妖祖。

　　“嗖——”一道黑色身影极速掠过，原野瞬间从古灵域中冲出来。

　　“锵！”妖刀与神剑撞击到一起，迸溅出一层呼啸的能量劲风，宛如锋利的巨刃般，瞬间将妖火云层，给横切为两层。

　　他们脚下各自燃烧着猛烈的妖灵，刀剑相抵，角力于天空中。橙风妖祖逼视着原野，凶残地问道：“以你的身体与灵魂，为何可以承受藏龙的邪灵腐蚀？！”

　　没错，原野之前在斩杀青木妖母的时候，打开过一次无尽之力，但是，那次他只能承受数息时间。可是，这次不同，藏龙感应到他内心的极度仇恨与怒火后，携带着一部分力量，亲自从无尽之门中走出来，附在他的身体之上，与他的灵魂彻底融合。此举，对原野的身体不仅没有太大的伤害，反而会治愈他的伤口。可是，对藏龙来说，它却要承受毁灭性的后果。它擅自撕裂了自己的眼睛，所承受的结果将是极其惨痛的！

　　不过，在这之前，它势必要解决眼前这一巨妖。

　　“吼！”从原野的喉咙中，传出藏龙的低吼声。他没有理睬橙风妖祖的质问，反而扬起手臂，猛然抓住橙风妖祖的肩膀，五指瞬间生长出锋利的指甲，旋即刺穿他的血肉，生生将他的一条胳膊撕了下来。

　　“啊！！！”橙风妖祖仓皇退飞在妖火云中，痛苦地惨叫起来。

　　被原野撕下的那条手臂，在他的手中幽然化为一条橙色妖灵蛇，疯狂挣扎着企图逃跑。可是，他的右手掌心，倏地出现一张森齿狰狞的怪嘴，旋即将那条妖灵蛇吸了进去。末了，从怪嘴中伸出一条血色长舌，贪婪地舔舐一下利齿，似乎还不满足。

　　橙风妖祖快速将自己失去的胳膊凝聚出来，然后双手紧握神剑剑柄，将其倒着刺入空气之中，怒吼道：“御风仙影！”

　　“呼！”一层无形的能量波，在他的神剑剑尖刺入空气中后，旋即席卷在滚滚妖火云里。刹那间，六团三丈高的橙色妖火球，出现在原野的周围，每一团妖火之中，都站立着一道橙风妖祖的身影，全部保持着双手拄剑，岿然屹立的姿势。

　　原野扭头扫视他们一眼，猛然踏步，空气中登时妖火激荡，灵风呼啸。“唰！”一道刀影斩过，正前方那道橙风妖祖的身影，连同手中的神剑和脑袋，瞬间被他斩下。就在刚才祭炼招术的瞬间，橙风妖祖留下了分身，真身却悄无声息地隐匿起来了。

　　“瑟！”身前这道分身被原野斩杀的瞬间，他身后却悄然逼近一道橙风妖祖的身影。他眼中凛光一闪，猛然旋转身体，又一道刀影掠过。同时，他抬起右臂，展开手掌，对准侧身的那道身影，张开了手掌中的怪嘴，一团血红的龙息球，瞬间被击打出去。

　　“嘭！！！”一道赤色妖灵光柱，轻易将那道分身胸口打透，一直窜射到十万里之外，方才消失。

　　就在这时，橙风妖祖的真身，幽然出现在他身后，挥动可怕的神剑，直取他的头颅。可是，他此时身体与内心都已冷如寒冰，哪怕死神站立在他面前，他都感觉不到一丝恐惧和慌张了。

　　千钧一发之际，他没有转身扭头，便甩动右臂，精准地捏住了企图偷袭的橙风妖祖的脑袋。

　　眼看着神剑就要插入到原野的脖子上，橙风妖祖却在巨大的力道捏抓下，身体陡然旋转失控，生生被原野捏着头颅甩了下去，极速冲破下面滚动的妖火云层，坠落到魔气缭绕的超级巨大的深坑之中。原野则身体倒悬，猛然踏上空，跟随着他的身影极速俯冲下去。

　　就在原野冲破低垂的妖火云层的时候，上百团巨大的橙色妖灵风球，裹挟着缕缕黑色魔风，疾风骤雨般，向他撞击而来。

　　他蓦地改变方向，轻易躲过那飞驰而来的恐怖的妖灵球。

　　“呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼……”失去目标的妖灵球，纷纷撞入靛青色的妖火浓层之中，然后在火云深处纷纷爆炸，化为道道凌厉的橙色妖灵闪电。

　　“哈哈，原来你的身体，被藏龙霸占了！”无尽的漆黑魔气内部，看不见丝毫橙风妖祖的身影，却能听见他猖狂的大笑声。突然，下面缭绕的黑色魔气里，窜动着道道橙色妖龙，他像是在凝聚什么更加可怕的招术。但是，原野没有在意他的举动，身形灵敏地闪烁，极速向下窜去。

　　“大地仙咒！”就在原野窜入袅绕的魔气中时，橙风妖祖陡然暴喝一声。

　　大地与天空，轰然震动起来，发出即将崩裂的悲鸣声。人界的边缘处，彩光流转的时空乱流中，一块上万里直径的椭圆形、超巨大的陨石上，突然闪烁起蜷曲、晦涩的橙色妖灵咒纹。接着，它在橙风妖祖的咒语控制下，猛然撞破人界的边缘，冲入气流云层之中。

　　天色陡然黯淡下来，一片超级巨大的阴影，随即笼罩整片落月大陆。它携带着凶猛的赤色火焰，疯狂坠落而下。无数生灵仰望着它，皆陷入极度的恐惧之中。所有人抬头望天，面色惨白，肝胆俱裂，寸步难移。它一旦坠落下来，广袤的落月大陆，将瞬间毁灭在熔岩和烈火之中，附近数万里的海域，也将瞬间消失。整座人间，都将陷入恐怖的地震与毁灭性的火山之中，所有生灵都难逃此劫。

　　转瞬之间，那椭圆形的超级陨石的燃烧着火焰的尖部，便沾到了滚动的妖火云层之中，瞬间将靛青色的妖火云点燃，焚烧成赤红色。大地剧烈地震动着，汪洋亦激起了千层巨浪。一切，都将在瞬息之间毁灭。

　　落月大陆上，所有可以御灵飞行的灵武，纷纷逃飞到数万里之外，极其惊恐地注视着，那即将毁灭落月大陆的超级陨石。如此巨大的陨石，所携带的力量，是人类不可能抵挡得了的。就在他们以为天地就此崩毁的时候，一道极其渺小的黑色身影，拖着一条靛青色的火尾，极速飞驰而去。仅用单手，便生生托住了那块小形大陆般的超级陨石。

　　“啪、啪……”原野单手顶住陨石的瞬间，矗立在空气中的双腿，因难力想象的可怕重量，而被压得发出骨骼断裂之声，鲜血随即从他的膝盖处喷射出去。

　　须臾之间，橙风妖祖挥动着神剑，极速窜动在他身边，留下道道诡异的残影。

　　片刻后，他身上出现道道剑伤，血液汩汩流出。逆转形势的橙风妖祖，舔舐一下神剑上的残血，狞笑道：“本祖迷惑了，如果你是藏龙，为何会在意人类死活？如果不是，你何来实力，可以打开无尽之门？”

　　“吼！！！”原野再次嘶吼出震慑天地的巨声，脚下的空气瞬间被踩裂出道道巨大的裂痕，仿佛水晶裂缝一般，遍布数万里天空。超级陨石也在他的极力之下，而缓缓停止坠落，静静悬浮在天空之中。

　　“哈哈！不回答本祖？那就死去吧！”橙风妖祖身形猛地闪动，出现在他身后，倏地挥动神剑。一道凛冽的神芒，瞬间从他的剑刃上掠过，神剑转瞬之间便可削断他的后颈。

　　然而，就在这万分危机的时刻，原野猛然扭动身体，右臂因身体的彻底旋转，而发出“咔嚓”的骨骼断裂之声。

　　“嘭！！！！”妖刀与神剑再次凶猛地撞击到一起，瞬间闪耀出威力无匹的恐怖光芒，飞掠千里之外，方才化为无数道灵能龙卷风。

　　橙风妖祖被震得飞窜到五百里开外，原野则岿然矗立在超级陨石下面，纹丝未动。得到一丝喘息，他缓缓扭身体，断裂的胳膊重新长好，双腿上的骨伤，也极速愈合。接着，他的右掌掌心，猛地张开怪嘴，一道血色妖灵柱，瞬间刺入超级陨石的内部。

　　“喀、喀、喀、喀……”一道道诡异的血色妖灵纹，随即闪烁在超级陨石的表面。它竟然缓缓变形，化为了一尊硕大无朋的超级岩石傀儡，浑身遍布的着血妖咒纹。原野的手掌，正位于它左脚的脚心处。只是，他不能控制它战斗。因为，它的威力太过巨大，人间经不起它的肆虐。

　　只见，它的超级巨大的双腿微微弯曲，再也不受橙风妖祖的控制，猛地踏动空气，万里海面在它双脚的威压下，瞬间凹陷千丈之深。而它则飞跃起来，穿破人界，重新飞回到时空乱流之中。最后，控制它的妖灵，在乱流之中消散，它随即化为一个人形的超级巨石，死寂地漂浮在光彩流转的时空乱流里。


第314章 八目藏龙（10）

　　橙风妖祖仰头望着那失去控制的超级陨石，暴怒无比，刚想扭头寻找原野的身影，便觉得一阵窒息。

　　原野瞬间出现在他的面前，伸手掐住了他的脖子，嘶哑地开口说道：“这里，不是你的坟墓！”

　　话毕，他扬起妖刀，猛然在天空中划了一下，一条时空罅隙，精准地被他找到划开，连同时空罅隙背后的一个神秘的远古灵域，一同被他斩开了。

　　阵阵阴风，随即从那座远古灵域中刮出，滚动在天顶，凝聚成一片磅礴的黑色阴云，道道漆黑的闪电窜动在其中，大片大片寒雪，幽然飘飞下来。原野掐着橙风妖祖，不容反抗地提着他，极速窜向时空罅隙里的远古灵域。

　　阴冷的天空，狰狞的大地。这片远古灵域之中，除了飘飞的阴魂，没有一丝生命迹象。苍茫山川上，横斜着枯死万年的、石化了的怪树，纵横的沟壑中流动着炽热的熔岩。巨大的尸骸，散乱在焦黑的乱石间，漆黑的闪电窜动在天穹之中。偶尔传来几声怪异的啼鸣，那是一些飘飞在天空中的阴魂传来的。这座残破的次神域，也曾有过生机盎然的岁月，只是远在万年之前。它是上千座毁灭在神战之中的一座，如今，它已然被神灵或世人遗忘了。

　　原野猛然甩臂，将橙风妖祖抛了出去。他四处打量一番，这里，非常适合杀戮，更适合做坟墓。他想打散橙风妖祖的灵识，必须动用仙级，乃至次神级的招数，灵气稀薄的人间，自然经受不起那种程度的摧残。

　　寒冰刺骨的阴风呼啸声中，原野与橙风妖祖远远悬浮站立，相互凝视着对方。

　　“沙奴，本祖决定了。留在此处修炼，将人间拱手让给你如何？”橙风妖祖到现在，都探查不到原野的真正实力，他内心极为忌惮。

　　“使用你的最强招式，橙风天葬。”原野冰冷地说道。同时，他抬起右手，手掌上无声的燃烧起一团白色魂焰。

　　“这只是残破的次神域，经受不起我们最强招数的撞击，一招之下，你也得死！”橙风妖祖眼球飞速转动，寻找着任何一丝机会。

　　然而，此时原野手中白色魂焰里，悄然凝聚出一条赤色的妖龙，幽然游弋着。一股毁灭之力，随即动荡散开，无形地席卷千里，那些飘飞在天空中的阴魂，感应到了这种气息，登时惊恐尖啼着，纷纷慌乱逃窜。

　　任何机会都没有了！橙风妖祖内心深处的绝望陡然演变为疯狂，他倏地抬起左手，手掌中心极速凝聚出一团橙色妖灵火焰，其中，一条刺眼的金色游龙，瞬间凝聚出来。

　　“藏龙天葬！！！”原野猛然放声咆哮，挥动手臂，将那团天葬抛出。

　　须臾间，白色魂焰化为浊青、明黄、暗紫三色火焰，融入赤色小藏龙身体之中，它的身上旋即浮现出三色斑点，身形快速暴涨，化为百丈长，携带着毁灭之威，残暴地冲向橙风妖祖。

　　“一起死吧！！！”橙风妖祖亦扬起手臂，将橙风天葬抛出。

　　那团橙色妖灵火焰，随即融入到里面的小金龙体内，它的身形瞬间暴涨到百丈长，凶悍地撞击向藏龙天葬！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　刹那之间，直径超过十万里的次神域，掀起了毁灭性的灵能波层，刺目的血色光芒，旋即将一切淹没。剧烈的爆炸声中，无数白骨遗骸，瞬间被震成齑粉，然后在恐怖的能力波之中，化为虚无。

　　这种灭绝性的撞击，还没有达到次神级，因而，这个残破的次神域，没有立刻毁灭。

　　良久，无数层肆虐的能量波席卷过之后，天地间出现了蜘蛛网状的可怕裂缝。一道道扭曲、巨大的裂缝，出现在大地与天空中，外面的时空乱流，幽然动荡着，这个远古次神域随时都有可能崩溃。

　　爆炸的核心处，原野气喘吁吁地凝聚着失去的右臂，双目凝视着远处天空中的橙风妖祖。

　　经历过这恐怖无比的撞击之后，橙风妖祖已经濒临灵散。他的左臂尽失，从胸口以下，身体全无，只有虚弱的橙色妖灵，缭绕在他胸腔以下。他右手握着出现裂痕的神剑，双目空洞无神，鲜血不断从他嘴中涌出。

　　凝聚出右臂之后，原野抬起妖花藏龙刀，伸手在刀身上抹了一下，仿佛恶魔般，冷酷地说道：“在你临死之前，藏龙想让你见识一下，这把刀的原本模样。”

　　“呼！”幽然的血色火焰，随即升腾在妖刀上，妖刀之外缓缓凝聚出一层虚影。

　　其虚影：长八尺，漆黑古朴的刀身笔直，刀尖处微微上向弯曲，护手化为两枚弯曲向内的血色獠牙，刀柄化为白骨龙尾，如藤蔓一般，悄然缠绕到他的左臂上。一股混沌之力，随即从刀上动荡出来，向四周席卷而去。

　　“不……”身体残破的橙风妖祖，望着那妖刀的虚影，那便是它真正的模样。他悄悄向后飞退，难以置信地说道：“它不可能祭炼出来，老大绝不会允许它被重新祭炼出来！！！”

　　“嗤！”一道血色刀影残留在空气之中，一截断剑坠落。原野提着妖刀，出现在橙风妖祖的无头尸体后面，他变成妖龙之爪的右手中，紧紧捏着橙风妖祖那颗双眼大睁的头颅。天地之间，再没有一丝声息，只有遍布天空与大地的时空裂缝，开始崩裂，大量土石熔岩，被吸入乱流之中，毁灭已然开始了。

　　人界之中，古灵域的上空，依然是妖火云密布。

　　低垂的妖云下面，数名灵武者，围拢在一块寒冰前，肃穆地低垂着头。寒冰之上，静静地躺着小仙的尸体。她像是睡着一样，恬静，安然。若不是她胸口的那处殷红的剑伤，谁都不敢想象，她已经死亡了。

　　突然，天空中出现一道黑色人影，原野一手拿着滴着金色血液的妖刀，一手提着橙风妖祖的头颅，出现在靛青色的妖火云中。

　　他伸手将妖刀插入鞘中，然后猛然用力，将手中的橙风妖祖的脑袋捏爆。

　　刹那之间，无数飞窜的橙色妖灵，犹如一条条诡异的毒蛇，疯狂窜动在云火中，企图四处逃窜。可是，原野背后，倏地凝聚出藏龙的狰狞魂影，它贪婪地张开大嘴，连同滚动的云火和那成千上万的妖灵蛇，一起吸食到腹中。

　　原野则一步一步行走在空气中，面无表情地向小仙走来。所有围拢的人，全部惊慌地退来。

　　走到寒冰之前，原野缓缓跪下，趴在小仙的脸前，痴情地望着她。

　　倏地，他背后的空气中，藏龙已经极速将云火和橙风妖灵，全部吸入到身体里。可是，它却没有因此而酣畅，反捂着头上的八只睁开的、血流不止的邪目，痛苦地狂吼。

　　与此同时，原野也仰起泪水纵横的脸，望着苍天，发出最悲恸欲绝的、撕心裂肺的嘶吼声……


第315章 万国来朝

　　一年后。春。

　　料峭的轻风，悠然吹拂着抽新的万木。四相帝国皇城之外，是一片万顷冰梅树林。随着寒冬结束，春天来临，冰梅树落尽了最后一片花瓣，开始长出新嫩的绿芽。

　　冰梅树林北面一百里处，有一个熙熙攘攘的小镇子。那个镇子虽其貌不扬，名不见经传，今日却聚集了几十波皇亲贵族，驻扎此地。

　　因原野与橙风妖祖的大战，而导致人间险些崩毁，不过好在最后被原野力挽狂澜，斩杀了巨妖。不过，原野也因此受伤，故将四相帝国的开国大典，推迟一年，定于明日举行。

　　这个小镇子之所以会聚集这么多皇亲贵族，不过是因为四相国的皇城，被来邀请来的万国帝王给挤满了。像小镇中这些小国的皇族子弟，出于无奈，只好挤在这种平日里都懒得一看的小地方。

　　突然，在一家客栈里，两名小国的皇族子弟，为了一间客房而争吵起来。店小二急匆匆地从楼上跑下来，将此事告诉客栈的掌柜。拿着烟袋，白发苍苍的老掌柜却不以为然，继续与坐在桌前饮酒的一名光头武者闲聊。

　　“你可是未来的掌门，为何甘心当一名流浪武者，浪迹天涯？”老掌柜笑着问道。客栈中做满了人，喧嚣吵闹，非常混乱，根本没有人听得清他们在聊什么。

　　“灵武之道，不可被身份束缚。”光头武者简短地说道。他体格异常威武，光光的脑袋上包裹着一层黑色头巾，一根棍状武器，被一条灰色布带包裹起来，靠在桌边。

　　“掌柜的。”站立在老掌柜身边的年轻的店小二，焦急地说道：“您快去看看吧，他们两方可都是大人物，万一打起来，很可能把我们这客栈都给拆了。”

　　老掌柜磕了磕烟锅，听上面的动静越来越大，似乎真要打起来了。他眉头微微一皱，猛然抬起手掌，一团白色魂掌，瞬间没入头顶的楼层中。

　　“嘭！嘭！”只听楼上传来两道撞击的响声，两名争吵得面红耳赤的小国皇子，随即飞了出去，狼狈地栽在街道上的人群之中。

　　“两个蠢货，老夫的店不招待你们。”老掌柜转脸冲着门口说道。

　　那两名小国皇子的护卫，纷纷飞了下去，将他们扶起来，惊恐地望着老掌柜。

　　“灵，灵魂觉醒者！”一名小国皇子忌惮地说道。

　　此时，不论是坐在客栈里，还是行走在街道上的颇有实力的武者，都认出了那种可怕的白色魂焰。

　　“太可怕了。”一名坐在客栈里的武者，伸了伸脑袋，惊诧地说道：“一位强大的灵魂觉醒者，完全可以创建一座小圣地，统治一个小国家了。竟然只在这里当一个小小的客栈掌柜？！”

　　“这四相国究竟有多么深厚的底蕴呐？”另一名武者小声附和道。

　　“白老前辈，你曾在雪人谷中住过一段时间，那里可有上好的武籍？”光头武者咧嘴微微一笑，露出鲨鱼般锋利的白色尖牙。

　　“有，不过都是黄金巨人炼体用的。”这名老掌柜便是多年以前，与原野相遇的昇月城前总兵——白京。他在四相国建成后不久，就已经灵魂觉醒了。他毫不在意被扔出去的两名小国皇子，淡然地说道：“凭你与那小子的交情，揽阳老前辈，应该会将武籍借给你修炼。”

　　“那就好。”光头武者站了起来，微微向白京躬身，打算离开。

　　“你不在这等开国大典开始？”白京问道。

　　“多年前就是他手下败将了。”光头武者无奈地笑一下，道：“懒得看他威风。”

　　就在这时，小镇外面传来了土石翻落、大地轰鸣之声。

　　“怎么回事？”白京问站立在客栈门前，伸头向外看的店小二。

　　“那些娇惯的贵族们，住不惯我们这的简陋客房，将灵武者集合起来，正在镇外三里处，建立临时宫殿呢。”店小二扭头回道。

　　“呵呵。”白京笑着说道：“一群不知死活的家伙，这可是帝都的管辖之地，没有皇城总兵的允许，外人谁都不可以在这里搭建一砖一瓦。”

　　听闻店小二的话，客栈里所有客人，全部蜂拥冲出去，前去凑个热闹。可是，本想走出去的光头武者，却停下了脚步。他抬起手，一片由火灵凝聚的冰蓝色雪花，悄然飘落到他的手掌心。

　　“听闻，帝国的‘大脑’翼虎王的左手是十二将令，代表着权利荣耀与正义，右手是‘暗剑营’，代表着黑暗杀戮和死亡。”光头武者开口说道：“看来果真不假，凡是有特殊人物出现，便瞬间落入了‘暗剑营’的视线中。”

　　光头武者的身后，幽然出现一道黑色人影。他穿着黑色大麾，戴着白色面具，只露出一双阴冷的双眼。此人便是暗剑营的首领，宗煜。

　　“以阁下与陛下的交情，理应入住皇宫，为何呆在这里？”宗煜望着他的背影，平静地说道。

　　“我不过是路过此地罢了。”光头武者说道：“对了，那小子找到没有？”

　　宗煜没有回答，犹如虚无的空气般，静静地伫立在他身后。

　　“好吧。”光头武者摇了摇头，说道：“阁下去处理其他事吧，外面的小事，由我顺手为你解决。”

　　“多谢。”宗煜的身影悠然消失在空气之中。

　　小镇三里开外的地方，由多名小国贵族护卫造建的崭新的宫殿，壮丽地矗立在阳光之下。围观的人群，发出阵阵称赞之声，与其相比，小镇就显得格外简陋不堪了。

　　可是，就在所有皇子或贵族打算入住其中的时候，一团凶猛的赤色火焰，陡然从天而降，坠落在宫殿顶端，瞬间将其焚烧成迸溅的熔岩。

　　“嘭！！！”烈火翻飞，岩浆飞射。刺目的火光，与劲猛的破坏力，吓得众人惊慌失措，纷纷向后逃退。

　　火焰闪动之中，光头武者扛着被布条包裹的武器，懒散地向北走去。

　　“混帐！”一名暴怒的皇子，抽出腰间宝剑，大喝道：“何来的狂徒？”

　　白京见那些不识好歹的家伙想冲上去，无奈地摇了摇头，身形猛然闪动，挡到他们面前，道：“你们这群小家伙，眼都长在脚底吗？”

　　“是你！”不久前刚被白京从客栈中，扔出去的那名皇子，悻悻地望着白京，拱手说道：“前辈，那个惹是生非的家伙是谁？”

　　“他不过是想替帝国皇城军转告你们，在这里，你们有资格就入住皇城，没有资格就老老实实滚回小客栈中待着去。别想在这四相帝国，私自建立任何建筑……至于那人是谁？”白京停顿一下，缓缓说道：“他就是与妖刀王陛下同时崛起的天才人物，前火国圣地的第二掌门人，郁牙。”

　　白京话刚落音，所有人只觉双腿乏软，直想瘫坐在地，浑身冷汗连连。

　　天空之中，一片悠然飘荡的白云之上，宗煜平静地注视着郁牙远去的身影。倏地，一个同样带着面具的人影，出现在他面前，恭敬地跪在空气之中。

　　“何事？”宗煜问道。

　　“小的发现了陛下的踪迹。”

　　宗煜双眼神情猛然颤动一下，急忙抓住那人的肩膀，将他提起，转身向皇城飞掠而去。

　　一年前，橙风妖祖被杀之后，原野吞噬了橙风妖灵，成为人间唯一一位仙灵。起初的三个月，他还能强忍悲伤，为白龙驱逐靛金国的残余贤武，将白水靛金两国，整合为白龙帝国。他甚至还与甘霖一起商讨开国大典之事，重新向天下万国发邀请函。就在众人以为，他可以从小仙之死的阴霾中，走出来的时候，他却突然有一天，醉倒在皇宫之中的酒池里。等他酒醒之后，思维就混乱了。经常莫名奇妙地消失，回来之后便再也记不起在外面干了什么事，还常带一些奇怪的东西回来。他可是仙灵，只要不被亲眼看见，谁都不可能察觉到他的存在。所以，他一旦消失，就异常棘手。前不久，他就在守鹤的眼皮底下，又一次消失了。眼看着开国大典即将举行，却见不到他的踪影，四相帝国表面上热闹非凡，一切就绪，暗中却乱成了一团。

　　突然，一声嘹亮的鹤啼，划破天宇。守鹤、甘霖、拓拔戬，站立在一头蛮兽级的巨鹤背后，极速向西飞去。

　　远在小联合以西，旖旎的千流河源头处，有一个人迹寥落的小镇子。镇上有一家小酒楼，酒楼的拐角处，有一干瘦的老药师。他正滔滔不绝地给眼前这个蓬头垢面的白发青年，讲述他的丹药的神奇之处，“此丹，用了九百九十九种天灵地宝炼制，有白骨生肉，起死回生的神奇功效……”

　　那个蓬头垢面的白发青年，穿着邋遢的黑色战袍，脚上的赤色战靴，不知何时丢了一只。可是，他毫不意，双目执拗地盯着老药师手中的丹药，丝毫听不出被欺骗了，反而是一脸的振奋与狂热的欣喜，急促地说道：“这个我要了，多少金币？”

　　行骗多年的老药师，一眼就看出此人神智有点问题，上下打量他一眼，竖起一根手指，说道：“一枚金币。”

　　“一枚金币？我有！”原野是偷偷跑出来的，除了腰间的妖刀，什么都没有带。他焦急地在身上翻找很久，却一个铜子都没有找到。最后，他慌乱地说道：“可不可以先借给我，我回去给你取，一百枚，一千枚都行！”

　　“那怎么行？”老药师盯着他那只赤色靴子，说道：“战靴倒是不错，可惜丢了一只，把你的刀给我看看。”

　　原野想都没想，便取下妖刀，交到老者手中。

　　“刀鞘不错。”老药师仔细打量着玉白色的刀鞘，却无论如何都拔不出刀，有些不耐烦地说道：“你这刀能拔出来吗？”

　　“能，能！”原野急忙伸手，替他将妖刀给拔了出来。

　　此时的妖刀，上面布满了斑驳的锈迹，四朵妖莲都已经干瘪收缩，变成蔫耷的花骨朵。四只邪目睁着，却如石雕的兽眼一样，空洞死板，毫无光泽，已然瞎掉了。只有一只邪目是紧闭着的。

　　“原来是锈住了。”老药师不屑地说道：“我道它为何拔不出来呢？你这刀一文不值，刀鞘顶多值半枚金币。你身上还有什么贵重的东西吗？”

　　“不值一枚金币？你等会，我再找找。”原野再次搜刮自己的衣服，只翻出一片白色鳞片。

　　“那是什么鳞片？”老药师敏锐的眼睛，盯上了那片白色龙鳞。

　　原野急忙将其塞回怀中，谨慎地盯着他，双目中露出凶光。

　　不远处，甘霖三人并排站立，看着自己的兄弟，如今天下唯一的仙灵，最强大的王者，竟然被一名连武者都不算的九流老药师，捉弄得团团转，心中不禁酸楚。

　　“呔！老家伙，你找死么？！”拓拔戬实在看不过去了，一声大喝，倏地闪烁到老药师面前，双目怒睁。

　　老药师被他吓得，猛然后退，一屁股坐在墙根，捂着脑袋连连尖叫。

　　“拓拔！”甘霖伸手将拓拔戬拉到身后，然后将老药师扶了起来，从怀中掏出一枚金币，说道：“刀不能给你，不过，这丹药我买下了。”

　　“几位，几位武者大人。”老药师惶恐地看着甘霖等人的一身装扮，不用想也知道是贵族子弟，他的小伎俩骗骗神智混乱的原野还成，这三人他肯定是蒙骗不了的，结结巴巴地说道：“小，小老儿，这丹药——”

　　“我知道。”甘霖当然能看出这颗丹药是用药渣子和黄泥搓出来的，但他还是执意要买，道：“卖给我吧。”

　　买下丹药之后，甘霖转身将其送给原野，道：“我们回去吧。”

　　原野抬头看了他们一眼，嘿嘿一笑，如获至宝般，刚想将它收入怀中。却被守鹤猛然夺了过去，丢到地上，一脚给踩烂了。

　　“你——”原野大怒。

　　守鹤却没等他说话，倏地抬起拳头，狠狠地打在他的脸上。

　　“嘭！！！”一拳之下，激荡起的呼啸的劲风，登时将周围的一些杂物与老药师，一并给刮飞了。

　　原野却屹立在原地，纹丝未动，怔怔地看着守鹤。

　　“还没醒？”说着，守鹤再次抬起拳头，重重地打在他的脸上。

　　由于力道过重，原野又不知反抗，便向后踉跄一步。接着，守鹤又一次挥拳，直接将他打得仰躺在地面上。

　　“告诉我，你十三岁的时候，在藏月大沙漠上，许下过什么誓言？”守鹤指着他，悲愤地咆哮道：“我们要建立一个国家，一个没有欺压与奴役的国度啊！现在我们的梦想实现了，就等你一句话宣布！你却在这个时候倒下，你对得起自己当初的誓言吗！？”

　　“誓言，国家，倒下？”原野仰望着天空，呐呐说道。

　　这时，一群兴趣盎然的人，远远地将他们围拢起来，如看疯子一样看着他们，并嘲笑着守鹤刚才说的话。甘霖拍了拍守鹤的肩膀，什么话也没有说，弯腰坐在原野身边。守鹤也走过去坐下，视周围的人群如无物般，静静地陪他们傻坐。

　　“哎。”拓拔戬叹了口气，干脆也盘腿坐到地上。

　　就这样，他们四人或躺或坐着，在众人的围观之下，忘记了一切，抛弃所有杂念，沐浴在阳光之中，傻傻地沉思或恍惚着。

　　过了一会，那群围观的人，有几个打着哈欠，颇感觉无聊，便陆续地离开了，其它人也纷纷散去。

　　几个时辰之后，原野依旧保持着仰躺的姿势，望着天空，神智恢复清醒了，道：“还有一个人，可以救仙儿。”

　　“黑雪神祖？”甘霖说道。

　　“不是。”原野摇了摇头，说道：“当初那个带着毛驴的中年人，他一定有办法。”

　　“都一年了，小仙的灵魂，怕是已经投胎转世了。”守鹤叹息道。

　　“原野说得对，那个人太过神秘，一定隐藏着不为人知的强大神通。”甘霖也抱着一丝希望，抬手压在原野的肩膀上，道：“回去吧，只等你明天的一句话。之后，不管你去哪里，想做什么，我们兄弟几个都陪着你！”

　　“嗯。”原野应了一声。一道橙色仙灵层，旋即悄无声息地凝聚出来，将他们四人包裹在其中，随后幽然动荡一下，便消失在地面上。留下几个路过的行人，呆若木鸡地站立在原地，以为出现了幻觉。

　　次日，和煦的微风下，四尊高耸入云的巍峨雕塑，并排屹立在冰火皇宫东面，它们分别是四位开国始祖的雕像。

　　原野、甘霖、守鹤、拓拔戬，纷纷悬浮在天空之中、自己的雕塑前面，十二位将领则分为两排，站立在他们两侧。下面站立着人间万国，前来恭贺的帝王或掌门。皇城之中已经被人潮挤满，皇城之外更是黑压压一片，一片延伸到数百里之外。只要是四相国之人，不管老少妇孺，全部围拢聚集于此，仰头望着天空，等待着帝国始祖的开国宣言。

　　“这里！”身穿皇袍，头戴紫金皇冠的原野，伸手指向脚下，声音虽然平和，却可传到数千里之外，道：“曾经有一个辉煌的国度。可惜，覆灭在黄沙之中近千年。如今，又有一个更加强大的国度崛起于此……此今往后，不管是人间，冥界，或是灵界，任何人都休想再侵犯这里一寸地。因为，这是我们的国家，我们将以热血和性命来捍卫她！”

　　数百万的族人，仰头望着天空，眼中饱含着热泪，只等着最后一句话，将他们多灾多难的命运，被人嘲笑的屈辱，与被践踏数千年的尊严，一并揭过。

　　“伟大的族人们，我们的家园，四相国成立了！！！”原野展开双臂，用尽浑身力气，放声咆哮道。他声音犹如天雷一般，滚动在苍穹中，回荡在世间的每一个角落，深深烙印在所有人的心头与脑海……


第316章 冥界：前章（终卷）

　　夜幕悄然降临，浩瀚的星空深邃无比。

　　这是自藏月大沙漠变成四相国以来，这片土地最为欢畅、最为激情的夜晚。连流浪到此的乞丐，或牢狱之中的囚徒，都能感受到这股回荡在每个角落，无法抵御的快乐。

　　灯火，欢笑，歌舞，酒香，遍布在四相国大地上。此时，数百万的国民，除了襁褓中不知世事的婴儿，会天真地啼哭，便没有任何一个人知道什么是愁苦。

　　原野在刚举行开国大宴之后，就悄然凝聚出一道分身，应酬所有贵客，真身则独自离开。

　　冰火宫殿的顶阁中，他孑然一人站立在窗前，静静地望着灯火辉煌的帝都，和帝都之外挂满灵灯的冰梅森林。虽然他还保持着青年的模样，却已是满头银白的短发了。多年以前，他曾无数次幻想，帝国建成的这一天，会是什么样子？每次勾勒出那种辉煌的画面，他都会激动不已。可是，现在他的心中却飘荡着一缕淡淡的凄凉。

　　“如果仙儿还活着，我现在怕是天底下最无欲无求的人了。”原野喃喃说道。而后，他沉默良久，方才自语道：“是时候了……”

　　次日，明亮的阳光，奢侈地挥洒皇城之中，头昏脑涨的甘霖被一名慌张的侍卫叫醒。

　　“怎么了？”横趴在酒桌上的甘霖，晕乎乎地抬起头来。

　　“陛下他……”侍卫说着便细声附在甘霖耳边，轻语了一句。

　　“胡说，他——”甘霖微微吃惊，抬手指向原野昨夜分身醉倒的地方，可手指刚抬起来，便发现那个地方已然空无人影。

　　接着，他急忙拉起身边的守鹤，然后又粗鲁地将醉得一塌糊涂的拓拔戬扛起，直奔皇宫的顶阁。

　　待他们冲进顶阁时，守鹤揉着惺忪的睡眼，道：“那小子又跑了？”

　　甘霖看着整齐叠好，放在窗前的帝王之袍，与放在王袍上的皇冠，叹息一声，说道：“这次，与以往不同。”

　　说着，他转过脸，对身边的侍卫说道：“去太子寝宫，看看他在不在？”

　　“你们又在折腾什么？酒呢？”拓拔戬被甘霖扔到地上，迷迷糊糊地说道。

　　守鹤似乎预感到了什么，呐呐说道：“他这次是真的走了？”

　　甘霖走到窗前，望着皇宫边上那汪被树木掩映的绿池，里面的蛤蟆头正在惬意地玩着气泡，道：“经历几十年的波折，他一直行走在死亡线上，千难万险之后，他终于如愿以偿地建立了帝国，却只当一天帝王。”

　　这时，刚才那名侍卫，急匆匆地回来禀报，原羽也不在寝宫之中。

　　“臭小子。”守鹤愠怒道：“不是说好一起云游天下的吗！”

　　“呵呵，他没打算彻底离开帝国，不过是出去散散心。”甘霖微微一笑，笃定地说道：“不出三五年，他便会回来。我们就不要去打扰他了。他做的已经足够多了。这段时间，我们就把圣地给建好吧……”

　　十个月之后，时空乱流之中，人界边缘处，有一个当初险些被毁的远古灵域，也就是蛤蟆头的故乡。那个远古灵域虽然蛮兽遍布，凶险丛生，却也多彩多姿，生机勃发。而且，那里还住着一对土匪一样，非常喜欢捉弄蛮兽的父子。

　　这日，和煦的微风习习吹过，阳光照射在洁白的云朵上。一个六七岁的小男孩，穿着简单的兽皮短袍，盘腿坐在天空中，兴奋地注视着前方，大喊道：“大白，努力！打败他，别丢了我的脸！”

　　大白，是一头高一丈的雪猿首领，也是这远古灵域之中，最为强大的几头蛮兽之一。它的对手，是一脸胡渣子，同样穿着兽皮短袍子的原野。他们双掌抵在一起，双脚稳稳地踏在空气中，额头顶着额头，在不动用灵力的情况下，仅依靠强悍的体质，相互角力于天空。

　　“唔！”大白凶狠地龇牙咧嘴，奋力顶着原野，缓缓将他向后推去。原羽看它占了优势，不禁雀跃起来。

　　原野则渐渐力不从心，不停地滑动在空气之中。突然，天空中出现一圈白色灵焰，而他却几乎被逼到了灵焰的边缘。眼看着就要败北，他心中非常焦急，倏地，他嘴角露出一抹不易察觉的坏笑，手掌中猛然涌出一丝灵力，侵入到白猿首领的双臂中，它的两只胳膊一阵乏力。他则顺势旋转脚步，紧抓着它的双掌，瞬间将它给甩了出去。

　　“呃！”原羽怔怔地站起来，望着翻滚在云层中的白猿，疑惑地说道：“怎么突然就败了？”

　　“哈哈！”原野亢奋地大笑起来，拍了拍手，自豪地说道：“小子，你爹厉不厉害？”

　　就在这时，远处天空中，传来了白猿捶胸顿足的怒吼之声。

　　“你竟然暗中使坏！”原羽指着原野，气得直跳脚，大喊道：“大坏蛋，太狡猾了，亏你还是我老子！”

　　“怎么，你老子长得像好人吗？”原野无赖地说道。

　　“吼！！”白猿愤怒地奔跑在天空中，怒不可遏地像原野冲来。然而，一道透明的仙盾，却悄然出现，将它给阻挡住了。

　　“好好，这次是我输了。”原野抬起手掌，撤销无形的仙盾，对白猿笑道：“我的酒池，给你痛饮一次。”

　　“这还差不多。”原羽瞬间就消气了。

　　白猿也懒得和原野计较，走了过来，将原羽抱起放到自己的肩膀上，龇牙咧嘴地露出胜利的笑容。

　　“你也别得意。”原野争辩道：“等我炼成三妖龙骨之力，咱们再堂堂正正比一次，到时，就赌一只酒灵如何？”

　　“吼！”白猿挺起胸膛，威武地吼应一声。

　　原野突然扭头向北方看了一眼，然后转过脸对原羽说道：“儿子，你和大白一起玩去吧，爹回去准备点酒菜，有客人要来了。”

　　“客人？”原羽转脸看着风轻云淡的北方天际，并未发现任何人影。待他转过脸时，原野已经纵身向南飞去了。

　　远古灵域的南部，有一道巍峨的山崖，山崖上有一座雄伟的宫殿。这便是曾被扔到地心之中，他们的家，后被原野从魔气里捞出，搬了回来。原野落到宫殿上之后，首先步入顶层的一间雅致的冰室。里面生长着几株散发着幽香的冰梅树，还有一张由万年寒冰炼成的冰床，小仙的尸体，恬静地躺在上面，俨如睡着一般，仍旧保持着她生前的容貌，美丽，恬静。

　　原野走到寒冰床边，安静地凝视她片刻，然后蹲下身体，伸出手轻轻地抚在她洁白、冷润的脸颊上，微微一笑，道：“今天大白终于赢了一场，呵呵，估计晚上它得喝我半池好酒。不过，它要是敢太过分，我下次一定赢它一只酒灵回来……”

　　絮语一会，原野垂下头，温柔地在她的额头亲了一下，然后起身离开了。

　　他们的膳房位于宫殿最下层，足足有千丈方圆。其中，生长着郁郁葱葱的藤萝树木，异草奇花。三两只幼小、美丽的龙鸟，伫立在古树枝叶间，几头懒散的白猿，惬意地倒悬在藤蔓上。花树掩映之中，有一池散发着浓郁芳香的百丈直径酒池，几只肥硕的酒灵，慵懒地游弋在其中。那些酒灵原本如美人鱼一样婀娜多姿，可是因原野一直舍不得喝池中之酒，故把它们都养得肥胖臃肿，见到他以后也一副不在意的样子，并不害怕。

　　走到这充满自然气息的膳房中，原野轻轻嗅了一下，然后怒气冲冲地说道：“独眼，你是不是又在这里撒尿了？”

　　一头独目的白猿，本来是悠然地趟在一株古树上睡觉，却突然被原野这一声怒喝，吓得直接从树上掉了下来。

　　“这是老子的膳房，你再敢这么做，老子一定阉了你！”原野指着它骂道。

　　酒池中的几只酒灵，幸灾乐祸地望着耷拉着脑袋的白猿。由于它们衍生了一点灵识，也不在原野面前袒胸露背，都给自己凝聚出一层碧蓝色的灵衣。不过，因为肥胖，它们再也没有以前那种令人垂涎欲滴的姿态了。

　　“你们也别得意。”原野笑着对那几只酒灵说道：“今天有几位客人来，肯定要痛饮一场。”

　　几只酒灵登时露出惊慌的神色，楚楚可怜地望着原野。

　　“嘿嘿，不会要你们命的。”原野笑道：“顶多喝瘦你们几圈。”

　　“吱！”一只赤尾灵猴，快速爬到一株古树的树梢，取下挂在上面的一块上好的融雪鹿肉，跑下来，尾巴缠在一根树枝上，倒悬着身体，将肉递到原野眼前。

　　“还是红尾乖巧。”原野满意地点头说道：“不过，一块肉还不够，你再取一块火兔肉来，顺便采摘一些天菇和香果。”

　　“唔。”独眼怯怯地走了过来，看着原野，平日里都是它为他们做吃的。

　　“今天老子亲自下手。”原野挥了挥手，说道：“你老老实实把洒过尿的那块泥土刨走，然后面壁思过去。”

　　半炷香之后，酒池旁边，一张平滑的石桌上，摆满了各种珍馐佳肴，和六口大碗。原野站直身体，等待着客人的到来。

　　“哈哈，小子，一段时间不见，你变得周到许多！”首先走进来的是豪放不羁的黑雪神祖的分身，赤裸上身的火厨士。他深深吸了一口气，望着前方酒池中的酒灵，双眼放光口水直流，道：“这么胖的酒灵？难怪会这么香！”

　　“呵呵，前辈远道而来，今天请尽管畅快痛饮。”原野拱手笑道。

　　接着，走进来的是穿着黑白格子灵袍的江枫，他身上的气息原野感应不到。不过，估计他的伤势也恢复得差不多了。

　　“你们父子也挺会享受，在这无忧无虑的，真是羡煞旁边人。”江枫笑道。

　　“一直打杀那么多年，终于可以享受几天平静，自然要珍惜。”原野微微一笑，拱手说道。

　　第三道人影走出来的时候，原野神情微微变了一下，然后轻轻地点了点头。

　　她便是依然美若天仙的江舞云，两人相见之后，对视片刻，不约而同地笑一下。她身后跟着一同回来的大白，原羽懂事地坐在它的肩膀上，他不喜欢江舞云，但也没有表示出来，只是乖巧地沉默着，没有那么活泼了。

　　几人落座之后，原野扭脸对站立在一株古树前面壁的独眼，说道：“过来倒酒。”

　　独眼如被大赦般，急忙跑去找大酒坛。

　　几人谈笑着饮了几碗酒，江枫撕下一块烤肉，递给江舞云，然后淡淡地说道：“这次，我们是来道别的。”

　　“你们要去哪？”原野抬起头，放下酒碗问道。

　　“灵界。”江枫说道。

　　原野微微一惊，转脸看着江舞云，她只是至灵实力，在灵界怕是最低微的修为，估计和人间的平民百姓差不多的身份，道：“你也去？”

　　“如果，你肯回人间，我就不去。”江舞云用美丽的眸子，带着一丝祈求的神情望着他。

　　原野轻轻摇头，道：“除非四相国出了什么事，不然，短时间之内我还不想回去。”

　　“在你内心深处，有没有因小仙妹妹的死，而记恨过我？”江舞云难过地问道。

　　“没有，只有我心中还有愧疚，不止对她，对你也是。”原野平静地拿起碗，伸出去，独眼急忙跑过来给他倒酒。

　　“我不要你的愧疚，我要你——”江舞云情绪突然激动起来。

　　“妹妹。”江枫伸手拍了拍她的肩膀，无奈地说道：“随他吧。”

　　火厨士喝了几碗酒之后，突然发现气氛有点尴尬，不由抱怨道：“嗨，如果没有意外，你们都是要活个几千上万年的人，时间一久，什么事情都能看开了，不要急于一时。”

　　“呵呵，前辈说的是。”江枫笑着举起碗，对原野说道：“先喝完这碗酒，除了道别，前辈还有事对你说。”

　　一碗酒饮尽后，原野略带愧疚地说道：“多谢前辈厚爱，如果前辈肯给晚辈一个面子，就将虺伥神兽的另一半兽灵，交给我师父吧。我不想进神狱，也不想成为人皇，如果可以，就这样无忧无虑地过着也挺好。”

　　“虺伥兽另一半兽灵，将来你自己去找。哈哈，你这辈子是别想无忧无虑了，至少人界危机没有解决之前，你还得战斗下去。神狱你肯定得进去，人皇也非你莫属。”火厨士大笑道：“不过，在此之前，我有可以助你复活一个人。”

　　“啪！”被原野拿在手中的酒碗，倏地发出轻微的碎裂声，而后裂开道道裂痕。他的身体僵直不动了，一直平静的内心，随之裂开一道伤痕。沉默片刻，他摇了摇头，说道：“都这么久了，仙儿怕是早已转世了。”

　　“小子，我知道你死过一次，灵魂去过冥界。”火厨士说道：“但是，你所见到的只不过是冰山一角，真正的冥界的全貌，你并不了解。我的一道分身，曾将融合为一体的老三和老四送到冥界——算了，我还是给你讲讲关于冥界的事吧。”

　　冥界，时空乱流之中，与人界，灵界，并称的三界之一。时空乱流中的其余小型空间，只能称为域。

　　冥界是死人的灵魂，通过死门所去的地方。死门除了亡魂出现时，会在无形中打开，出现一名亡灵使者，将灵魂收走，别的谁都不能通过死门穿梭在三界之中，包括冥界至高掌管者，死神都不可以。

　　冥界之中，除了占大部分面积的尸鬼荒野外，还有四座规模与人间灵渊大陆相当的地府之城，由死神手下四大神鬼修罗统治。城中，也生活着比较特殊的人类，数量有亿万之外。只是，那些人类体内所携带的是冥界之灵，呼吸的是死亡之气，与人界的人类略有些不同。至于那些地府之城，除了拥有超大面积和超强综合实力，其他方面都和人间的城市大同小异。

　　冥界的整体实力，要比灵界弱许多，却比人界强大得太多太多。人间除了深渊和神狱，最强的便是原野。而冥界则号称“十万鬼仙七千神”，以原野的实力，在那里只相当一名低级的护城兵卫。

　　四大地府之城中，分别有四座“前生海”，也可称为“轮回池”，负责三界生灵轮回。每道亡魂被吸收过去之后，只有在前生海中洗去生前的记忆，化为最纯净的灵魂源，才可以进入轮回之门，投胎转世。

　　“前辈，请直接讲重点。”原野有些焦急地说道：“关于这些细节，我们稍后再谈。”

　　“好吧。”火厨士喝了一酒，润了润口舌，说道：“其中，轮回池也不是将全部收到的亡魂洗礼、净化。负责看守那些轮回池的几大家族，都有一个习惯：从一万道亡魂中，抽取一道，然后用转生水和灵木果，为其炼制出身体，或放或卖到城中。嘿嘿，冥界的四大地府，虽然强大得不敢想象，但也就是这么形成的。”

　　“小仙的灵魂被抽中了？”原野问道。

　　“不错！”火厨士说道：“挑选亡魂的审判官，可以从她的灵魂中，看出她生前的标志容貌，和精纯的灵力，便将她留下，炼制出身体后，送到了一个大家族，当了小姐丫鬟。”

　　“她还能保持生前的记忆吗？”原野再次问道。

　　“不要急，听我慢慢说……只要没进轮回池，就一定会保留生前记忆。”火厨士笑道：“我在进入神狱之后，发现了通往冥界的唯一一条太古通道。正好那时，老三老四不安份，我就设计将他们送到了冥界去。那道分身和我这道分身是一样的，也留在那里。就在前不久，我的分身在城中游荡的时候，碰巧被小仙给认了出来，我这才知道，她还有重生的希望……”

　　原野缓缓闭上眼睛，心中犹如翻滚着滔天的巨浪，鲜血疯狂窜动在血管中，一股可怕的气势，不受控制地散逸出来。

　　“我知道你听闻这个消息，一定会去。”火厨士说道：“但是，冥界可不是那么好闯的。如果之前被你斩杀的老六是一粒沙子，我的真身在他面前是一块石头，融为一体的老三和老四在我面前就是一座山。可是，就算是他们，在那里也不过是一个小家族的门客——”

　　原野猛然睁开眼，浑身幽然升腾起赤色灵焰，双目瞳孔已然变成了龙目，嘴角微微上扬，仿佛一头苏醒的恶魔，不可置疑地说道：“前辈既然知道我一定会去，又何必赘言！”
第五卷 冥界：地府之城


第317章 无尽星河

　　“哈哈，好！”火厨士放下酒碗，大笑道：“我就不废话了，你打算何时动身？”

　　“现在。”原野伸出手，揽住坐在身边的原羽幼小的肩膀。

　　“你不回去和那三个小子打个招呼？”江枫微微吃惊。

　　原野摇了摇头，笑道：“他们已经习惯我不辞而别了，况且我也不喜欢分别的场面，不想让他们担心……”

　　酒后，他们一行人驭灵飞到天空中。浩荡的天风呼啸而过，吹得他们袍摆猎猎作响。原野穿着他偏爱的黑色战袍，与赤色战靴，同火厨士站立在众人前面。江舞云与江枫并排站立，无声地看着他们。原羽坐在白猿首领的肩膀上，乖巧地低着头，什么话也没有说。

　　“嗤——”一声铁锈划鸣传来。火厨士费力地将妖花藏龙刀从鞘中拔出来，仔细打量一番，神情颇为凝重，道：“也不知道等我成功炼成肉身后，将黑雪灵源送给你，能不能把藏龙的伤治愈？”

　　“它伤的太重了。”原野说道：“我现在只能使用融合为一体的四妖之灵，藏龙的气息几乎感应不到了。”

　　“不管怎么说，短时间之内，你是无法使用藏龙之力了。”说着，火厨士将妖刀插回鞘中，交给原野，然后从怀中掏出一枚黑色戒指递给他。

　　“这是？”原野接过戒指，疑惑地问道。它看起来其貌不扬，似乎就是一枚普通的戒指。

　　“老大的戒指。”火厨士说道：“被我用雪灵隐匿了气息，雷灵也被封印了。它是你救出白水小仙的关键，千万记住，只能使用一次。”

　　“四锻主神之器，太过诱人。”江枫开口说道：“冥界的统治者死神，和灵界的统治者神帝，是一个级别的。但是，灵界有九大主神，冥界则只有四个，也就是死神手下的四大神鬼修罗。就连他们，也对赤雷主神的东西趋之若骛，更别提其他鬼仙或鬼神了。”

　　“嗯。”原野没有拒绝，接过戒指戴到手上。这确实是关键之物，因为，仅凭他的实力，是不可能在冥界泛起水花的。这枚戒指的威力他也见识过，若不是被黑雪神祖设计夺走，不过是妖仙的橙风妖祖，单单依靠它就敢与黑雪神祖叫板。

　　“万不得已时，就拿它交换小仙吧。”火厨士有点不舍地说道。

　　“多谢前辈！”原野心中一阵感动，向他深深地鞠了一躬。

　　“等到那之后，我们决不能与老三老四碰面，他们的心性太过残忍、贪婪。如果有实力，他们恨不得连老大都给吞噬掉。”火厨士说道：“好了，更多的话，到那之后我再交待你。现在，和你的孩子道个别，我们即刻动身。”

　　原野转身向前走了两步，站立在白猿面前，看着坐在它肩膀上低着头的原羽，心中蓦地酸楚。自小仙死了之后，他能看出来，儿子一直隐藏悲伤，保持着幼小的倔强，不让他看见懦弱的面，也从来不提自己的小仙。可是，他不止一次发现，儿子在夜深人静的时候，偷偷跑到寒冰阁中，趴在小仙的身边，悄悄哭泣。

　　“爹从小就是一个人，没有爹娘，却依靠自己的一双拳头，成为人间最厉害的英雄。”原羽依然低着头，努力隐藏着内心的悲伤，小声说道：“小羽不会给爹丢脸！”

　　泪水悄然凝聚在原野的眼中，儿子虽小，却如此懂事，已经不需要他再多交待了。他伸出手臂，握紧拳头，送到原羽的面前，自豪地笑道：“好儿子！”

　　原羽抬起头，也伸出自己幼小的拳头，轻轻撞击到原野的大拳头上，脸上已经挂满了泪水，道：“爹，你一定要回来！”

　　“嗯。爹不仅要回来，还要把你娘一起带回来！”原野说道：“你是去白龙爷爷那，还是去你三位伯伯那？”

　　“我哪也不去，就在这等着爹和娘。”原羽缩回手，擦去脸上的泪水，倔强地说道。

　　“好。”原野展开拳头，拍了拍白猿的肩膀，对它说道：“我虽然经常欺负你，但在这里，我们也算是兄弟，小羽更是一直把你当伯伯看待。现在，我就把他交给你了。”

　　“唔唔……”白猿首领泪中也含着泪光，用兽语唔唔回应点头。

　　而后，他转脸看着江枫，两人相视一眼，江枫依依惜别道：“保重！”

　　“多谢。”原野点头应道。

　　江舞云行走在天空中，上前两步，无声地将他抱住，包括原野自己在内，众人一阵错愕。

　　她侧耳贴在他坚毅的胸膛，听着他强健的心跳声，似乎又回到了多年以前，他们风华绝代、无所顾及的时候。末了，她松开手臂，仰脸看着他黝黑的脸颊，道：“这次一别，我们也要前往灵界，不知会不会有再见面的一天。呵呵，我相信，你选择的人，必然是天下最好的女孩。为了所有人，一定要将小仙妹妹带来！”

　　“嗯！”原野郑重地点了点头，说道：“你，也千万要保重！”

　　一番惜别之后，原野走到火厨士身边，同他一起仰望着碧蓝的天空。

　　火厨士抬起手掌，似乎按在无形的物体上一般，轻轻地按在空气中，随着他一声沉喝，手掌上旋即散发出数道曲折的黑火灵纹。那道道黑火灵纹，犹如灵蛇一般，游走在空气中，形成一圈三丈直径的古咒形黑火圆纹。倏地，黑火圆纹无声燃烧，那一圈空气登时消失，包裹着远古灵域的、彩光流转的时空乱流，出现在众人眼前。

　　“走吧。”火厨士抬步走入那奇异的圆圈中，似乎要进入时空乱流。

　　原野犹如一下，跟上他的脚步。

　　只见，他们在走出远古灵域的瞬间，身边便凝聚出一层三丈直径的小型灵域，将他们保护在其中。

　　原野与火厨士站立在小灵域中，已然置身于最为可怕的时空乱流里。他不舍地转身看了儿子一眼，原羽虽然脸上还有泪迹，却露出了令人宽慰的笑容，抬起手臂，伸出他小小的拳头。

　　原野欣慰地点了点头。

　　浩瀚的时空乱流，犹如凝重的液体，幽然动荡着。成千上万个远古灵域，如水中气泡一样，静静地被它包裹了不知多少岁月。除了远古灵域，还有无数大小不一的陨石，静默在乱流里。

　　火厨士上下左右寻找一番之后，将目光锁定在万丈远的一块屋宇大小的陨石上，然后双手合十，轻声念出晦涩的咒语。

　　咒语念完之际，那块陨石表面幽然出现一道道黑色灵纹，然后迅速化形为一条傀儡石鲨，甩尾游弋过来。

　　“灵力竟然可以暴露在乱流之中而不散？”原野诧异地说道。他也知道，想在时空乱流中保命，可以瞬间凝结出小灵域，只是没想到，火厨士还可以如此操控陨石。

　　“哈哈，这不过是小把戏。”火厨士自豪地说道：“一会把咒语告诉你，你也可以做到。”

　　待那头陨石傀鲨游过来之后，张开牙齿锋利的嘴，轻轻咬住他们的小灵域，然后猛地摆尾，仿佛游向深水一样，冲着没有尽头的“海底”游去。

　　相比起那些远古灵域，人界就像是一个超级巨无霸，被一层无形的、厚厚的灵层包裹，白色烟云流转在天空中，中间是了颗巨大的球体，被大片蔚蓝的海洋环绕。原野甚至可以根据形状分辨出自己的故土——灵渊大陆，那里的核心之地，便是他的帝国，由甘霖三人掌管着，如果没有外界入侵，四相帝国昌盛万年都有可能。

　　“我一直很疑惑，这时空乱流到底是不是星空？如果是，为何不见日月星辰？”原野问道。

　　“这怎么可能是星空？日月星辰在真正的星空之中。至于，时空乱流具体是什么，我也搞不清楚。”火厨士边控制着傀儡石鲨向下游走，边说道：“据说时空乱流之外，有一团超级巨大的混沌灵云团，将乱流包裹住。除了灵界的神帝，只以穿过乱流中的无尽星河，进入混沌灵云团，三界之中便再也没有谁可以做到。不过，就算是他，也无法穿过混沌云团，进入真正的星空。”

　　“原来星空还在混沌灵团之外。”原野陡然来了兴趣，道：“无尽星河又是什么？”

　　“你也看见了，如果只是这么简单的乱流，根本阻止不了三界之中的神灵穿梭。”火厨士说道：“乱流里，还有三条没有尽头的星空之河，它们是创世之神设下的禁咒，彻底将三界阻隔开来，避免混乱。前两次的诸神之战，就是因为人界与灵界之间的那条星空之河，出现了咒语松动，打开了缺口，才导致那样惨绝人寰的场面出现。现在，那条裂缝已经被修复好了……再过一段时间，你就可以看到星空之河的样子，黑黢黢一片，像是浩瀚的黑色天河……”

　　陨石傀鲨悄无声息地游荡在时空乱流中，时间流逝得非常缓慢。原野可以从那些逐渐变得稀疏的远古灵域上表面看出，其实只过了几个日夜，对他来说却像千年。他盘腿坐在小灵域中，暗暗思忖，或许，是他思念小仙心切，而导致时光被拉长了。

　　“看见没有，下面就是无尽星河。”一直以控制陨石傀鲨的火厨士，突然开口说道。

　　闭目静坐的原野缓缓睁开眼睛，向下望去，一条极其浩荡、漆黑无比，同时明灭着点点白光的黑暗天河，阒寂地飘动在辽远处。所有远古灵域都围绕在人界周围，无尽星河附近，已经没有任何一个灵域了。他睁大双眼，注视着那条曲折黑暗的星河，发现周围除了漂浮着大量没有生命气息的陨石，和许许多多骨骸，如朽木般不知死亡多少年。

　　“哪来那么多尸体？”原野看着那些人类或着巨兽的骨骸，它们都已经没有任何灵气，变得异常脆弱，似乎手指一触，便会碎成粉末。

　　“这些尸体的来头可就大了。”火厨士说道：“它们生前可都是强大的神灵，或是逃避神战，或是被追杀，逃到这里，结果无一例外，全部被无尽星河吞噬了性命，连魂魄都灰飞烟灭了。”

　　没有声音，没有动静，只有一条曲折迂回，宽阔浩瀚，没有尽头的星河，延伸向远方。如此无法想象的场面，竟然只是创世之神的几道封印之术？星河内外，是一片死寂。

　　原野沉默片刻，开口说道：“前辈是如何找到那条通往冥界洞穴的？”

　　“我们九兄妹，还是那朵九瓣妖莲的时候，本有着天地之间，最为古老的记忆。后来，刀被斩断了，我们的记忆也都丢失了。不过，在从刀中逃出来的时候，我们各自从藏龙的灵识中，掠夺了一些记忆片段。”火厨士说道：“我脑中的那些记忆片段，就有一部分，是关于星河隧道的……藏龙起初是创世之神的坐骑，一直在人间。后来，创世之神寿尽，它就悄悄在两条星河交汇处，打出一条隐秘的通道，去了冥界，好像是寻找什么东西。”

　　“寻找东西？”原野疑惑地说道：“以它那时的实力，冥界之中还有它看上眼的东西？”

　　“我所获得的记忆残缺不全，它想找什么我也不清楚。不过，感觉非常重要。”火厨士说道：“总之，它一直没有找到。再后来，你也应该听过了。神帝最为器重的儿子，北冥，将它给捉住了，然后又把我们九瓣妖莲找到，一起淬炼成这把三界之中，第二柄始祖神器，引发了第二次诸神之战。可惜，最后没有杀死神帝，反被斩杀陨落。”

　　就在他们闲聊之际，陨石傀鲨已然游进了漂浮地尸体堆中。那些脆弱的尸骸，轻轻一碰，便化为了碎片。包括周围飘荡的陨石，因靠着无尽星河太近，也变得异常脆弱。火厨士连连催动道数灵咒，耗尽了浑身的灵力，换了十余个陨石傀儡。最后，还是无力飞到目的地，连他的身影都变淡了。无奈之下，只好将咒语告诉原野，依靠他的灵力，来驱使一个又一个陨石傀儡，游荡在星河边上，前往那个隐藏在星河中的隧道。

　　无尽星河里面，除了特殊的白色光点，便空无一物。它也非常奇怪，明明是蜿蜒曲折，三条形成一个不规则的三角形，将三界彻底分开。而且，还找不到星河的河面，它像是从上到下也没有尽头一样。

　　就这样，他们不知沿着星河游荡多久，原野浑身灵力耗得几乎枯竭。

　　蓦然间，火厨士虚弱地指着两河交汇处，说道：“就在那附近，快将刀拔出来。”

　　原野急忙把妖刀抽出，交给火厨士。

　　“还好，最后一只赤雷之眼没瞎。”火厨士拿着妖刀，轻轻抚摸一下上面的锈迹，将刀横在胸前，似乎在等待着什么。

　　原野继续控制着陨石傀儡向前飞行，企图靠近两河交汇处。

　　“咦，眼睛怎么不打开？”火厨士惊恐地说道。这时，要是出什么纰漏，他不过是一道分身，死了也无所谓，原野的命可就丢了。

　　“我好像看见了。”原野盯着前方浩瀚的星河，双眼变成了龙目，发现前方两河交汇处，有一个团黑影，像是一颗巨大且狰狞的龙首。

　　“关键时候，我竟然把这个给忘了。”火厨士拍了一下额头，说道：“藏龙在你的体内。哈哈，有没有看见它的左目。”

　　“看见了，好像是一个漩涡形的黑色隧道。”原野望着那三界之中只有他才能看见的奇异龙影，它的左目是一个巨大的旋转的漆黑洞穴，道：“接下来怎么办？”

　　“直接进去。”火厨士说道。此时，他们的小灵域，已经变得极其薄弱，陨石傀儡也裂开了无数裂痕，似乎随时都会毁灭。

　　“什么都不要做？”原野问道。

　　“它自己的打出来的洞穴，别人又看不见，也进不去，难道还要设什么禁咒吗？”火厨士慌张地说道：“快！”

　　“好！”原野猛地点头，再次催动本源之灵，凝聚在小灵域和陨石傀儡上，极速冲向黑色龙影的左目，那个旋转的漆黑色洞穴。

　　然而，这次豁出去的冲刺，瞬息之间就结束了。

　　原野本以为，无尽星河浩瀚无比，穿越它要耗费很长时间，或许还会出现他意想不到的事情。可是，他不过恍惚了一下，便穿过来了。简单得难以想象。

　　“这就过来了？”原野匪夷所思地说道。他们眨眼之前，还是向下俯冲，可穿过无尽星河之后，却是在向上飞速游升。他惊叹道：“怎么会这样？”

　　“这星河是创世神的禁咒，岂是我们这些庸俗家伙，可以想通的？”穿过星河之后，火厨士惊叹一口气说道。他原本虚弱的、半透明的身影，渐渐恢复充盈。

　　无尽星河的冥界一边，与人界一边的差不多，只是飘荡的尸骸寥寥无几，尽是些易碎的陨石。火厨士缓了几息，再次动用咒语，凝炼出一头陨石傀儡，推动着他们向前飞去。

　　原野仰头向上望去，这边的一切与人界那边大同小异，也拥有无数环绕着冥界的远古灵域。他有些忌惮地问道：“这里的远古灵域，会不会有神灵存在？”

　　“这些灵域与人界的灵域。”火厨士指着那些，或是燃烧着熊熊烈焰，或是飘飞着大雪，亦或是漆黑无比的、大小不一的灵域，说道：“它们都是牢狱，里面全部囚禁着受到惩罚的囚徒，就算是神灵，也出不来。”

　　然而，就在这个时，数万丈开外，一头上千丈长的白色骨龙，扇动骨翼，翱翔在时空乱流之中，扭动着恐怖的头颅，森然巡视着那些被当成牢狱的特殊灵域。

　　“亡灵狱龙！”火厨士猛地惊骇，忿忿骂道：“他娘的，怕什么来什么！”


第318章 亡灵狱龙

　　成千上万个灵域，犹如繁星一般，围绕在硕大无朋的冥界周围。那头身长过千丈的亡灵狱龙，森然地扇动着的骨翼，巡游在被当作牢狱的大小灵域边，离原野两人不过数万丈远。

　　“小子，那头骨龙离我们太近了，随时都有可能被它发现。它可是四级鬼神，就算我们拥有主神戒指，也抵挡不了它的一次攻击。”火厨士神情凛冽地说道：“记住，你所要去的是，第三座地府——无忌之城。到那之后，我的另一道分身，会想尽一切办法找到你。”

　　“嗯。”原野点了一下头。虽然他不知道四级鬼神是什么实力，但能让向来粗犷不羁的火厨士如此忌惮，狱龙必然是一方无法撼动的恐怖巨擎。如今他的实力是五品骨仙，在神灵面前，根本就不堪一击。

　　火厨士急促交待一句之后，立即念出咒语，将包裹他们的小灵域一分为二，两人各自分开。接着，那个推着他们前进的陨石傀儡，悄然化为碎片，然后将原野的那层灵域给包裹在其中，变成一块模样普通的陨石，悄悄向冥界靠近。同时，火厨士为了分散那头亡灵狱龙的注意力，动用了分身的全部灵力，念出了最后的咒语。

　　刹那之间，无数悬浮在时空乱流中的陨石，如疾风骤雨般，向四面八方飞窜。那头恐怖的亡灵狱龙，瞬间发觉异动的根源之地，巨大的骨翼倏地扇动，随即出现在火厨士面前，骨眼中闪烁的血色冥光，陡然收缩一下，一股无形的压力席卷开来。

　　须臾间，包裹火厨士的小灵域，与他的身影，便无声地被那股神威，压迫成了虚无。而后，它扭动硕大的头颅，看了一眼那些四处飘飞在乱流中的陨石，巨大的骨尾轰然甩动，在乱流中搅动起一层激荡的波浪，大量陨石纷纷崩毁，化为尘埃。当然，也有一些坚硬的陨石，侥幸逃过毁灭，它便没有在意，更不会无聊地将所有陨石都打成碎片。

　　幸存下来的陨石中，有一块三丈左右，上面裂开了道道裂缝，已然飘过了数个灵域，缓缓向冥界逼近。躲藏在里面的原野，身体中被刚才的动荡，激得热血乱窜。他更是冷汗连连，心颤不止，还好刚才飞逃的及时，不然，仅是那一记震荡，他的小命就没了。

　　他并没有因火厨士的消亡，而感到悲伤，毕竟那只是黑雪神祖的一道分身。此时，他的心中满是担忧。首先，他不知道自己能否破开冥界外面的灵层，其次，他也不知道第三座地府——无忌之城，在哪个方位，最后一点，他对冥界几乎一无所知，进去之后会有什么样的危险，应该如何避免？

　　那块看似普通的陨石，从一座座大小不一的灵域边飘过，随着它越来越逼近，眼前的冥界就越显得庞大。在它这个超级巨无霸周围，其它的囚牢灵域就是再大，也都显得微不足道了。

　　冥界不像人界那样丰富多彩，它只有一种颜色——阴沉的灰色，没有树木没有河流，只有荒芜的山脉，与无数尸骸，匍匐或铺陈在荒凉的大地上。倒是辽远处，有一片像沙漠中绿洲一样的巨大城市。但是，原野不敢控制陨石飞去，毕竟有可怕的亡灵狱龙在附近，他只能顺从陨石的自然轨迹，不动声色地向冥界飞去。

　　然而，数个时辰之后，棘手的事情出现了。

　　陨石漂浮到冥界边缘，被那层无形却极其坚韧的灵层给阻隔住了。它轻轻撞击之后，稍微反弹一下，便停留冥界的边缘处。里面，冥界的天空，一片灰色阴云，幽然飘过，几道阴魂如飞鸟般，呜咽着漂浮在天空。他透过陨石上的裂缝，搜寻一番，发现那头亡灵狱龙，已经不见身影，不知巡游到何处去了。

　　“妖莲斩！”他抽出妖花藏龙刀，凝聚出浑身的灵力，猛然从陨石裂缝中，划过一道无形的刀影。

　　那道透明的刀影，艰难地飞驰在时空乱流里，无声地斩击到冥界边缘灵层上。这招如果在人界，很随意就可以划开人界那稀薄的灵层，可是，斩到冥界的灵层上，却仿佛轻风抚过岩石，丝毫痕迹都没有留下。

　　“遭了。”原野轻声说道。心中暗骂火厨士不靠普，竟然没有告诉他如何破开这灵层？从刚才那一刀看来，依靠蛮力是绝不可能进去的。

　　然而，就在这时，他的心头倏地掠过一道毫无征兆的寒意，急忙收敛灵力，屏息凝神。一只巨大的骨眼，闪烁着恐怖的血色冥光，幽然地透过陨石裂缝盯着里面的他。那头千丈长的亡灵狱龙，不知何时，诡异地出现在他面前的时空乱流中，两者相距不过十丈远。

　　原野双目因极度紧张，而变成妖龙之瞳，毛骨悚然地提着妖刀，手脚冰冷。很显然，他要动用主神之戒了，然而，即便那样，死亡的概率也是极大。

　　可是，亡灵狱龙却没有动手杀他，只是森然注视他片刻，便如什么都没有看见一样，轻轻扇动一下骨翼，千丈长的巨大身影，幽然消失在乱流之中。

　　“咕。”原野吞咽一下口水。神情恍惚一会，方才缓过神来。亡灵狱龙携带着那股死亡气息，令人不寒而栗，实力更是强大的难以想。可是，它却对他视而不见。他摸了一下手中锈迹斑斑的妖刀，刀身微微发烫，不禁呐呐自语道：“难道，是因为藏龙刀？”

　　令他更为疑惑的是，无声消失的亡灵狱龙离开之后，冥界边缘的灵层上，竟然诡异地出现一条七丈长的裂缝，正在缓缓愈合。

　　不解之余，他一阵惊喜，也不再思索，随即动用灵力，操控陨石飞入那道裂缝之中。

　　飞入冥界之后，陨石随即崩裂为块块碎石，一股强到不可思议的吸引力，将他的身体极速拉下。他犹如陨石般，疯狂坠落在灵力极其浓郁，充满死亡气息的空气中。

　　“怎么会？！”原野虽然早有准备，仍是惊骇无比。以他的实力，在人界算是纵横天下了，在这里竟然连简单的大地引力，都抵挡不了？

　　最后，他背后猛然展开两道灵翼，极力扇动着，方才避免重重坠地的危险。但是，等他落地之后，已然因灵力消耗过猛而气喘吁吁。


第319章 流浪的骨骸

　　冥界诞生之初，是一片混乱。那些从前生海中逃窜出来的亡魂，通过各种死亡禁术，为自己祭炼出身体，变成尸鬼兽。为了掠夺更多的灵力，它们相互厮杀、吞噬，变得越来越强大。甚至有一些巅峰尸鬼兽，竟能打破前生海周围的屏障，跑进去吞噬里面的亡魂。

　　后来，生命之神，也就是创世之神，任命自己的儿子为第一代死神，前来掌管冥界。

　　初代死神降临之后，把前生海分裂为四块，并挑选了最为强大的四名尸鬼兽，将它们炼成不能吞噬亡魂的神鬼修罗，作为自己的手下，分别统治四片前生海。由于初代死神来自人间，对人界的许多景象惦念不忘，便命令四大神鬼修罗，挑选一些资质好的亡魂，用灵术将其复活，为其建造庇护所，久而久之，便演化成了现在的四大地府之城。

　　除了四大地府之城，冥界的其他地方，还是当初的那种阴森恐怖，山石荒凉，骨骸遍地的尸鬼荒野。在这里，没有任何法则规矩，死亡与杀戮是永恒的主题。所有四大地府中的人类，一旦闯入，便很少有生还者。当然，他们几乎不会偷偷跑出来。

　　落地之后，原野举目四望一遭，荒凉的山脉横亘在大地上，除了乱石和尸骨，偶有几道鬼魂飘过，便什么都没有了。他从怀中取出那片白色鳞片，轻轻抚了一下，喃喃说道：“仙儿，等着我。”

　　接着，他猛地跃起，朝远处的一座低矮的小山飞去，那有一副散乱的巨兽骨骸。

　　可是，他仅仅飞了几百丈远，便累得不行了。在这里，他身体中的灵力，几乎不比空气中的灵力多几成，飞行起来异常吃力，还不如徒步行走。同时，他算是彻底明白，灵界为什么要抛弃人间了。如果拿现在的人界和冥界相比，两者体积虽然相同，灵气却相差十万八千里。整个人间的灵气，几乎被那些飞升灵界的神仙们，给吸得一干二净，好不容易出一名仙灵，到这里连普通的飞行都难做到。

　　不过，好在他一直注重锻炼体质，成为仙灵之后，更是把所有精力，都放到体质方面。身体是魂与灵的容器，如果不够坚韧，很难有更大的突破。进入冥界之后，他再次意识到自己之前的做法是明智的。至少，在灵力发挥不了多大作用的情况下，拥有一副强健的体魄，和充沛的精力，是非常必要的事。

　　半炷香之后，他走到那副散落的巨兽骨骸前，打量它一番，森白的骨骼已经脆弱的如朽木。几只酒坛大小，浑身布满白骨鳞片的，老鼠形状的尸鬼兽，正在“咯吱、咯吱”地咀嚼着散落的骨骼。它们见原野走来，抬起头看了他一眼，感觉他的实力一般，对他也没有什么忌惮，继续啃食碎骨。

　　“嗖！”原野猛踏地面，脚下的碎石登时飞射，身影一闪而过，瞬间出现在那几只硕大的老鼠面前，伸手将一头来不及逃跑的硕鼠脑袋捏住，提了起来。其它硕鼠被吓得仓皇逃窜，它们万万没有想到，一名灵力一般的人类，会有这么矫捷的身手。

　　“吱、吱、吱！”被原野捏住脑袋的硕鼠，惊惶地尖叫着，却无论如何都挣脱不了。

　　原野倏地动用魂力，企图搜索它的灵魂中的记忆。结果却令他大失所望，那只硕鼠的兽魂中一片混乱，根本就没有什么有价值的记忆，反而令他的脑袋一阵绞痛。他甩手将它扔掉，又抬头看了看天空中的一道飘飞的阴魂。不过，他随即就打消了念头。阴魂虽然也有记忆，但一般都是临死之前的一缕残念，连硕鼠都不如。与其费力捕捉它，不如依靠自己的双腿去摸索道路。

　　他迷茫地眺望四周一会，然后便转身离开，向另一外堆积的遗骸走去。

　　突然，就在他离开数步之后，身后出现了诡异的一幕：散落的巨兽遗骸腹中，还有一副像是被它生前吞噬的、半掩埋在泥土中的人类残骸，它的骷髅头转转动一下，骨眼中浮现出微弱的青色冥光，森然注视着原野的身影。

　　原野的脚步陡然停下来，谨慎地转过脸，骷髅头中的冥光迅速消失，仿佛死了千万年一般。他凝视着那颗骷髅头一番，眉头微微一皱，转脸继续向前行走。待他走远之后，骷髅头的骨眼中的冥光再次浮现，它原本光秃秃的嘴中，森然地生长出锋利的牙齿，一条血红色尖尖的肉舌，伸了出来，贪婪地舔舐一下利齿。它缓缓从土石中爬出来，骨爪中凝聚出一把长柄白骨镰刀，无声地奔跑在大地上，向渐行渐远的原野追去。

　　可是，它跟踪一炷香之后，在绕过一块高耸的荒岩时，却陡然发现原野的身影不见了。不禁疑惑地扭转头颅，四处寻找原野的踪迹。

　　七丈高的褐色岩石顶端，原野悄无声息地站立着，目光凛然地俯视着它，悄悄伸手，握住了腰间的妖刀骨柄。

　　干燥的冷风呼啸而过，跟踪者变成了猎物，却还在不停地搜寻所觊觎的目标。

　　倏地，一声嘶哑的刀鸣传来，骨骸尸鬼的骨眼眶中冥光陡然收缩，旋即抬头，并挥动骨爪中的白骨镰刀。

　　“锵！！！”激烈的金铁交鸣声传来，一团四溅的火星飞射，骨骸尸鬼被出乎意料的巨力，震得在土地上划行数丈远。

　　原野则猛踏身后的荒岩，敏捷地旋身挥刀，动作极其连贯，凶狠斩向骨骸尸鬼。

　　“吓！”骨骸尸鬼一声尖叫，两只骨爪猛地紧抓镰刀的长柄，将柄端重重撞击在地面上。

　　刹那间，一排两丈长的锋利的骨刺，从土石中刺出。原野大惊，急忙旋转身体，横着翻滚在空气之中。

　　“唰、唰、唰、唰、唰、唰、唰……”骨骸尸鬼的身体周围十丈方圆，极速刺出一片密密麻麻的锋利骨刺，将它防护在中间。

　　原野则放弃攻击，急忙躲避到十丈之外，惊险地落到地上。

　　“吓！”骨骸尸鬼再次尖叫，陡然挥动长柄镰刀，所有刺出的锋利骨刺，在它的操纵下，纷纷从泥土中窜出，犹如万箭般，向他蜂拥袭去。

　　原野已经粗略了解它的实力，猛踏双脚，窜跃到天空之中，所有骨刺旋即掉转方向，飞冲袭去。

　　“嗤！”他窜跃到几十丈的高空中之后，干脆将妖刀插回鞘中，扬起右臂，紧握拳头，沉声喝道：“一妖龙骨之力！”

　　“嗡！”猛烈的力道，旋即压出一圈透明的气层，凝聚在他的拳锋之上。接着，他奋力挥动拳头，轰击下去。

　　生猛的拳力，登时形成一只硕大无比的拳影，所有飞袭上来的骨刺，在那拳威之下，纷纷化为骨粉。

　　“嘭！！！！！”恐怖的巨拳撞击到地面上时，立刻激荡出磅礴的破坏力，肆虐着激荡出去。

　　巨大的拳影几乎是贴着骨骸尸鬼的身边夯下，它惊恐地扭转头颅，身边出现一个百丈直径的巨大的深坑！这一拳若是打在它的身上，它怕是连骨渣子都不剩下了。

　　它的嘴巴被骇得猛地张开，骨骼下巴“啪嗒”一声，掉落下去。

　　倏地，原野的身影掠动一下，落到了它面前。

　　一拳之下，孰强孰弱，一目了然。它倒也干脆，浑身的骨骼瞬间散架，凌乱地堆积在地上。

　　原野不禁大怒，骂道：“你当我是白痴吗？装死也装得太敷衍了！”

　　见这愚蠢的骨骸没有反应，原野旋即抬起脚，打算将它的头颅踩碎。

　　“别别，贵族老爷饶命！”一道苍老的求饶声，立刻从骷髅头中传出来。

　　“嘿，还会说话？”原野不禁惊喜，但也不意外，初代死神既然在冥界创造了人类，所使用的语言，自然也应该是人语了，“要是不想死，就回答我几个问题。”

　　“可以，什么问题都可以，但请贵族老爷给老骨头一点时间。”说着，骨骸尸鬼的骨爪，拿起自己散落的骨头，将身体一块一块拼凑起来。

　　原野干脆盘腿坐在它面前，看着它慢悠悠地拼凑身体。

　　过了一会，见老骨头把自己最后一根肋骨拼凑好，又把头颅拧了拧，转到最适合的角度，原野开口问道：“为什么攻击我？”

　　老骨头怔怔地看着原野，因问题太过简单，一时不知道怎么回答，就好像在问人为什么要吃饭一样。

　　“说。”原野催促道。

　　“老骨头七百多年没吃过人肉，难得见到老爷，一时没有把持住，却又低估了老爷的实力——”老骨头小心翼翼地说道。

　　“原来为了满足食欲。”原野不想听他说这些，便打断道：“为什么叫我贵族老爷？”

　　老骨头又是一怔，这个问题依然简单得令它错愕。

　　“回答我！”原野说道。

　　“老爷是地府中的人类，当然是贵族。”老骨头急忙说道。

　　“这是什么地方？”

　　“老鼠岭。”

　　原野意识到这个问题不应该问，不管是什么地方，他都不知道是哪，便直接问道：“第三座地府，无忌之城在哪？”

　　老骨头抬起骨手，指向地面，说道：“在对面。”

　　原野的脑袋中，顿时阵阵跳痛。冥界和人界一样，都是圆的，也就是说无忌之城在另一边，离他最远的距离。沉默一会，他开口说道：“你是什么东西？”

　　“吧嗒”一声，老骨头的下巴又掉了，匪夷所思地看着原野，道：“老爷不会是在愚弄老骨头吧？”

　　原野皱着眉头，等着它开口。

　　“小的是这尸鬼荒野中，最常见的流浪骨骸。”老骨头说道：“和这老鼠岭的老鼠一样，随处可见的老骨头。”


第320章 噬骨鼠王

　　“你也有七品血仙的修为，在这里实力与你相当的尸骨怪，随处可见？”原野匪夷所思地说道。整个人界之中的灵武者，也就几十万，这里的血仙竟然到处都是，连人界的灵武者都不如？

　　“沙沙。”老骨头沙哑地笑着说道：“也没有老爷想得那么不济，在这老鼠岭，小的也算是一个小有来头的角色，算是冥界十万鬼仙之一。”

　　“这样……”原野沉吟片刻，转换了问题：“我想去第三座地府，你可有地图？”

　　“地图？”老骨头抬起骨手，用骨指摩挲一下自己的白骨下巴，说道：“那么高档的东西，小的怎么会有？”

　　“好吧。”原野叹了口气，站起来扭头四顾。既然无忌之城在另一边，不管从哪个方向，只要直走下去，总会走到。

　　老骨头拄着镰刀骨杖，也跟着站起来，好奇地问道：“老爷不是冥界中人吧？”

　　原野瞳仁猛地收缩，道：“你怎么知道？”

　　“从老爷对冥界几乎一无所知。”老骨头用颇为自信的语气揣测道：“如果小的没猜错，老爷应该是从灵狱中逃出来的囚徒后代？”

　　原野稍稍放松警惕，心中暗笑道，就是它再狡猾也不可能猜出他来自人界，微笑着说道：“你很聪明，我确实是从灵狱中逃出来的。现在急着去无忌之城，办一件要紧的事。”

　　“既然如此。”老骨头眼眶中的冥光闪烁几下，说道：“老爷可需要一个随从？”

　　“你？”原野凝视着它说道：“你想为我带路？”

　　“沙沙，小的虽然实力一般，但对这尸鬼荒野也算是了若指掌，如果老爷不嫌弃，小的愿为老爷效力。”老骨头嘴中锋利的牙齿缓缓缩回去，接着长出两颗白色牙齿，似乎生前就是一个老头。

　　原野打量它一番，对它不甚信任，但此时也没有更好的办法，只好点头说道：“你有什么条件？”

　　“这个嘛……”老骨头犹豫一会，说道：“这一路上，路途遥远，危险重重，如果小的能成功将老爷带到无忌城去，希望老爷给小的买一碗转生水，和一枚灵木果，小的想重塑肉体，变回人类。”

　　原野好奇地问道：“那两种东西还能买？”

　　“当然。”老骨头说道：“只需要十万齿币，就可以买到。”

　　“好，我答应你。”原野点头说道。想必齿币就是人间的金币之类的东西，具体价值他不知道，但只要到达无忌之城，找到黑雪神祖的那道分身，什么事都好解决。

　　“沙沙。”老骨头怪笑道：“老爷如果想要地图，我们就去噬骨鼠的巢穴吧，那里的鼠王，有一张冥界地图，我们可以买下来。”

　　“我没有齿币。”原野直截了当地说道：“鼠王是什么实力？”

　　“一品金仙。”

　　“好，你带我去。”原野说道：“我拿东西与它交换。”

　　老骨头眼眶中的冥光再次闪动一下，伸出骨臂，指向西面二十里外的一座酷似匍匐在地的老鼠的山峦，说道：“老爷这边请。”

　　阴冷的朔风呼啸刮过，吹起一层沙尘翻卷远去。老骨头殷勤地领着原野，向那座老鼠山走去。随着他们越走越近，周围的散落的骨骸却越来越少，偶有一些零星的碎骨，上面也都有被啃噬过的痕迹。那种丑陋怪异的噬骨老鼠，渐渐多起来，地面上遍布的大大小小的窟窿中，不时伸出一脑袋，用贪婪的目光看着原野。除了四大地府之城，尸鬼荒野中鲜肉极其罕见。它们这些尸鬼兽的身上的肉，只能被称为死肉，味道比骨骸还不如。原野一个活脱脱的人类，在它们眼中就是一大块肥美诱人的鲜肉，行走在地面上。可惜他的实力颇高，它们只敢觊觎，不敢轻举妄动。

　　原野可以看出这些噬骨鼠眼中的贪婪，心中难免不舒服，它们虽然只有酒坛或石磨大小，却都有着人间蛮兽的实力。

　　那座老鼠山仅有三十多丈高，由灰白色岩石构里，鼠头状山头上，有一个五丈高的黑色的山洞，里面散发着微微青光。一头石磨大小、通体森白的老鼠，见老骨头领着一个人类前来，“吱”地叫了一声，急忙扭身奔回洞中，前去禀报。

　　“老爷请。”老骨头恭敬地站立在洞穴前，对原野说道。

　　原野犹豫一下，抬步走了进去。老骨头则跟在他的身后，幽然伸出血腥的尖尖舌头，舔舐一下两颗白牙齿。

　　洞穴并不深，蜿蜒曲折，两次转弯，就可以看到里面的阴森的空间。

　　一颗散发着青光的人头骨，漂浮在空间中央，五头实力与老骨头差不多的白色硕鼠，趴在四周，两头浑身赤红、野牛大小的巨鼠，恭敬地匍匐在地，它们中间，是一头浑身长满铁针般黑毛，人形鼠首怪物。那鼠怪只有七八岁儿童的体形，坐做在一张白石宝座上，头上戴着一个金色牛角头冠，用两只赤红贪婪地小眼睛，盯着走进来的原野，粘稠的涎水，从它锋利的齿缝间流了出来。它身体上散发着一股强大的仙力，远在原野之上，他根本探查不出它真正的实力。

　　原野站立在它们前面，转脸打量一番周围的环境。一切都非常简陋，除了几块成色不错的宝石，被点缀在洞穴顶部，还有几副人类的骨骸，被挂在岩壁上，作为这老鼠岭最好的食物，便没有东西可以彰显鼠王的威严了。他心中苦笑，原来连一头实力强大的鼠王，都吃不起肉。可见他只身行走在尸鬼荒野，将会有多么危险。

　　老骨头倏地窜跃到鼠王的宝座旁边，长出满嘴利齿，狡诈地笑道：“大王，这可是极品鲜肉啊！至少得给小的留一条腿吧。”

　　“嘎嘎！”噬骨鼠王刺耳地大笑起，用尖尖地鼻头，贪婪地吮吸着从原野身上散发出的血肉气息，极其亢奋地说道：“贵族向来狡猾无比，你是怎么把他给领到这里的？”

　　“这个家伙是从灵狱中逃出来的囚徒后代，对这里一无所知。”老骨头几乎无法把持地说道。它的胸骨内部，幽然地凝聚出一副血腥的内脏，似乎已经准备好要消化原野了。

　　不过，原野也不意外。他要是那么容易被三言两语欺骗，也不可能活到今天了。他扭头向身后看了一眼，进来的洞穴，已经悄然被石门封死，眼前的这群狰狞的噬骨鼠，也已经在盘算着如何分食他了。他冷冷地笑道：“老骨头，你现在还有机会，如果真心想为我带路，我还会遵守之前的话，为你买转生水和灵木果，助你重塑肉身。”

　　“嘎嘎！”鼠王猖狂地笑起来，道：“傲慢的蠢货，你知道齿币有多稀罕吗？一枚齿币，三块鲜肉，连本大王都没有一块。你还妄想买转生水？”

　　原野看着带有牛角头冠的鼠王，道：“我虽然不知道你是什么实力，但是，如果你肯送我冥界的地图，大家都会相安无事。”

　　“地图？”鼠王转头看了老骨头一眼，道：“这就是你骗他来的借口？”

　　原野稍稍有些失望，轻轻转动一下手指上的黑色戒指道：“看来是没有了。”

　　“沙沙，天真的家伙，地图对我们来说有何用处？”老骨头鄙夷地笑道。

　　“一个骨仙，也敢妄想穿行在这尸鬼荒野？”鼠王猛地站起来，大声说道：“小的们，准备开吃，内脏和血肉是本大王的，骨架子是你们的！”

　　“既然如此，你们也就没有活下去的必要了。”原野沉声说道，被他戴在手上戒指，猛然闪烁出一道细小的血色闪电。

　　老鼠山外面，一群地位低微的噬骨鼠，狂躁地窜动在关闭的石门周围，企图嗅到一丝甘甜的血腥气息从门缝里飘出。料不了，一声恐怖的雷电，陡然炸响在山体之中，山岩上登时裂开道道裂痕，刺眼的血色雷光，随即从缝隙间窜射出来。吓得那些本来口水直流的噬骨鼠，尖叫不已，仓皇逃窜。

　　少顷，山体内部一片狼藉，松动的岩石块块坠落。原野屹立在弥漫的尘粉之中，手上的主神之戒，“丝丝”地收敛雷灵，重新变回原本那种其貌不扬的黑色戒指。五头白色噬骨鼠被强大的神雷之力，灼烧得尸骨无存。两头赤色巨鼠，只残留下散发着白烟的骨骸。至于那头金仙级别的鼠王，尸体上的皮肉虽然还存在，却已然焦熟透彻，连反抗机会都没有，便彻底死亡了。

　　主神之戒是不能着了别人眼的，但是好在鼠王封闭了巢穴，所有噬骨鼠瞬间毙命。只有那个流浪的骨骸，原野故意没有杀它。

　　“喀、喀、喀、喀……”老骨头牙齿不停地打颤，跪倒在地上，两只骨爪捧着它的血丹，举过头顶，不敢抬头看原野的脸。

　　“你这是想干什么？”原野抬步走过去，俯视着它。

　　“请，请老爷收下小的血丹。”老骨头惊恐无比地说道：“从此以后，小的若再有异心，老爷随时都可以捏碎血丹，取了小的性命。”

　　“你倒也聪明。”原野说着拿过那枚血丹，仔细地打量起来。

　　就算它不知道原野手中的是主神之戒，也能看出是神器，如果它不这么做，原野肯定要杀它灭口。但是，刚才原野故意留下它的性命，就说明它还有用处。如果不及时献诚，它的小命瞬间就将不复存在。


第321章 向东行

　　原野拿着老骨头的血丹，犹豫了一会。不论仙灵或是神灵，身体中都有这种丹丸，这是镇魂之器，一旦被毁，轻则瞬间死亡，重可魂飞魄散。

　　继而，他出乎意料地将血丹，重新放回到老骨头的骨手之中。

　　老骨头惊恐地抬起头来，以为他想杀它。

　　“我不会要挟你。”原野俯视着它说道：“如果你真能把我带到无忌之城，我依然会遵循之前的话，助你重塑肉身！”

　　老骨头眼眶中的冥光晃动着，久久望着原野那带着王者气势的眼神。良久，它张嘴吞下血丹，双手放下，头颅点地，激动地感叹道：“小的，遇到贵人了。”

　　“起来吧。”原野四下打量一眼，发现狼藉的山洞里，根本就没有什么有价值的东西。

　　老骨头拄着镰刀骨杖站起来，恭敬地问道：“老爷一定是神灵的后代吧？”

　　“你怎么知道？”原野不以为然地说道。

　　“只有强大的神灵后人，才会有这种宽阔的胸襟，和不凡的气度。”老骨头恭维道。

　　“呵呵，你不会再出卖我了吧？”原野笑道。

　　“不会不会，遇到老爷是小的福分，小的绝不会再有异心。”老骨头说道。刚才原野的那种眼神，给了他一种非常强烈的希望。如果真能走到无忌之城，它预感自己将有很大的机会重塑肉身，变回人类。

　　“现在去哪能找到地图？”原野问道。

　　“不需要地图。”老骨头说道：“小的生前就是来自无忌之城，回去的路虽然千难万险，但小的重来没有忘记，每一步都记忆犹新。”

　　“噢？”原野坐到一块从顶部坠落下来的岩石上，好奇地问道：“给我讲讲你生前的事吧。”

　　老骨头的真名叫禇平，生前是无忌之城的一名年迈的老护城卫。

　　三千年前，由于他资质很老，却屡次都没有被提拔为护卫队长，使他心灰意冷，萌生了离去的念头。后来，他经过艰苦修炼，终于成了二品金仙，可还是被一名资历比他浅的，喜欢拍马屁的年轻护卫，抢先了一步，当上了他们队的队长。他一气之下，便离开了护卫队。正好那时城中，有一群赏金猎人在一家酒馆招募队员，打算去猎杀齿币龙。

　　“齿币龙？”原野打断了他的话。

　　“齿币龙的牙齿，就是我们所使用的钱币。”老骨头褚平说道：“既然老爷对这个不太清楚，小的就干脆多讲一些吧。”

　　齿币龙，是冥界最为罕见的尸鬼兽之一。它们的胃中一般会生长出四十九颗，拇指大小、晶莹玉白的牙齿，用来咀嚼被吞噬下去的猎物的血肉，或研磨最坚硬的仙丹和神丹。因那些牙齿汲取猎物最精华的灵力，而异常坚韧、精美，连神器都难以毁坏，故被选为冥界的钱币。不过，齿币龙非常狡诈、凶狠，只生活在尸鬼荒野，行踪诡秘难寻，很难被猎杀。

　　可是，作为钱币的来源，它们就算可以逆天，也会有一群不畏生死的人物，想方设法捕捉它们。赏金猎人之中，就有一种被称为猎龙人的强者存在，他们只以齿币龙为目标，常年行走在尸鬼荒野，伺机捕杀。

　　褚平就是受了他们的鼓动，被利益熏心，加入他们的队伍。可是，他万万没有想到，那些人带他出来，不过是想把他当作引诱齿币龙的饵料。当齿比龙出现，毫无经验的他，第一个便被齿币龙给杀死，吞噬了。他因当过护城卫，知道一种逃避死门吸力的办法，使自己灵魂逃过被吸入前生海的劫难，变成了孤魂野鬼。后来，那群赏金猎人，跟踪了几十万里，跑了半个冥界，终于在老鼠岭，把那头齿币龙猎杀，取走了它身上一切有价值的东西。

　　只有一道阴魂的褚平，寻觅了很久，方才飘到这来，在齿币龙的尸骨腹中，寻找到了自己那被消化成骨骸的尸体，好在他的仙丹还在，只是退化成了即将崩毁血丹。再后来，它就苟延残喘地留在此地，成为鼠王的爪牙。经过几千年的荒凉腐蚀，它的人性渐渐泯灭，成为了彻头彻尾的尸鬼，也可称为流浪的骨骸。

　　“没想到你还有这样的过去。”原野喟叹一声，道：“你生前也是一个性情耿直的家伙。”

　　这句话直接刺痛的褚平的灵魂，它苍凉地笑道：“沙沙，小的生前是个狂妄又愚蠢的老朽，死了也怨不得别人。如果，还有机会回到无忌城，重塑肉身，小的一定当一个老老实实的牧兽人，天天吃肉喝酒，再也不作好高骛远的狂徒了。”

　　“酒肉？哈哈。”原野突然笑了起来，道：“既然如此，就一解你思念之苦吧。”

　　说着，原野从刀鞘中召唤出浑身赤红的印魂兽，然后从它的灵魂空间里，取出一些酒肉，笑道：“这次出来的仓促，只带了些酒肉。”

　　老骨头褚平震惊地望着，眼前梦寐以求的东西，下巴又习惯性地掉了下来。继而，它迅速凝聚出一副猩红的内脏，难以置信地看了原野一眼，急忙弯腰抱起一坛酒，揭开酒坛封纸，用布满裂痕的白骨鼻孔，狠狠地嗅了下，激动得双手发抖。

　　“请吧。”原野笑道。作为一名不折不扣的酒徒，他很清楚没有酒的岁月有多么难熬。

　　“那小的就不客气了！”褚平抱起酒坛，痛快地咕咕牛饮起来。

　　原野也拿起一坛酒，坐在狼藉的洞穴内，与它一起痛喝一场。酒足饭饱之后，褚平的胃袋几乎被撑得爆裂，原野看着实在不雅，便用灵力为他凝聚出一件灵袍穿上。而褚平也变得异常殷勤，给原野讲了许多尸鬼荒野的事。其中最重要的一点，就是如何隐藏自己身份。因此，它便用那几副噬骨鼠的尸骨，给原野炼制了一副特殊的白骨战甲，用来掩盖他身上的血肉气息。毕竟在尸鬼荒野之中，有些向往人类的尸鬼兽，也常常会变幻成人类的样子，只是它们身上没有血气。

　　夜晚悄然降临，原本阴沉的天色，渐渐变得晴朗。一轮硕大的皎月，出现在东方天际。黯淡的月光下，山石狰狞，白骨零星，偶有几道阴魂随风飘过，荒凉的老鼠岭显得异常阴森。

　　老鼠山洞中，倏地传出一道石崩的响声，封闭的石门轰然爆裂，乱石随即迸溅。穿着白骨战甲的原野，与穿着灰色灵袍、拿着镰刀骨杖的褚平，走了出来。

　　“我们现在要朝哪走？”原野问道。

　　褚平抬起骨手，指向东方，道：“东面。我们得去那边的一个尸鬼集会，购置一些必备的物品。”

　　“尸鬼荒野中还有集会？”原野好奇地说道：“可是，我们没有齿币啊？”

　　“刚才的好酒，老爷还有吗？”褚平问道。

　　“有，多的是。”原野说道。印魂兽的灵魂空间，储存的几乎都是酒。

　　“沙沙，酒肉在地府城中虽然常见，但在尸鬼荒野，却极其稀罕。”褚平说道：“我们只需卖一坛酒，就可以买齐所需之物。”


第322章 尸鬼夜行

　　森白的月光下，一具死亡很久的庞大兽骨周围，出没着几头胆小的流浪骨骸，它们如豺狼般，边寻觅着食物，边谨慎地留意周遭的情况。突然，从西方奔来一头酷似蜘蛛的硕大的白骨傀儡兽，它身上燃烧着淡淡的紫色火焰，脑袋上坐着两道人影，八只尖尖的脚快速奔跑在地面上，向东方奔腾而去。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”受到惊吓的流浪的骨骸们，纷纷散落为一堆堆白骨。

　　蜘蛛傀儡兽脑袋上，原野盘腿坐着，边运用灵力控制它奔行，边扭头看着那一堆堆装死的流浪骨骸，已经习惯了它们的伎俩，道：“它们身上的灵力很少，看来你在流浪骨骸的行列里，还算是翘楚的。”

　　“沙沙，如果是小的生前那种金仙修为，还能勉强被成为高手。现在嘛，在这荒野中，也只能欺负它们了。”褚平无奈地说道。

　　“这荒野里的鬼神级尸鬼兽数量多不多？”原野问道。

　　“不多，很少见，偶尔出现一头，便可称得上万里疆域的霸主。”褚平回道：“只要我们不闯进它们的领地，就不需要担心它们。”

　　“为什么？”

　　“每头尸鬼兽都有自己的傲气，一般神级只会猎杀半神级的，半神级则会猎杀强大的金仙级。”褚平说道：“会把我们当成目标的，只有高级的骨仙，像之前被老爷斩杀的噬骨鼠王，都不会将我们当成猎物。也有特例，如一些饥不择食的尸鬼兽群，它们见到什么吃什么。不过，数量庞大的尸鬼兽群很少见。我们只需要警惕骨仙级的尸鬼兽就行了。”

　　原野点了点头，如果只是骨仙级，他凭借着自己强大的体术，和四妖之灵的奥义，也可以勉强应付。

　　“这尸鬼荒野虽然恐怖，但只要摸清它的法则，还是能觅到一条活路的。”褚平说着打了一个酒嗝，内脏中的酒肉也消化的差不多了。随着他饱餐一顿，本来布满细密裂痕的骨骼上，竟出现愈合的痕迹，在惨白的月光下，还能泛出微弱的荧光。

　　就在他们闲聊的时候，远处前方，出现一些巨大的石块，或横斜，或散落着，皆残破不堪，一眼就可以看出是古老、坍塌的建筑，且经历了不少岁月。

　　“那是，建筑群？”原野好奇地问道。

　　“七千前的猎人之家，也是曾经的尸鬼集会。”褚平淡定地说道：“是以前四位半神建立的，后来不知为什么，触怒了一头鬼神级的尸鬼兽，四位半神全部被杀，那也就荒废了。它只维持不过十年，没有强大的实力，根本不可能在这里站得住脚。”

　　“我们所要去的那个尸鬼集会是谁建立的？”原野问道。

　　“据说是一位强大的鬼神，也是人类。不过，他与这数万里的鬼神级尸鬼兽，都有一些交情，平时不论是尸鬼兽或是人类，都可以在那里交易、活动。”褚平说道：“至于他叫什么，是什么来历？小的便不清楚了。他的身份很神秘，小的也只去过尸鬼集会一次，并未听说过关于他的传闻。”

　　“鬼神又有什么等级？四级鬼神有多强大？”原野问道。

　　“四级？！”褚平一惊，随后便明白了，道：“老爷所指的是时空乱流中，看守灵狱的亡灵狱龙吧？它们是统帅级别的鬼神，强大的难以想象。不论是灵界或是冥界，神灵都是用级来划分的。九级最高，三界之中只有两位，一位是灵界的神帝，一位是我们冥界的死神，属于至尊级别。但是，神帝有五锻始祖神器，死神远不是他的对手，见面之后还得敬重他三分。八级神是修罗级别的，灵界之中有九大主神，冥界有四大鬼神修罗。七级是王级，冥界大概只有几十位，都是四大地府之城中的超级大家族的族长，这尸鬼荒野中可能也隐藏着几头七级鬼神兽，但谁都没有见过。六级鬼神是小王级的，整个冥界也只有一两百名，或建立了大家庭，或在鬼神修罗手下任要职。五级是大统帅级别的，冥界之中可能五百多名，基本上都在地府城中建立中等家族，偶有几个是负责捕杀触犯地府法规的执法者，也都是些威震八方的角色。四级鬼神的代表，便是那小统帅级——亡灵狱龙，它们可以在时空乱流中随意熬游。再往后的鬼神们，若没有灵域的保护，是不可能穿行在时空乱流里的，冥界法规也不允许他们出现在时空乱流之中……总体来说，冥界也就近七千左右的鬼神，他们每一位，在地府之城中都有详细的备录。”

　　“亡灵狱龙有没有可能，放任陌生人穿行在时空乱流里？”原野沉吟着问道，他再次回想起之前的那头亡灵狱龙，它不旦放过了他，还为他打开了冥界。

　　“怎么可能？”褚平笃定地说道：“那些家伙，向来冷酷无情，凶险残暴，就算是它们的至亲同伴，敢触犯冥界法规，也会毫不犹豫地痛下杀手——”

　　突然，褚平发现近在咫尺的那片废墟之地，有一些奇怪的黑影，眼眶中的冥光不禁收缩，急促地轻声说道：“老爷，小心。”

　　原野急忙控制蜘蛛傀儡兽停下，接着两人从它的头顶跃下来，它身上的淡紫色火焰陡然消失，随即散落成一堆白骨。

　　“那些是什么东西？”原野小声问道。

　　“黑骨狼，专门以腐尸为食。”褚平说道：“它们的实力一般，咦，好像有什么被杀了，我们要不要过去看看？”

　　原野抬头看了一眼，由于光线黯淡，加上乱石嶙峋，他看不清那几头黑骨狼的全貌，但是他能探查出，它们的实力也就是初级骨仙的实力，不足为惧，便点头道：“好。”

　　残破、横斜的废墟之中，有五头牛犊大小、浑身长着干瘪的皮肉，骨瘦如柴的黑色鬼狼。它们模样狰狞，獠牙锋利，正在贪婪地撕食着两具人类的尸体。那尸体由于被撕咬得血肉模糊，根本看不出他们本来的身份。倏地，一头黑骨狼抬起头，凶恶地盯着原野与褚平。

　　他们急忙停下脚步，站立在一座五丈高的古老石条边，不再上前。那几黑骨狼因数量优势，也不忌惮他们，便继续抢食那两具异常难得的尸体。

　　就在这时，东方天空中，悄然飞来七道神秘的黑色人影。能在这种鬼地方驭灵飞行的，其实力不言而喻。逃跑已经是来不及了，原野急忙拉着褚平，躲到巨石后面，收敛灵息，谨慎地注视着前方的动静。


第323章 仙儿？

　　五头以食腐为生的黑骨狼，贪婪地抢食着那两具支离破碎、触目惊心的尸体，全然不知有一群实力强大的神秘人，正在悄然逼近。

　　倏地，体格最大的那头黑骨狼，舔了一下嘴边的血迹，似乎感应到什么，抬头向东望去。当它看见有人影的时候，陡地尖叫一声，随即惊恐逃窜。其它黑骨狼，也纷纷仓皇奔逃。

　　可是，那群人影仅离它们有几十丈远，其中一个猛踏脚步，在空气中留下一圈劲风，速度加快数倍，瞬间飞入乱石废墟之中。接着，他抽出腰间长剑，鬼魅地窜动在废墟间。“唰！唰！唰！唰！唰！”瞬息之间，他留下一连串窜射的疾影，五道白色剑光闪烁，五声凄惨的狼嚎传出。

　　五头黑骨狼无一例外，瞬间被斩开头颅，连脑中的骨丹也一同被斩毁，登时毙命，丝毫没有反抗机会。

　　斩杀黑骨狼之后，那人抖掉剑上的腥臭的黑血，环视周围一圈，将剑插回鞘中，朝废墟中间走去。其余六人已然落到了那两具尸体前，低头看着地上的散落的血腥尸骨。他们都穿着黑色灵袍，胸口各绣着一圈白纹，其中分别是“一、二、三、四、五、六、七”七个字，每个字下面还锈着一颗龙眼鹰头。他们中五男两女，身体都散发着人类的血气，没有任何掩饰。原野看不出他们的实力，只能根据他们胸口的数字，暗自揣测。

　　“又是两个倒霉的家伙。”一个面容消瘦，下巴上长着一撮胡须的男子，笑着说道：“行动还没开始，就被挖了金丹。”

　　“死了就死了吧。”一名长着狐狸媚眼的少女，无所谓地说道：“没有实力，也敢瞎掺和。”

　　胸口锈着“一”字的那名看着很稳重的男子，弯腰从散落的尸骨边，捡起一枚染着血迹的白玉牌，神情凝重地轻念一声咒语。

　　“嘤”地一声轻鸣从白玉牌上传出，一道灵光随即出现在他们面前，凝聚成一张灵幕，里面是死者被杀之前的一幕。

　　灵幕中的遗影：一具穿着武者战袍的尸体，已经被捏爆了脑袋，横躺在地上。凶手是一名化为人形的尸鬼兽，它身穿着带有红色波浪条纹的灵袍，一头血红色短发，半边脸英俊的接近妖异，半边脸是森白的骷髅。他一只手捏着一名奄奄一息的武者，同时，用另一只手去挖武者的金丹。他的指甲漆黑尖长，轻而易举地刺穿了武者头颅，取出了他脑中的金丹，然后享受地扔到嘴中，咀嚼起来。接着，他松手将死亡的武者扔掉，已经猜到会有人启动白玉牌中的灵幕，甚至都猜到了会是哪些人。他用挑衅的眼神，望着面前，伸出拇指，用锋利的黑色指甲，轻轻地抹在自己的脖子上。似乎是在表达，他们也将会是他手中亡魂。

　　“啪！”白玉牌猛地被捏得粉碎，灵幕旋即消失。那名为首的稳重男子，面色铁青，被气得一言不发。

　　“呵，有意思。”长着一撮胡子的消瘦男子，冷笑道：“一头七品尸鬼兽，也敢挑衅我们‘靖门七鹰’？”

　　胸口绣着“六”字的矮小男子，转头望向原野藏身的位置，沉声说道：“两只肮脏的老鼠，给老子滚出来！”

　　原野心中一阵悸动，头皮登时炸了，与褚平一起，缓缓走了出来。

　　见一个穿着简陋的白骨战甲，一个直接是穿着灵袍的流浪骨骸，他们眼中皆是高高在上的藐视神情。

　　那名长着狐狸眼的妩媚少女，开口质问道：“你们有没有看见，那头七品尸鬼兽逃往哪个方向？”

　　“它们要是看见，还会活着？”矮小的男子说道。

　　“那就杀掉算了。”妩媚少女说话的同时，手已经握到了腰间的剑柄上。

　　原野与褚平猛地向后退了两步，露出惊恐的神情。

　　“算了。”为首的男子，抬手挡住少女，收敛怒气，温和地说道：“两头尸鬼，能在这里存活也不容易。”

　　“就是。”胸口绣着“二”字的白面男子，娘声娘气地说道：“两个可怜的小家伙，放过他们吧。”

　　“那好吧。”少女无聊地说道。

　　“回。”为首的男子，简短地说道：“保护主人要紧。”

　　少顷，他们七人腾空而起，极速向东方飞去。

　　望着越飞越远，身影逐渐消失在惨白月光下的七人，原野深深地吸口气，一直停止跳动的心脏，这才敢狂跳起来。

　　褚平要有肉身的话，怕也是冷汗连连了。但是，为了维护原野的颜面，它还是说了一句自欺欺人地话：“还好那七个家伙识趣，不然老爷抬手就可以灭了他们。”

　　然而，就在这时，一道欢愉的笑声，出现在原野的耳边，几乎是贴着他的耳朵：“嘿嘿，这话你们怎么不当着他们的面说？”

　　原野瞬间毛骨悚然，被吓得眼前一黑，险些栽倒。褚平直接被吓得，“哗啦”一声，散成一堆骨头。

　　一名少女竟然就站在他们身后，伸着脑袋陪他们一起向东望去？！

　　原野猛地向前一步，然后极速转身，一只手握着刀鞘，一只手握住刀柄，惊恐地喝道：“谁？！”

　　“哈哈，笑死我了。我什么时候出现在你们身后，都没有察觉到，还敢在我面前装模作样？”说话的是一名穿着赤色修身灵袍的少女，她长着原野极其熟悉的美丽容貌，一头黑色秀发，披肩而下，两只清纯的眸子弯成了月牙，活泼地说道：“放心好了，我若想害你们，你们根本就没有反抗的机会，别那么紧张。”

　　此话没错，能悄无声息出现在他身后，伸着脑袋在他耳边说话，却让他丝毫察觉不到的人物，他根本就没有一丝抵抗的可能。他缓缓松开握着刀柄的手，拱手躬身说道：“失礼了。”

　　“嘿，一个尸鬼，装人类还装得有模有样的。”少女兴趣盎然地笑道：“不对，你身上的气息有点奇特，你究竟是不是人类？”

　　原野犹豫了，不知道该怎么回答。

　　“算了，我自己检查一下。”少女说着便抬步朝原野走去。

　　原野刚想后退，周围的一切，犹如被冰封一般，包括他的身体，瞬间静止不动了。而她却很随意地走向他。很明显，她是一名神灵，使用的是神灵的时间禁锢。

　　她走到原野面前，倏地伸手，抓到原野的下身，捏到一团人类的耻物。被捏住下体之后，原野的思维登时爆炸，乱成了一团麻，万万没有想到她会做出这样的举动。

　　“嘿嘿，果然是人类。”少女笑着松开手，像没事一样，自语道：“那七个蠢货，平时自命不凡，藐视一切，却连人和尸鬼都分不清。”

　　接着，她又用刚才那只手，拍了拍原野的脸，笑道：“小家伙，赶快找个安全的地方呆着吧，别在这里乱跑。要是身份被拆穿，你就是那些尸鬼兽眼中的一块会跑的鲜肉，眨眼功夫都活不了。”

　　戏闹几句之后，那少女猛地跃起，天空中的皎月，成了她清秀的背景，而她那轻盈的倩影，仅升腾瞬息，便彻底消失了。

　　时间禁锢效果消失后，原野惊恐地坐到地上，高度紧张地扭头四顾，唯恐还有什么强者隐藏在附近。

　　良久，原野踢了一下地上灵袍中的一堆散骨，说道：“快出来吧。”

　　褚平这才敢有动静，骨爪颤抖地一根一根地拼凑着自己的骨骸，同时又带着自豪的口气说道：“看来小的炼制的白骨战甲，还是很有效果的。连鬼神都得亲自动手，才能检验出来。”

　　这话令原野不禁尴尬，脸色随即涨红起来。

　　“沙沙，老爷也不必难堪。”褚平偷笑道：“她们这些强大的鬼神，就喜欢捉弄我们这些弱者，不过，这位鬼神的心肠不坏。”

　　原野点了点头，没有说话。

　　继而，他仰起头，望着天空中的硕大皎月，似在向少女消失的方位看去，实则陷入了沉思。月光沐浴在他的脸上，窘色逐渐退去，怅然幽然衍生。那名少女，除了眼睛与头发是黑色的，还有行为更加疯癫一点，其它的都与小仙极为相似。不论是容貌，抑或言行、气质，皆有小仙的影子。

　　“仙儿，只要我活着，总有一天会把你带回去，一定要等着我。”沉默之余，他呐呐自语道。

　　褚平看着原野的脸，没有问仙儿是谁。但是，它能从原野的神情中看出，那是一位极其重要的人。他如此不顾一切想奔去无忌之城，必然是为了她。

　　尸鬼荒野的夜晚，阴森荒凉，天空中不时飘过一道阴魂，还有一些夜间出没觅食的尸鬼兽。但是，它们对原野都没有多大威胁。

　　一炷香之后，他们重新炼制出一头蜘蛛形的白骨傀儡，坐到它的脑袋上，向东方奔腾而去。

　　“褚平，靖门七鹰是什么来头？”原野收敛惆怅，开口问道。

　　“他们七个家伙，小的不认识。”褚平眼眶中冥光闪烁，努力回忆道：“老一代的靖门七鹰，小的倒是听说过。”

　　“给我讲讲吧。”原野说道。

　　“第四座地府——堕落之城，老爷应该知道吧？城中有一个地方叫靖州，那有一座仙武圣地，老的靖门七鹰便是其中的七大门徒。他们修为多半是九品金仙，或是十品半神，实力在所有鬼仙中称得上翘楚。真正令他们小有名头的是，他们在捕杀尸鬼兽方面颇有手段。后来，因门派纠纷，靖州的那个仙武圣地被灭了，老七鹰中只有一个活下来，逃到了无忌之城。”褚平说着猜测道：“难道那个幸存下来的人，逃到无忌之城后，又训练出了新的靖门七鹰？”


第324章 拳兽

　　褚平死了三千年，一直流浪在尸鬼荒野，对地府之城后来发生的事，几乎一无所知。因此，它只给原羽讲了三千多年前的城中诸事。不过，仅是此如，它仍足足讲了一夜。直到晨曦初露，硕月西落，天际燃烧起一抹罕见的微霞，它还在滔滔不绝地讲述着。

　　然而，经过一夜奔波，他们终于看见东方朝霞下，有一片由巨石构建的雄伟的建筑群。

　　“那就是这方圆几万里，唯一的尸鬼集会。到了之后，我们就现也不用为自己性命担忧了，在那是不允许打斗厮杀的。”褚平指着远处说道。这一夜他们行进之途颇为坎坷，遇到了七八波将他们视为猎物的尸鬼兽。不过好在它们都低估了原野的实力，全部被他用两只拳头给打退了。而他也因战斗，和一直用灵力控制傀儡蜘蛛，出现了困乏疲惫感。

　　“到那之后，我要好好睡上一觉。”原野说道。不到这里，他绝想不到人界之外有多么浩大，一名不折不扣的仙灵，在冥界都只能蝇营狗苟地活着。

　　又过了一个时辰，天彻底大亮，遍布骨骸和巉岩的荒野中，奔跑着几头形态怪异的尸鬼兽，从四面八方朝尸鬼集会奔去。多数都抱着一些比较珍贵的骨头，前去交易。望着明亮的阳光下，那些尸鬼兽奔跑的样子，原野倒觉得挺有趣，尸鬼集会就像沙漠中的绿洲一样，吸引着它们。

　　突然，一大团类似灌木藤蔓的风滚草，如屋宇大小，在冷风的吹动下，从西南方向，快速向集会建筑群滚去。原野的目光不由被吸引，举目望去。那团铁条般蜷曲有黑色风滚草中，竟然蜷着一头长着棕色皮毛的胖熊，它腰间挂着一个酒葫芦，正在呼呼大睡，并未因风滚草的滚动而感到任何不适。

　　“那头熊不是尸鬼兽吧？”原野指着蜷在风滚草中间睡大觉的胖熊说道。

　　“咦，竟然有拳兽？它可是长了一身好肉，也敢出没在这里？”褚平用骨指挠了挠白骨下巴，好奇地说道。

　　“拳兽又是什么兽？”原野问道。

　　“拳兽不是尸鬼兽。它们一般生活在地府之城中，属于仙兽的一种。不过，它们不会使用灵力，倒是有一身恐怖的巨力，对体术奥义造诣极深，特别是拳法，据说有的拳兽强大的连鬼神都能打死。”褚平娓娓说道：“有一些小家族，雇佣不起厉害的金丹武者，也常会用酒肉，吸引一些厉害的拳兽，看家护院，充当门面。不过，它们因长得一身肥膘，多被大家族当肉兽一样豢养起来。”

　　肉兽，顾名思义，专门用来杀了吃肉的兽类，如同人间的猪羊。这点原野之前已听它说过。

　　“敢在这尸鬼荒野如此惬意睡觉，那头拳兽怕是也有些实力。”原野说道。

　　“沙沙，这也不算稀奇。”褚平笑道：“尸鬼集会中除了人类、尸鬼兽、各种尸鬼，还有许多说不出名的怪物，等老爷到了就知道了，那鱼龙混杂，什么都有。”

　　他们闲聊期间，已然抵达尸鬼集会大门前，说是大门，其实就是一道五丈高的巨石门楼。两边的围墙是一排粗大弯曲的巨兽肋骨，围成一个四方行场地，左右长度也就三四十里的样子。巨兽骨围墙里面，高高低低地建造着上百座骨骸或白石楼宇，一眼望去有些狰狞恐怖，但在难得的阳光下，也显得颇为大气、宏伟。

　　巨石门楼边，长着一株古老的、没有叶子却开着紫色梅花的老树，一名人类武者穿着铠甲，依躺在树桠中休憩。两名化为人形的尸鬼兽，手持白骨长矛，站立在门楼两边，其中一个羊头尸鬼护卫，伸着骨手，向前来的尸鬼兽们，收取什么东西。另一名长着蛇骨下身的尸鬼兽，正谨慎地注视着眼前排队的尸鬼兽们。向来相互捕杀的尸鬼兽与人类，竟然在这里和睦相处，也算是一个小小的奇迹。

　　“它们在缴纳什么东西？”原野与褚平从蜘蛛傀儡上跃下，乖乖地排在尸鬼兽队伍后面。

　　“血币。”褚平说着捋起袍袖，从自己骨臂上掰开一块白骨，里面有三枚拇指大小的血色钱币，取出两枚交给原野，说道：“这可是小的全部家当。”

　　原野拿起那两枚铸造精美的血币，感觉不像兽骨、牙齿类的东西，倒有点像某种人间没有的、质地坚硬的金属。

　　“这血币是我们冥界面值最小的钱币，一枚齿币可以兑换一千枚血币。”褚平又把那块白骨按回到骨臂上，里面只剩下一枚血币了，感觉有些寒酸，“别看这血币价值小，许多流浪的骨骸，还没有小的富有呢。只是，进入这集会费用太贵了，每位要缴纳一枚血币。”

　　就在这时，前面传出一阵吵闹。那头一丈高的、挂着酒葫芦的、肥胖的拳熊，没有血币，只好笑呵呵地用苍老的声音，恳求道：“两位，老熊身上没血币，能不能通融一下？待老熊卖了拳法武籍，再回来补交如何？”

　　“没有血币，就从身上割一块肉给我们。”羊头尸鬼护卫说道。

　　“不成不成，老熊身上的肉又老又柴，根本嚼不烂。”老拳兽笑道。

　　“那就滚蛋！”羊头尸鬼护卫不耐烦地说道。

　　老拳兽从腰间解下那只酒葫芦，拔开塞子，晃了晃，笑道：“老熊这酒可是难得的佳酿，两位要不要尝一口？”

　　“再不滚，你就是老子今晚的下酒肉了。”长着蛇骨下身的尸鬼护卫说道。

　　“哗啦”一声传来，依躺在老梅树桠上的那名穿着铠甲的护卫，抬起带着黑甲手套的手，轻轻招了一下。那个羊头尸鬼护卫见状，急忙从老拳兽手中，夺过酒葫芦，一路小跑，殷勤地将其交给那名铠甲护卫。

　　护卫慵懒地掀起头盔上的金属护嘴，露出里面的黑色八字胡须，然后张嘴咕咕喝了几口酒。末了，他痛快地哈了口气，抬手一甩，准确无误地将酒葫芦，扔回到老拳熊的手中，抬手轻挥，示意它可进去了。

　　“多谢大人。”老拳熊将塞子按进葫芦嘴，笑呵呵地向那位铠甲护卫鞠躬感谢。

　　见老拳熊优哉游哉地走进去，原野扭头向那名继续睡觉的铠甲护卫望去，小声说道：“他是谁？”

　　“上次小的来此，并未见过他。”褚平说道：“不过，从这两个尸鬼护卫的态度看，他应该是个厉害的角色。”

　　原野又多看了他一眼，便不再说话，老老实实地跟在排队后面。

　　片刻之后，他们进入到集会中，行走在一条古朴的街道上，这才发现这里有多么混杂。各种各样的鬼怪，齐聚此地，可谓是魑魅魍魉、群魔乱舞，偶尔出现一些实力强大的散发着血肉气息的猎人，也都是狠角色，没有任何尸鬼敢觊觎他们。然而，由于有集会创建者的律规，这个大熔炉虽种类繁多，却也没有什么杀伐气息，都互不干涉、有条不紊地相处着。

　　转了几圈之后，原野被褚平领着进入一座最高的白石楼宇，起初两名侍从嫌弃他们修为低、身份卑贱，不愿放他们进入这最高档的地方，原野只好召唤出印魂兽，取出一坛酒，他们这才被其中一名变得殷勤的侍从领进去。

　　这座人类楼宇，是片集会中最顶级的交易场所，由集会的创始人亲自建造，专门收购或拍卖这尸鬼荒野里最上等的物品。

　　一间简单、逼仄的鉴定阁中，一名长着向下弯曲的牛角的尸鬼老者，坐在一张灰白色骨桌后，抱着原野的那坛酒，仔细地鉴定着。原野与褚平安静地站立在骨桌前，等待着它给出价格。

　　尸鬼老者嗅了嗅酒的气味，又拿过一个黑玉打酒勺，取出一点，品尝一口，稍微回味片刻，道：“十枚齿币！”

　　“啪嗒！”褚平的下巴，又习惯性地掉了下去，原野抬手将其接住，又给它按了回去，微微皱眉，不是很满意地说道：“我这可是酒灵酿造的好酒，最顶级的。”

　　“最顶级？”尸鬼老者冷笑了一下，道：“酒灵酿造不假，但说最顶级？你当老夫没喝过比这更好的酒吗？”

　　“还有比这更好的酒？”原野一生只有两大嗜好，一是武道，二是喝酒。在人间，除了那名带着毛驴的神秘中年人的酒，他还没有喝过比他这更好的酒。若换在正常情况下，他打死也舍不得卖自己的酒。

　　“这酒勉强算是上成，但要是在地府城中，一枚齿币都不值。只是，这里离最近的地府城也有十余万里，带到此处颇为不易，老夫才给你这么高的价格。”尸鬼老者将酒坛封好，推了过去，面色冷谈地问道：“卖不卖？”

　　原野犹豫片刻，道：“卖！”

　　接着，他又让印魂兽吐出九坛酒。尸鬼老者见状，不禁惊叫起来，道：“储物兽？！你一个小小的尸鬼，竟然拥有储物兽？它卖不卖？我出两百枚齿币！”

　　“开什么玩笑！”原野瞥了它一眼，将酒坛一一摆在骨桌上。这印魂兽跟了他几十年，多次拯救他的性命，岂是钱币可以买卖的？

　　“好吧。”尸鬼老者微微失望地说道：“既然不卖，我劝你还是把它藏好，若引起别人贪念，你的小命可就没了。”


第325章 六嶂拳法

　　又经过一番仔细鉴别之后，尸鬼老者收下了十坛酒，拿出一只沉甸甸的布袋，交给原野。

　　原野从布袋中取出一枚齿币，然后将布袋交给褚平，好奇地打量起那枚齿币。

　　激动不已的褚平，就是生前也没见过这么多的齿币，兴奋地将其倒在地上，趴着仔细地数了起来。

　　齿币，为冥界最珍贵的东西之一，也是主要的交易货币。它只有拇指大小，通体玉白，无丝毫瑕疵，有尖锐的齿根，散发着一种奇异的幽香，似乎还有一点丹核（仙丹或神丹）的气息，地质非常坚硬，是原野迄今为止，见过最硬的物质。它摸在手中有微凉感，但手拿开后，又有淡淡的暖意残留。

　　原野玩味一会，将那枚齿币放到骨桌上，道：“可否帮我换成血币？”

　　“酒还有没？”尸鬼老者不紧不慢地取出九枚婴儿拳头大小的大血币，又取出一百枚拇指大小的一袋小血币放到骨桌上。

　　“没了。”原野拿起一枚大血币看了一眼，简短地回答道。

　　这时，褚平也将齿币数好，全部交给原野，道：“正好，九十九枚。”

　　“我们走吧。”原野将那一袋小血币和其余九枚大血币，一起交给褚平，说道：“需要买什么东西，都交给你办了。”

　　见他们两个转身想走，尸鬼老者突然开口说道：“等等。”

　　“还有事？”原野停下脚步，转过脸问道。

　　尸鬼老者从骨桌下，取出一块碧绿的骨质扳指，放到桌子上，道：“一百枚齿币，可是两头齿币龙啊。有这么大笔财富，外面的那些玩意，买了也没有意思。今晚，无忌城中的肖家九小姐，带着靖门七鹰，会到我们这拍卖楼，买卖一些东西，到时这集会的领主大人也会来。带上这个板指，晚上来见见世面吧。”

　　“多谢。”原野一抬手，稍微动用灵力，将碧骨扳指吸到手中，带到拇指上，拱手说道。

　　走出拍卖楼后，原野与褚平选了一家相对好一点的人类客栈住下。

　　客栈房间内，原野依躺在床上，一只手臂垫在头后，望着手指上的绿色扳指，陷入沉思。

　　褚平兴奋地将那些血币，倒在桌子上，数了一遍又一遍，活脱脱的一副守财奴的样子，要是它还有脸的话，原野都可以猜想出它那贪婪的神情。

　　“本以为一坛酒，也就几枚大血币，却没想到，竟可以卖到十枚齿币！”褚平依然难以置信，絮絮叨叨地说道：“一头齿币龙，也不过能取出四十九枚齿币。小的之前喝了五坛酒，哎，真是造孽啊。小的生前当护城卫一年，也就领取七八枚大血币。沙沙，活着的时候，一辈子积累的财富，都不如昨晚喝的那顿酒。”

　　“昨天夜里，那名神鬼少女，会不会是靖门七鹰的主人，肖家九小姐？”原野疑惑着说道。

　　褚平摇了摇头，他和原野一样，也是第一次看到他们。

　　“无忌之城中，有多少个肖家？”原野问道。

　　“太多了，小的生前记得，城中大大小小肖家，可能得有几百个。”褚平努力回忆着说道：“光是能请起像七鹰这样金仙巅峰的肖家，就有几十家。其中最弱的肖家，至少拥有一两位半神，最强的那个超级大肖家，他们的族长是七级神王，恐怖得不敢想象。哎，不说他们了，与咱们都没有多大关系。”

　　原野点了点头，他们不过是骨仙级别，太过强大的鬼神们，他们连想象都想象不出来，聊多了也没有意思，便转换话题道：“我们要买些什么？身上的齿币应该够了吧？”

　　“够了，一枚齿币就够了。”褚平说道：“我们要购置一些食物，水，丹药，服饰，和两头地行龙。这些东西，光凭小的手上的血币，就可以买齐。”

　　地行龙，冥界常见的带步兽，如同人界的马匹一样。毕竟原野不可能一直使用灵力，操控傀儡兽行进，那样太耗费体力和灵力。

　　“剩下的齿币我想买一本上好的炼体武籍，和一些增强体质的丹药。”原野说道。藏龙自从上次重伤休眠以后，他便再也无法借用它的力量了。身上的四源妖灵虽然在这冥界也算不俗，但远不如把体质炼好更有效果，“那些东西，这里有吗？”

　　“沙沙，太多啦，老爷想买什么样的都有。”褚平突然想起刚才那头老拳熊，道：“对了，那头老拳兽，它不是说要卖拳法吗？老爷要是想买，最好买它的，它们拳兽有着冥体最上乘的体术身法。”

　　“你知道哪里能找到它？”原野猛地坐起来，他也觉得能行走在尸鬼荒野中，而不被杀死的那头老熊，可能有点来头。自修习《千流刀法》之后，他只接受过明帝的传承，但明帝不过是圣灵，传承下来的武技对他来说，已经没有什么价值了。人界的仙灵极少，所留存下来的仙级武籍更是一本没见。他所能研悟的，如今只有自己正在炼的四招“妖灵龙骨之力”，却一直被卡在三妖龙骨之力的瓶颈，始终无法突破。

　　“知道。”褚平点头道：“以他的身份，根本没有资格进拍卖楼，想卖东西，一定会去‘鱼龙街’摆摊，那里什么都可以卖。”

　　“好，我们现在就去。”原野从床上跳下来，道：“反正也睡不着了。”

　　一炷香之后，他们在鱼龙街头，买了一头酷似犀牛的独角地行龙，牵着行走在熙熙攘攘的街道上。许多化形成人的尸鬼兽，盘腿坐在街道两边，学着人类的口气，不停叫卖着各种物品。原野随手买了一些稀奇古怪的丹药，因出手阔绰，而被一群尸鬼兽或流浪的猎人，围拥起来各种被推售，格外显眼。最后，他想买什么东西，只好告诉褚平，让它讨价还价。而他则百无聊赖地站立在旁边，打着哈欠。

　　突然，他在拥挤的杂乱的人群中，看见了那头老拳熊。它挤在一个很不显眼的位置，面前地上只放着一本扉页翻卷，破破烂烂、连封面都没有武籍。而它则依靠在墙根，沐浴在阳光下，呼呼大睡。尽管它的肚子，被饿得咕咕叫，却丝毫不影响它畅游在梦乡，一点卖东西的样子都没有。

　　原野走过去，打量它一眼，见它没有动静，便弯腰去拿地上的旧武籍。

　　“小家伙，这本拳法你买不起。”老拳熊懒散地睁开眼说道。

　　“你怎么知道我买不起？”原野固执地伸手，将拳籍拿起来。

　　“一百齿币。”老拳熊说道。

　　原野眉头一皱，丢下拳籍，直起腰看着它。周围是一片哄笑声，一头化形为人类模样的尖头尸鬼兽，嘲弄道：“一本破拳法，也想卖到齿币的价格？老家伙，你当是卖你身上的肥肉呢！”

　　“你太看得起它了！它那一身肥肉，又老又硬，连三个血币都不值。”另一个流浪的猎人附和着哂笑道。

　　“这是最低价格？”原野没有理会那些嘲笑者，开口问道。

　　“如果你真心想买这《六嶂拳法》，可以给我一枚齿币，我演示一招给你看看。”老拳熊坐直身体，慵懒的眼中，倏地掠过一道霸气的精光。

　　“哈哈，老东西，你这种交易方法，连石头都骗不了。”一头长着鱼鳞的尸鬼兽尖声笑道。

　　“就是，真正有能耐，你早是地府城中的大拳师了！还至于沦落到这里，买这臭屁拳法……”

　　一群尸鬼兽像是看笑话一样，看着老拳熊，以为原野会转身就走，或许还会辱骂它两句。却不料，原野在众多的嘲笑者的目光中，兴趣盎然地掏出一枚货真价实的齿币，扔给老拳熊，微微笑道：“如果你的拳法真的很精妙，我另外赠送你一坛好酒！”


第326章 拳意

　　周围所有猎人或尸鬼兽，都是一怔，纷纷收敛嘲笑声，用鄙夷的目光盯着原野。

　　老拳熊拿起齿币，在身上的浓密的皮毛上擦了擦，打量一下，便塞进腰间的布带内袋里。继而，它颇为吃力地站起来，伸展一番肥胖的四肢，将毛茸茸的拳头捏得“咔嚓”作响。

　　围观者见它这慢悠悠的样子，都憋着没有说话，等着看它的笑话。

　　“看好了。”老拳熊展开右掌，然后缓缓捏成拳头，身体上陡然散发出一股赤热、令人窒息的压迫感，原本懒散的双眼，旋即凝聚收敛光芒，仿佛两汪漆黑的深渊，所有望去的目光，皆被不可逆转地吸进去，因而产生神情恍惚感。

　　所有围观者的脸色陡变，皆被它这股令人忌惮的气势给吓住了，纷纷后退。

　　刹那之间，老拳熊紧攥的碗口大小的拳头，猛地挥打出去。

　　“呼！”一声风鸣传来，它毛茸茸的拳头，已然击打到原野面前，离他的鼻尖只有一指距离。

　　周围静得几乎没有一丝声音，只有阳光和轻风。

　　片刻后，老拳熊收回拳头，懒散地依靠到墙根，悠哉地看着像木头一样，傻傻杵在原地不动的原野，道：“拳法分三个境界：拳力，拳威，和拳意。这一拳，就是拳意。”

　　“没了？”不知何时跑到原野身边的褚平，匪夷所思地问道。

　　“没了。”老拳熊打了个哈欠说道。

　　“老东西，快把齿币还给我家老爷！”褚平勃然大怒。在它看来，这种糊弄，比它当着敌人的面装死还要假，简直令人发指。

　　“哈哈……”周围一片哗然，接着是哄然大笑。

　　可是，不管围观如何嘈杂，原野依然如丢了魂一样，双目空洞地站立着。

　　“你现在体质太差了，仅这一拳就够你悟上很久。”老拳熊没有理会褚平，双臂胸调整一个舒服的姿势，困倦地说道：“记得，这拳是《六嶂拳法》中第一拳，大地之拳。如果以后，我们有相遇的机会，我再传授你后面五式。”

　　“老货！你真当我们是白痴么？”褚平骨手中陡然凝聚出白骨长柄镰刀，怒骂道：“再不把齿币还给老爷，老子剥了你的熊皮！”

　　突然，原野的眼皮轻轻跳动一下，迷迷糊糊地伸出手，挡在褚平面前，道：“取一坛酒来。”

　　“老爷，它——”褚平不解地说道。

　　“取一坛酒来！”原野用不可辩驳的口气重复一遍。

　　“是，小的这就去取。”褚平只好收起白骨镰刀，转身走到像犀牛一样的地行龙前，从它身上取下一坛绳挂着的酒坛，老老实实地抱着放到老拳熊面前。

　　老拳熊看一眼那坛酒，乐呵呵地笑道：“小家伙，看你心地不错，我再给你提个醒。你最近是不是在修炼什么体术，却一直停滞不前。”

　　“是。”原野点了点头。他一直没有炼成三妖龙骨之力，总觉得欠缺什么东西。

　　“那是应为你体质不够强。”老拳熊说道：“听说肖九儿来了，今晚她们会拍卖一些东西，其中就有一颗星辰果，若是能买下服用，只需半日功夫，你便可以炼成所修招术。而且，对领悟我这招大地之拳，也很有帮助。”

　　“老骗子。”一个长着鱼鳞的尸鬼兽，讽刺道：“那种地方，是它们可以进得去的？就算进得去，星辰果最次的也要几十齿币，它们能买得起？”

　　“这我就不管了。”老拳熊说道。

　　“多谢前辈。”原野恭敬地拱手弯腰道。

　　“还有，你心中藏有忧愁。”老拳熊仿佛什么都可以看透，道：“那东西会腐蚀你的心灵，影响修炼。如果可以，就释放开吧。”

　　“嗯。”原野点头道。他对小仙的愧疚和思念，便是他心中忧愁的根源。

　　见一枚珍贵的齿币这么好骗，其他围观者，纷纷将原野围拢起来，向他兜售各种各样的东西。可是他神情一直恍恍惚惚，什么都不想看，也听不进去。他和褚平匆忙挤出鱼龙街，直奔客栈。

　　回去之后，他倒在床上便陷入了沉沉梦境。直到天色黯淡，夜晚降临，外面下起了瓢泼大雨，他才被惊醒。

　　此时，褚平也在房间里，正坐在桌子前，狼吞虎咽地喝酒吃肉。见原野醒来，它一阵窘迫，不好意思地笑道：“小的见老爷睡得这么香，不忍打扰，就点了些酒菜自己吃——”

　　“没事，你想吃什么买什么，血币花完了我再给你。”原野微微一笑，坐到桌边，拿起酒壶，给自己倒了一杯酒。

　　“沙沙。”褚平感激地笑了笑，道：“老爷今天是怎么了？是不是那头老熊给您下了什么咒？”

　　原野摇了摇头，饮尽杯中的酒水，扭头透过窗户，望着外面大雨中赤色灵灯漂浮的夜晚，道：“没有，只是被它的拳意给吓到了。”

　　“拳意？”褚平匪夷所思地说道。它什么也没感觉到，只有一种被欺骗的强烈感。

　　“它一拳打来之后，我仿佛陷入了无尽黑暗之中，只觉得自己变得越来越小，它的拳头越来越大，几乎如山岳压向蝼蚁般，向我袭来。天空之中，除了黑暗，还有一双它那威严、不可战胜的巨眼，等黑暗消失后。千万山岳全部崩塌，炽热的熔岩遍布大地……”原野呐呐地说道：“真没有想到，拳意竟然如此可怕。”

　　“还有这样的事？”褚平感觉他在说梦话，可是从他的脸上，又看不出丝毫虚假。

　　“呵呵，不说此事了，它那招大地之拳，我一时半会也悟不出来。”原野笑道：“拍卖楼的拍卖会开始了没？”

　　“应该差不多了。”褚平转脸向窗户望去，楼下却突然传来一阵骚动。

　　“我们去买那颗星辰果。”原野站起来说道。

　　当他们走到客栈楼下时，沐浴在大雨中的街道，却突然安静得异常。所有流浪的猎人，或是尸鬼兽，都默默地站立在街道两边，恭敬地望着行走在街道中央的九个人。身穿黑色战袍的靖门七鹰，沉默着跟在后面，前面还有两人。一个是穿着赤色修身灵袍，长相酷似小仙的少女，想必就是那七鹰的主人，肖九儿了。还有一位，白天原野也见过，他浑身被铠甲遮盖，看不清任何体貌特征，原野只知道他有两条黑色八字胡须。能与肖九儿这等鬼神并排行走，在这里怕是只有这尸鬼集会的领主了。


第327章 肖九儿

　　天空之中，一朵朵赤红色、酷似灯笼花的灵灯，静静地悬浮着。

　　冰冷的大雨，在阴风中瓢泼坠落。

　　然而，行走在街道中央的九个人，身上却没有丝毫湿迹，雨滴即将落到他们身上时，便悄然化为缕缕白烟，无声飘散飞逸。

　　原野与褚平站立在街边，与其它围观者一样，目送他们走向街心的那座灯火辉煌的拍卖楼。

　　待他们走远之后，褚平小声询问身边的一名干瘦的流浪猎人，道：“那位身穿铠甲的，应该就是这尸鬼集会的领主吧？”

　　“当然了。肖九儿小姐前来，就算领主大人架子大再，也得恭恭敬敬地现身陪同。”干瘦的流浪猎人说道。

　　“领主大人为什么要穿铠甲？今天好像还见他在门楼前看守？”褚平问道。

　　流浪猎人用不屑地眼神看了它一下，不想搭理它。

　　褚平只好掏出一枚血币，道：“小的一直没有资格进入这尸鬼集会，还请阁下给小的讲讲。”

　　见到血币，流浪猎人眼睛一亮，急忙接过去，谄媚地笑道：“哪里，阁下虽然是尸鬼，但实力也与在下相当。不用客气，有什么想问的尽管问，在下知无不言。噢，对了，领主大人为什么会穿铠甲，一直是个谜，这个谁也不知道。至于为何会亲自坐镇门楼前？这个自然是因为九小姐前来，他要出面震慑一下那些不知好歹的尸鬼兽。听说……”

　　流浪猎人声音倏地变小，神秘兮兮地说道：“靖门七鹰前不久，捕杀了一头千年币齿龙，后发现是一头远古齿币龙的后代。没过多久，那头远古齿币龙，就在无忌城外，捕杀了一队肖家的雇佣军。肖九儿小姐听闻后，岂能容忍？便带着七鹰，和十几名佣兵，一路追到了这里。却不想，那头远古齿币龙狡猾异常，用真身吸引走了他们主力队伍，然后命令一头七品金仙实力的尸鬼兽，把那十几名佣兵给一一清除了。今天晚上，他们还要招募一些厉害的猎人，一同去捕杀那头远古齿币龙，据说佣金已经涨到了五十齿币。哎，可惜在下身份低微，连进入拍卖楼的资格都没有。”

　　“肖九儿是无忌城中哪个肖家的小姐？”原野插了句嘴。

　　流浪猎人伸头看了他一眼，见他穿着简陋的白骨战甲，修为也不比自己高到哪去，就懒得搭理他。

　　“这是我家老爷。”褚平又掏出一枚血币。

　　“原来是老爷，失敬失敬。”流浪猎人接过血币，连连点头笑道：“呵呵，无忌城中肖家虽多，可是却只有一个超级大肖家。”

　　见流浪猎人竖立起一个拇指，面露崇敬，原野心中惊骇不止，若真是那个肖家，肖九儿来头可就大了。之前听褚平说过，超级大肖家的老族长，可是强大到不可思议的神王，那种人只比神鬼修罗低一级，绝对是冥界中只手遮天的超级巨擎！

　　“那个超级大肖家，有一位老族长和十二位族主，肖九儿小姐便是第四位族主家的九小姐，身份极其尊贵。而且，她还是一位天资奇高的鬼神，是这里除了领主大人之外，唯一的鬼神。”流浪猎人说道。

　　“多谢了。”听闻这些话，原野心中激动无比，急忙领着褚平，向拍卖楼的方向走去。

　　此时，因那九位大人物进入拍卖楼，街道上又活跃起来。

　　“老爷，你为何这么焦急？”褚平匆忙跟上原野步伐。

　　“褚平。”原野突然停下脚步，转身，神情激动地望着它，开口说道：“我这次前往无忌城所寻之人，在一个大家族当丫鬟。你有没有什么办法，让我结识到那位九小姐？”

　　“结识？”褚平怔了一下，大概猜测到了原野的目的。如果能结识肖九儿，到时或许凭她一句，就可以领走他寻找的人，不然凭借他的身份和实力，连大家族的门卫，都不会将他们放在眼中。沉思片刻，它开口说道：“小的明白老爷的意思，若换在平时，我们根本没有资格见到那位九小姐。不过，这次她们不是要招募猎人，一同捕杀远古齿币龙吗？我们倒是可以借此机会，与九小姐接触一下，她也是个心地和善的人，等回到无忌城，我们再尝试着借她一个人情，应该会有点机会，领走您寻找的人。只是，我们实力低微，难入他们的眼。而且，就算是能加入他们的队伍，怕也只是两个诱饵，与远古齿币龙照面就得毙命。”

　　原野点了点头，现实摆在面前，心中激动逐渐平息。他之前就听火厨士说过，救小仙最难的就是与大家族交涉，如果有个大人物开个口，事情就是简单的一句话，如果没有，便如蝼蚁登天一般艰难。

　　“不管了。”他思忖片刻，说道：“我们先去拍卖楼看看吧。”

　　滂沱大雨中，雄伟的拍卖楼，鹤立鸡群般肃穆屹立。楼宇的各个飞檐上，皆悬浮着一朵朵绚丽的金色灵灯，彰显着它在这集会中的显赫地位。守护在拍卖楼前的两名七品骨仙侍卫，远远就看见原野两人走过来，只等着他们靠近再一挥手，将他们轰走。不却料，原野在他们还没来得及开口的时候，就竖立起带着碧骨扳指的拇指，生生把那两名侍卫的话，给噎在喉咙中。他们好只悻悻地瞥了原野一眼，什么话也没有。

　　步入楼殿里，一名矮小的、长着尖耳朵和一脸皱纹的鬼精灵，殷勤地跑了过来，道：“两位老爷想去拍卖会场？”

　　“是。”原野开口说道。

　　“是会场还是暗阁？”鬼精灵询问道。

　　原野扭头看了看褚平。褚平摇了摇头，它也不知道会场和暗阁是什么？

　　机警的鬼精灵立刻解释道：“会场，就是拍卖会的现场，那些厉害的老爷，喜欢当着所有人的面叫价、拍买，并不怕它人觊觎。暗阁就是一个隐秘的房间，不管是何事，都由小的代劳，任何人都不会知道买家的身份。”

　　原野瞬间就明白了。强者，喜欢光明正大的买东西，不怕别人惦记。有钱财的弱者，只能偷偷摸摸地拍买，不然，一旦入了贪婪者的眼，出了尸鬼集会，就可能引来杀身之祸。虽然很不想承认，但他在这里确实不算强者，只好小声说道：“暗阁。”

　　“五枚齿币。”鬼精灵笑嘻嘻地抽出干瘪如枯枝的手。

　　“这么贵！”褚平登时就急了。

　　“算了，性命最重要。”原野说道。他可不想刚出集会，就横尸荒野。

　　见原野爽快地拿出五枚齿币，鬼精灵的态度更加谄媚，极其周到地领着他，走进一条隐秘的楼梯，朝顶楼爬去。

　　片刻之后，他们进入一个装饰着几盏淡蓝色雅致灵灯的暗阁，里面很简单，只有一张赤金桌子，和几张精致的骨座。原野坐下，褚平站立在他身后，鬼精灵笑着问道：“老爷要上酒菜吗？”

　　“不用。”原野说道。

　　“那小的就给您开灵镜墙了。”鬼精灵说道。

　　只见，它的身体幽然飘起，飞到朝北墙的一丈高的位置，用尖尖的指甲，轻轻点了墙壁一下。偌大的拍卖会场，坐了上百位来宾，其上二楼有十九间暗阁，环绕成半圆形。其中一间暗阁的外面墙上，突然亮起一盏赤色灵灯，鬼精灵的一道分影飘飞在暗阁旁边守候着。因只有一间暗阁灵灯亮起，故因起了会场中许多来者议论和猜测。

　　暗阁的灵镜墙很奇特，从外面是丝毫察觉不到里面情况的，但是原野面前朝北的灵镜墙，却陡然变的透明，外面的一切尽收眼底。

　　由于身份高贵、实力强大，肖九儿一行人，根本不必忌讳什么，光明正大地坐在拍卖会场的前排。七鹰中三名坐在他们身后，两名坐在他们身前，别外两名一边一个坐在他们左右。中间坐着的是穿着铠甲的领主，和活泼好动的肖九儿，两人正在闲聊着。他们周围的位置没有人敢坐，都离得远远的，敬畏地看着他们。有些宾客直接被挤到会场边走道上，老老实实地站立着。

　　就在这时，一位长着标准的长青族人样貌，五官极其标志的精灵男子，穿着端庄的灵袍，走了出来，站到拍卖台上，向肖九儿所坐的位置鞠了一躬，而后开口，有洪亮的声音说道：“首先感谢，无忌城的肖家九小姐与领主大人，莅临本次拍卖会场。在拍卖开始之前，小人有件事要替九小姐宣布。不过，想必各位也已经听说了：拍卖会结束之后，九小姐会赐所有在场的贵宾一碗酒，凡是喝了之后不倒者，皆有资格加入猎捕小组，一同诛杀那头远古齿币龙，佣金五十枚齿币！”

　　“哗！”拍卖会场一片欢呼，所有在场者都激动不已，五十枚齿币，足够一般流浪猎人，在地府城中享受上百年了。

　　“听说九小姐也卖东西，她们还缺齿币？”原野好奇地问道。

　　“九小姐自然不缺齿币。”鬼精灵笑道：“只是，九小姐第一次来这里，作为对领主大人的重视，便拿出点用不着的东西拍卖，算是给领主大人一个人情。”

　　“这样。”原野点头说道：“她此次要拍卖什么东西？”

　　“一枚岩兽纹章，一颗星辰果，还有一只两锻神器：蛮神拳套。”鬼精灵恭敬地说道。

　　“星辰果的底价是多少？”原野再次问道。

　　“五枚齿币。”鬼精灵说道：“不过，价格应该会抬到三四十枚的样子。”

　　原野点了点头，不再询问，只等着拍卖开始。


第328章 蛮神堪山

　　与肖九儿坐在一起的集会领主，转头对她说道：“九小姐平时可喜好美酒？”

　　“还行，偶尔会喝一点果酒。”肖九儿说着示意身边的七鹰，道：“他们几个倒是对酒情有独钟。”

　　“尉迟天明。”领主对坐在右边的七鹰首领，那名稳重温和的男子说道。

　　“领主大人。”尉迟天明恭敬地低头回道。

　　“今天早上，我的鉴品师，用一百齿币，收了十坛好酒。”领主淡然地说道：“我尝了一下，味道与我们平时喝的酒截然不同，有一种很奇怪的感觉。不过，是货真价实的佳酿。送给你们如何？”

　　就在这时，第一件拍卖品，原野之前卖给这家拍卖楼的十坛酒，捆绑在一起，放在一头两丈宽的平壳尸鬼龟的背上，由它驼着送上来。

　　“这……”尉迟天明犹豫一下，不知该不该收。

　　那名主持拍卖会的长青鬼仙，刚想开口介绍这十坛酒，却见下面的领主挥了挥手，道：“这十坛酒不卖了，作为我送给靖门七鹰的礼物。”

　　“是。”长青鬼仙笑着点头，看了一眼那头尸鬼龟，它又老老实实地背着十坛酒，爬了回去。

　　“多谢领主大人。”尉迟天明笑着说道。

　　“呵呵，小事。”领主笑着说道。随手赠送价值一百枚齿币的酒，这在一般鬼仙看来，绝对是大手笔，但在集会领主的眼中，便算不上什么了。

　　这时，一名长相俊美的男精灵，穿着考究的侍从服饰，端着一块玉盘，走了出来，玉盘上放着一枚银白色的古朴的纹章，上面印着一头类似穿山甲的奇异兽纹。

　　“这是九小姐今天拍卖的第一件物品，岩兽纹章。”鬼仙精灵用洪亮的声音说道：“关于此类纹章，各位都很清楚，我也不多赘言了。九小姐的东西，必然是冥界绝品，这点无庸置疑。底价十枚齿币，现在开始拍卖！”

　　“什么是岩兽纹章？”坐在暗阁中的原野，询问恭候在一旁的鬼精灵。

　　“老爷竟不知道岩兽纹章的作用？”鬼精灵微微吃惊道。

　　“老爷让你讲你就讲。”褚平不满地说道。

　　“是，小的多嘴了。”鬼精灵欠了欠身，开口说道：“纹章一般是封印傀儡兽的东西，但是那些傀儡兽不需要用灵力控制，它们体内都有仙石，会听从主人的命令，自主行动。那枚纹章中，封印的是一头穿岩傀儡兽。它有着一双强健的利爪，穿行在岩石中或地下，犹如我们行走在地面上一样容易，是潜行的最佳工具。而且，据说九小姐的这枚纹章中的岩兽，可以自主吸纳灵气，永远也不用担心仙灵石耗尽。最为奇特的是，它穿行在地下，悄无声息，还不会散逸出灵力。就算从鬼神脚下穿过，他们都不一定察觉到。”

　　“这么好的东西，她怎么舍得卖？”原野好奇地问道。

　　“那东西对九小姐来说，并不是什么稀罕之物。听说是，她出无忌之城时，随手买的一件物品。”鬼精灵解释道：“九小姐有可以肆意遨游在天的龙骨天舟纹章，和快如闪电的疾风鬼驹纹章，那才是最好的代步傀儡兽。”

　　原野脸上一阵窘色。实力强大的人，谁会偷偷摸摸穿行在地下？也只有他这种修为一般，又怀有财富的人，才会选择这样不被人看好的穿行方式。

　　此时，下面的价格已经抬到了三十五枚齿币，远远超出了它原本价值。但是，领主还是不太满意，就开口抬了一下价格，“五十！”

　　结果出乎他意料的是，所有人竟被他这一下抬价，吓得再也不敢开口了，寥寥几个还想叫价的客人，都缩了缩脑袋，不愿再出头。

　　“咯咯，叶侯，我那不过是花三枚齿币在城中淘的小玩意，要是没有人再叫价的话，你可就亏大了。”肖九儿笑道。

　　“弄巧成拙了。”叶侯尴尬地笑一下，也不甚在意。

　　主持拍卖会的精灵鬼仙，有些焦急地扭头看着下面的客人，重复了几声五十齿币，却始终不见有人再叫价，只好开口宣布：“这——”

　　“五十五！”漂浮在唯一亮灵灯的暗阁前，那道鬼精灵的分身，竖起一只手，说道：“暗阁老爷，出价五十五枚齿币。”

　　“嘿，既然躲在暗阁中，却又颇有些气势，会是什么样的家伙？”七鹰老二，那名娘声娘气的男子好奇地说道。

　　没实力的一般身上齿币很少，有实力的也多不愿买那穿行地下的东西。所以，原野出完价之后，便再没有人抬价了。

　　“有了那东西之后，我们以后的行程就有点保障了。”原野说道。行走在地下，总比走在地面上或飞行在天空中安全得多。

　　“可是，老爷的目标是那枚星辰果啊。”褚平有些担心原野的身上的齿币不够。

　　“这个不用担心。接下来的星辰果，怕是五十齿币拿不下来。”说着，他召唤出印魂兽，对鬼精灵说道：“你再分出一道分身，带着它和褚平，去兑换一百坛酒。”

　　“一百坛！”鬼精灵大吃一惊，道：“没想到老爷就是那位神秘的卖酒者。”

　　虽然原野没有多少齿币，但酒还是很多的。印魂兽体内那么辽阔的储存空间，除了几千坛酒，甚至还有一汪饲养着酒灵的酒池。他竟然拍得岩兽纹章，就多卖一些酒，不然，等抵达地府城之后，就卖不到这么高的价钱了。

　　待鬼精灵的分身，带着印魂兽和褚平离开后。原野发现下面有不少客人，皆抬起头，向他这间暗阁望来，窃窃私语地猜测着。

　　竟然已经下了决心，对那枚星辰果势在必得，他也想拿下肖九儿卖的那只两锻蛮神拳套，便开口问道：“蛮神拳套是什么来历？”

　　开口就兑换一千枚齿币，在场的除了叫叶侯的领主和肖九儿，谁都没有这么大的手笔。鬼精灵自然倍加殷勤，急忙开口为这位神秘的土豪解释：“蛮神的来历，老爷应该知道吧？”

　　原野点了点头，之前与褚平闲聊时听说过。蛮神，说白了就是只会使用体术的神灵。他们有神灵的体质，却不善于或不会使用灵力，连最基本的时间禁锢都没有几个会的。但是，他们可以凭借超强的体质，抵挡神技，打破时间禁锢，就连善于使用神技的鬼神，他们都可以凭借两只拳头和神力打死。不过，蛮神在冥界并不多，偶尔出现几个，也都是由蛮兽晋升的兽神。

　　“那只蛮神拳套，是一名实力恐怖的拳熊之物。”鬼精灵娓娓讲述着。

　　原野见下面拍卖的东西，对他都没多大作用，便专心听起来。

　　多年前，无忌城中超级大肖家的第四支族，也就是肖九儿家，她父亲曾雇佣的几名实力非凡的鬼神，专门执行一些比较危险的任务。其中就有一头彪悍的蛮神，也就是那头名叫堪山的神级拳熊。堪山实力强大，勇猛无比，屡立战功。可是，它因是肉兽的出身，一直得不到肖家器重，便渐渐有了懈怠之意。对此，第四族主肖九儿的爹，看在眼中，颇为不快，后来就随便找个借口把它打发走了。堪山因此对肖家怀恨在心，故做出了一件令肖家颜面扫地的事，也在无忌城中引起了轩然大波。有一天深夜，它偷偷潜入肖家，掠走了第四族主的二夫人，然后买到了尸鬼荒野中一个尸鬼集会的妓院。等肖家找到二夫人的时候，她已经被那些尸鬼兽，玩弄得奄奄一息了。肖家四族主登时被气得口吐鲜血，后以十万齿币，悬赏堪山的头颅。几年后，在铺天盖地的搜捕下，一名流浪的鬼神，提着堪山的一条带有蛮神拳套的手臂，去到肖家，领走了赏金。

　　“一条胳膊，就可以证明堪山被杀了？”原野不解地问道。

　　“关于这个，大家都有过怀疑。”鬼精灵小声地说道：“但是，肖家四族主为了挽回颜面，就先对外宣称堪山被杀。暗地里，却一直派人寻找它的踪迹或是尸骨……哎，因那堪山的闹腾，这几年，四大地府城中所有拳熊，都没有人再雇佣，它们也彻底沦落为肉兽了。”

　　原野沉默了，觉得事情有些复杂，但他也不想深究。

　　“如果老爷以炼体术为主，那只蛮神拳套，倒是个不错的神器。”鬼精灵笑道：“以老爷的资本，完全可以将它拿下，那可是堪山用来弑神的武器。”

　　就在这时，褚平扛着一袋子齿币，领着印魂兽兴冲冲地走回来。鬼精灵收起分身，原野收起印魂兽，下向望去，已经拍卖到了第四件宝物。一双赤青色，雕有黑色凤翅的战靴。

　　“此靴，名叫青云靴，只要穿上，不仅可以疾步如飞，甚至还可以随意穿行在鬼神的时间禁锢之中，绝对是一件旷世极品！”精灵鬼仙亢奋地说道。

　　“这是真的青云靴？”七鹰首领尉迟天明恭敬地询问道。

　　“不错。”领主叶侯点头说道：“此物正适合你们这些巅峰金仙，有了它之后，初级鬼神便捉不住你了。”

　　尉迟天明温和一笑，道：“那，在下就拍得它。”

　　“此靴底价二十齿币。”鬼仙精灵见七鹰想出手，便话不多说，报出了底价。

　　远远注视着那双青云靴，原野心中极其矛盾，可以穿行在时间禁锢之中，单是这一种特殊神技，对他来说就无比诱惑了。可是，一旦拿下，必然得罪了靖门七鹰。犹豫很久，他开口对身边的鬼精灵说道：“价格抬到一百齿币的时候，以十枚价格往上抬。我要拿下那双靴子！”


第329章 暗阁中的神秘客

　　“八十齿币。”一名三品金仙，扬手说是道。青云靴一出来，登时引起轰动，所有自恃实力可以，又有点资本的鬼仙纷纷出手，瞬间就把价格抬起来了。

　　“一百！”尉迟天明抬手说道。

　　见七鹰出手，场面旋即静了下来。

　　尉迟天明见所有人都被镇住了，只好尴尬地笑了笑，道：“大家也不必忌讳我们七鹰名头，既然是拍卖会，自然是价高者得，若此物被在下低价拍得，也颇扫兴致。”

　　“一百一！”悬浮在暗阁前的鬼精灵分身，率先打破平静，开口抬价。

　　拍卖会现场，出现一阵小骚动，一小部分人窃窃私语一会，便陆续叫出了价格。

　　“一百一十五。”

　　“一百二。”

　　“一百二十五……”

　　“这些家伙，竟然敢和尉迟老弟抢东西。”叶侯笑着说道：“不过，我劝老弟不要超过三百，有这个数，在地府城中也可以买到了。”

　　“我也没有那么多齿币。”尉迟天明谦虚地笑道：“两百。”

　　这个价格，对鬼仙来说，已经是相当高了，就连平时出手阔绰的鬼仙猎人，也都要掂量着喊价了。

　　“二百零五。”一名化为人形的尸鬼兽，抬起带蹼的手掌说道。

　　“二百一。”又一名尸鬼兽，犹豫片刻，开口说道，心中也没有多少底气了。

　　“二百四。”尉迟天明再次开口道。

　　“不就是一双靴子嘛。”坐在后面瘦小的七鹰老六，说道：“老大已经是十品金仙，也悟出了时间禁锢，又何必太过于执着那东西？你这段时间的佣金，可都要砸进去了。”

　　“呵呵，买下总有用处。”尉迟天明笑道：“赚取佣金也不过是为了买喜爱之物。”

　　“二百五十。”悬浮在暗阁前的鬼精灵分身，伸出干瘦的手掌，平静地说道。

　　本来，其余七鹰都为尉迟天明感到奢侈，听闻鬼精灵分身的话后，瞬间就拉下脸来了。不仅是他们，所有人都扭头，向后仰望而去，不说敢和七鹰抢东西的这股勇气，就是这二百五十枚齿币，就是一笔相当恐怖的数字。

　　“哪来的冒失鬼？”长着狐狸媚眼的七鹰之一，那名妩媚的女子，愠怒道：“也敢和我们抢东西？”

　　“有意思。”肖九儿兴趣盎然地笑道。

　　“二百八。”尉迟天明也渐渐有点心虚了，但被掩饰得很好，语气依然很平和。

　　“二百九。”鬼精灵分身继续面无表情地说道。

　　所有人都将目光，转向尉迟天明，看他还会不会开口。

　　“三百五。”尉迟天明的声音，不再那么沉稳了。这已经是他最后一次叫价。

　　拍卖会场一片哗然，三百五可是七头齿币龙，就算是顶尖的猎人，一生都不一定能捕捉到七头。这个数字，已经不是一个简单的雇佣军，可以承受得的了，就算是地府城中的小家族，也不会随便拿出这个数字。可是，原野却凭借有印魂兽的储存空间的优势，和平时嗜酒的爱好，在这里占得了优势。当然，印魂兽的主要作用，不是储存东西，这不过是它附带的一项本领，被原野无意间利用上了。

　　“三百五十枚齿币。”七鹰老二，啧啧称叹道：“这可是老大全部家当，就为买双靴子？”

　　“还不一定买得到呢。”尉迟天明无奈地说道。

　　果然，那道鬼精灵的分身，又开口了：“三百六。”

　　会场顿时炸开了锅，嘈杂声瞬间充斥在每个角落。尉迟天明无奈地摇了摇头，露出一抹苦笑。

　　七鹰老六不禁大怒，猛地站起来，盯着原野所在暗阁，沉声说道：“里面是哪位贵客？可否给在下一个面子，上去与阁下同饮一杯？”

　　鬼精灵的分身闭着眼睛，沉默一会，然后睁开眼说道：“老爷说了，竟然之前七鹰大人，希望有人抬价，他便不再客气。如果，七鹰大人真的想要那双青云靴，老爷割舍赠送便是。”

　　尉迟天明站了起来，拱手说道：“多谢阁下好意，在下还是喜欢自己买东西，别人赠送，心中多有不安。”

　　“天明，你真想要那双靴子？”肖九儿伸着头问道：“想要的话，我买给你就是了。”

　　“主人平时待我等已经很好了，天明不过是一时兴起，还请主人不要在意。”尉迟天明恭敬地说道。

　　“那好吧。”肖九儿说道。如果她开口，原野就一点办法都没了。像她这种大人物，随便叫个价，便不是他能抬得起的。她好奇地说道：“那暗阁中究竟是何人？叶侯，我能不能上去看看？”

　　“别。”穿着铠甲的集会领主——叶侯，颇为尴尬地说道：“既然我立下这规矩，就不好轻意打破，暗阁中的客人，除了鬼精灵，谁都不允许得知其身份，包括在下都不行。不然，以后这拍卖会的暗阁，便再没有人敢进去了。”

　　“既然你这么说，那就算了吧。”肖九儿微微失望地转过身，猜测道：“之前，也没见到有什么神秘家伙，来到这里啊？”

　　“倒是有一头看不透实力的老拳熊来此。”叶侯也在猜测，道：“可是，它应该买不起暗阁的座位。还有一个卖酒的家伙，但他也不过换了一百齿币罢了。”

　　“算了，继续拍卖吧。”肖九儿看了一眼站立在拍卖台上的精灵鬼仙，道：“我倒是要看看，我带来的星辰果和蛮神拳套，他会不会买？”

　　暗阁之中，原野着实捏了把汗，就凭刚才的那阵骚动，便吓得他心惊肉跳了。要是没有这暗阁，他什么东西也不敢买，甚至连头都不能冒。他忌惮地问道：“我的身份不会泄露出去吧？”

　　“这点请老爷放心。”鬼精灵宽慰道：“我们领主大人，平时虽然懒散一点，却是一位很有原则，非常值得人敬重的鬼神，他是绝不会允许暗阁中客人身份被泄露的。”

　　“嗯。”原野点了点头，心中稍稍有了点底气，道：“星辰果什么时候出来？”

　　“接下来就是。”鬼精灵说道。

　　只见，骚动渐渐平息之后。一名精灵侍从，端着一块白木托盘，上面放着一颗拳头大小，表皮布满金色斑点的青皮圆果。那果子乍看也不是很惹眼，但仔细观看之后，却可以发现它表面的金光斑点，竟如星辰一样，不时明灭一下，煞为玄妙。

　　精灵鬼仙用溢美之词，夸赞一番这颗旷世看见的炼体圣果后，就报出了底价。而后，所有人都愣了一下，想看看暗阁中的神秘贵宾，会不会喊价。可是，那道鬼精灵的分身，却闭着眼睛，一点动静都没有。直到会场中的客人，快速将价格抬到一百齿币时，鬼精灵的分身才睁开眼睛，竖起手掌，面无表情地说道：“一百一。”


第330章 端倪

　　“一百一十五。”七鹰老七，那名长着狐狸媚眼的女子，开口说道。

　　见她开口，原野无奈地笑一下，他知道那枚星辰果的价格，必然要被抬到很高了，便对鬼精灵说道：“价格不要超过五百。”

　　“是。”鬼精灵点一下头。

　　接着，原野转脸询问褚平，道：“你对星辰果了解吗？”

　　褚平点头说道：“那是一种非常珍贵的炼体圣果。”

　　“给我讲讲吧。”原野说道。

　　“好。”

　　星辰果之所以有种称呼，是因为它们生长的环境非常特殊。它并不生在冥界，只生长在时空乱流中的陨石上，故而名曰星辰。时空乱流的可怕，众所皆知，它却能凭借强韧藤蔓，坚强地存活下来。不仅如此，它们还能吸纳乱流之中的特殊灵气，孕育出果实。非常适合半神以下的鬼仙食用，对体质有极强的淬炼效果，冥界之中一直有“一颗星辰一品仙”的说法。虽然，时空乱流里的星辰果不算少，但能采摘它的只有亡灵狱龙。它们只会将其，买给地府城中的大家族，因此，星辰果也是名副其实的贵族果。在地府城内，拍卖价格少则几十，多则上百枚齿币。

　　“既然是贵族果，这价格不算高啊。”原野说道。

　　“沙沙，老爷有所不知。”禇平笑道：“上百齿币可是一笔非常大的数目，鬼神以下的鬼仙，多拿不出来。而且，大家族的后代们，多是鬼神修为，这果对鬼神效果不明显，只是他们小时候食用的果品。”

　　“我现在是五品骨仙，食用一颗之后能修为六品？”原野问道。

　　“毫无疑问。”褚平说道：“但也只能食用一颗，多了便没有什么效果了。”

　　这时，下面的价格已经被抬到了三百枚齿币的高价，只有一名八品金仙，和那名妩媚的老七，还在与原野抬价。

　　原野眉头微微一皱，她似乎铁了心要和他扛下去。可是，就算他知道她没有那么多齿币，依然还得继续把价格往上抬。他就是冲那颗星辰果来的。没过一会，那名流浪老猎人——八品金仙，遗憾地摇了摇头，不敢再喊价。

　　此时，价格已经被抬到了四百三十的超高价位，一旦原野不喊价，那老七便要丢人丢大了。

　　七鹰老六，那名矮小的男子，有点把持不住了，开口对身边的老七说道：“玩一下就行了，万一那个家伙不再喊价，我们几个可就要掏出全部积蓄，为你买那颗果子了。”

　　“是啊，凤娲，你们几个都食用过星辰果了。”肖九儿笑道：“若那个家伙真想捉弄你，你可就玩大了。”

　　“主人请放心，那个财大气粗的家伙，既然舍得花那么多齿币，买一双青云靴，他一定会拿下这颗星辰果，我倒要看看他有多少齿币。”老七凤娲倔强地抬起手，道：“五百！”

　　会场中，所有人都倒吸一口冷气，就算是最后压轴的蛮神拳套，都没有人敢想象，会被抬到五百齿币的天价。原本喧嚣的场面，顿时静了下来，包括主持的精灵鬼仙和肖九儿一行人，大家全部将头扭向暗阁。可是，漂浮在暗阁前的鬼精灵分身，却闭上了眼睛。

　　凤娲见状，登时慌了。

　　暗阁中，鬼精灵扭头看着原野，道：“老爷，五百齿币了，您还喊价吗？”

　　原野双臂环胸，依靠在白骨座上，俯视着下面众人，笑而不语。

　　愣了片刻之后，精灵鬼仙开口说道：“五百齿币，一声价。”

　　场内一片寂静，没有人回答。

　　“五百齿币，二声价。”精灵鬼仙又喊了声。可是，鬼精灵的分身，依然没有开口。他很清楚凤娲的伎俩，要是第三声定价之后，她可就真的糗大了。无奈，他等了一会，只能再介绍一次，道：“这可是生长在时空乱流之中，只有贵族才可以享用的旷世珍果……”

　　“算了。”穿着盔甲的叶侯，微微一笑，抬起手道：“就当我送给小美人的礼物吧。”

　　然而，就在叶侯抬起手的瞬间，暗阁前飘浮的鬼精灵分身，睁开眼说道：“五百零一！这是老爷最后一次抬价，请诸位三思。”

　　凤娲这才松了一口气，脸上一滴冷汗悄然滑落。她的内心，愤怒夹杂着惊喜，之余，甚至还有一丝感激之意。

　　“不管那个家伙是什么修为，至少有点胆色和胸怀，在这尸鬼荒野中也算个角色。”叶侯夸赞道：“要不是他躲在里面，连我都想认识一下。”

　　星辰果毫无疑问被原野拍下了。

　　暗阁内，褚平偷笑道：“沙沙，老爷为何不让她买下？”

　　“刚才已经惹怒了他们，要是再摆他们一道。”原野笑道：“哪是上天入地，他们都会把我揪出来。”

　　星辰果这波高潮过后，接下来的几件宝物，原野都没有理会，所拍出的价格都不高。他只等着最后出来的蛮神拳套。

　　然而，就在这时，他心中泛起种种疑惑。肖九儿不论在哪，都绝对是个大人物，她亲自前来猎捕远古齿币龙，如果算是贵族的一种修炼，倒也说得通。可是，之前他听说了，关于蛮神堪山与她们肖家的过节，不禁想到一件事：在他十二岁那年，捕捉到一头雪沙狐，第一次参加拍卖会。其中一件拍卖之物《千流刀法》，便是青木妖母的爪牙，拿来想引出关于何川线索的，结果还真的把何川真身给引来了。

　　想到这里，原野不由警觉起来。如果肖九儿这次出来，与蛮神堪山有关，那蛮神拳套，他绝不能碰！

　　他猛地站了起来，对鬼精灵说道：“分出一道分身，领我去后面取所拍之物。”

　　鬼精灵的脸皮跳了一下，吃惊地说道：“老爷不是想拍下那只蛮神——”

　　“不要了。”原野打断道。而后，他掏出五枚齿币，送给鬼精灵，道：“我们离开之后，暗阁的灵灯不要关，把倒数第二件宝物的价格，抬到五十齿币，就不要再喊价了。”

　　“小的明白老爷的意思。”鬼精灵收下齿币后，兴奋地笑道。这么做理由很简单，就是为了误导下面的人，让他们以为暗阁中的人，从没离开过，直到拍卖结束。向来聪明机智的鬼精灵，怎么会不明白？


第331章 冥蛇酒

　　大雨滂沱，黑夜无边。

　　尸鬼集会东南方向，五万余里的地方，是一片浩瀚的黑色沙漠，其核心处有一片浊黄色的泥沙沼泽，许多怪异的尸鬼兽，便生活在此处。

　　泥沙沼泽上，漂浮着无数狰狞的骨骸，其中有一颗腐烂万年的骨龙头颅，足有山岳大小。漆黑的雨夜里，恐怖的尸鬼荒野中，偶尔闪烁着几点尸鬼兽眼睛的幽光，如汪洋上的渔火，漂浮不定。

　　突然，那颗巨大的骨龙头颅的眼眶中，闪烁起妖异的青色冥光，一团酒坛大小的浊青鬼火，飘荡在骨龙颅内宽阔的空间里。

　　之前挑衅靖门七鹰的、那个化为人形、半张人面半张骨脸的尸鬼兽，跪倒在地上，恭敬地等待着，坐在前面血色骨座上的神秘者开口。

　　血红骨座旁边，站立着一名长着一双冰冷的龙目，面容妖艳，身姿妖娆，穿着极短的粉色灵袍的女子。奇异的是，巨龙颅骨内，光线也不堪黯淡，却无论如何，都看不清坐在血骨宝座上的那个家伙。似乎光线到它身上，便蜷缩成团了，它周围一片模糊，只能看见一条由黑色金属炼造的手臂，和一条长着金色浓毛的胳膊，威严地放在骨座的扶手上。

　　“那叶侯的身份，查清楚没有？”坐在血骨宝座上的家伙，用深沉的声音问道。

　　“回禀蛮王。”半张骨脸的尸鬼兽，匍匐着不敢抬头，道：“今天早上，有探子发现，那个叶侯揭开了头盔的护嘴，看见了他有两条八字胡须。”

　　“喀！”蛮王的黑色金属手掌，猛然用力，轻易将血色骨座的扶手，捏出道道裂痕。它沉默片刻之后，略带亢奋地说道：“果然是他！砍了老子一条胳膊，换了十万齿币，依然不肯死心！还想要老子的脑袋！”

　　“蛮王，既然查清了他的身份，我们何时行动？”长着龙目的妖娆女子说道。

　　“不急。杀你孩儿的靖门七鹰得死，肖九儿得死，叶凌巅也得死！”蛮王沉哑地说道：“不过，叶凌巅太过狡诈，实力一直高我半筹，不能硬来。你带上我送给你的玉骨簪，先将肖九儿引来。”

　　“这枚玉骨簪子，究竟是什么来历？”龙目女子玩弄着手中的玉白色的精致簪子，好奇地问道。

　　“她娘的遗物。”蛮王说道。

　　“她娘不是肖老鬼的三夫人？何时死过？”龙目女子不解道。

　　“不。是肖老鬼的二夫人！”蛮王说道：“只是，他一直对外宣称，她是他三夫人的女儿罢了……”

　　尸鬼集会拍卖楼顶层，拍卖会仍在继续。

　　原野已经偷偷将拍下的东西，收入了印魂兽的体内空间里，把它封印到刀鞘中。然后，他领着褚平，从一条普通的通道进入会场，与一群站立的尸鬼兽，挤在一起。因为实力一般，装扮普通，谁都没有在意身边突然多出两个家伙。倒是尸鬼集会的领主，无意瞥了他们一眼，不过，叶侯听闻二楼的那间暗阁前，鬼精灵分身还在喊价，也没有过多在意。

　　那个收了齿币的鬼精灵，很是机智，不时喊几声价格，然后见价格高了，就不再抬价。因此假象，别人根本就不可能察觉到，里面的人已经离开了。

　　原野在拥挤喧闹的拍卖会中，足足站了一个多时辰，突然听到有人在小声议论蛮神拳套。他不禁兴趣大增，伸头向前望去。只见，一名精灵侍从，端着一块骨质黑盘，上面放着一枚洁白带着血纹的戒指，走了出来。

　　“这只蛮神拳套，就不要介绍了。演示一下，直接报底价吧。”叶侯抬起手说道。

　　蛮神堪山掠走肖家第四主族的二夫人，将其卖到一座尸鬼集会中的妓院，受尽各种尸鬼兽玩弄，被救出后不久，便了结了自己的性命。这是超级大肖家近万年来，最大的耻辱。此时，肖九儿在场，叶侯自然不想提及太多。

　　“是。”鬼仙精灵拿过那枚戒指，带到手上，轻念一句拳熊兽语。

　　“嗡！”一层无形的能量波，悄然从他手上荡出，席卷在偌大的买卖会现场。戒指随即幻化为一只白骨手套，上面虬曲着一圈圈血色咒纹。手套背面，是一个长着尖锐双角，和锋利獠牙的血纹鬼头。随着他缓缓将手捏成拳头，拳套的五个拳锋上，登时刺出五道尖锐的血色骨刺。此时，不仅是原野，所有在场者，都被那拳套上散发出来的无形拳意给骇住了。仿佛无尽的黑暗，弥漫在身边，只有渺小的自己，仰望着天空中那只硕大无朋的拳头，只要它夯击下来，世间万物都将毁灭，异常强烈的绝望感，油然而生。

　　原野甩了甩头，惊恐地从那浓烈的拳意幻境中挣脱，唯恐再看下去，心神会受损。

　　“好了。”叶侯扭头看着鸦雀无声的会场，除了他和肖九儿，所有来者全部被那拳意给吸住了心魂，便开口说道：“拿下来吧。”

　　鬼仙精灵再念一句拳熊咒语，蛮神拳套便幽然变幻为戒指，他将其取下放回骨质托盘上，开口说道：“底价一百五！”

　　拳意幻境消失后，会场中呆了半晌，方才爆发出强烈、亢奋的议论声，所有稍有底蕴的来者，皆大声地喊出价格，一时间把气氛抬到了最高潮。原野心中仿佛有无数蚂蚁在爬，痒得难受，甚至有点后悔离开暗阁太早。藏龙休眠，妖刀的威力大减，他现在苦修体术，若能买下那拳套，对拳意必然会有更深的领悟。

　　场面陡然喧哗、混乱，若不是有叶侯坐镇，甚至有可能引发几场战斗。经过一番疯狂喊价之后，蛮神拳套被一位穿着陈旧仙袍，长着怪鱼脑袋的尸鬼兽，以七百齿币的天价拍下了。它从未开口喊过价，只是在最后一次开口，却吓住了所有人。七鹰中的老二与老六登时站了起来，面无表情地向它走去。

　　“怎么？你们都不喊了？”长着怪鱼脑袋的尸鬼兽，扭头惊讶地询问身边的人，不禁慌张起来。

　　“阁下，请与我俩去后台，缴齿币领取蛮神拳套。”七鹰老二，改变平时的阴柔之气，冷峻地说道。

　　“不是，小的就是喊着玩的。”怪鱼尸鬼兽惊恐地解释道：“小的没有那么多齿币，小的只是一时兴起，起哄罢了。”

　　两名七鹰成员，却不由它分说，将它架起，强行拖向后台，离开了众人视线。看到这一幕，原野心中的贪婪之火，登时熄灭，不禁暗捏一把冷汗。这蛮神拳套，果然是一个圈套。要是他执迷不悟，拍下那东西，下场可以不敢想象了。

　　“呵呵，由两位七鹰阁下亲自护送，可见拳套的贵重。”鬼仙精灵笑着打个圆场，道：“此次拍卖会，圆满结束！请所有非人类贵宾离场。”

　　“怎么？！”一名化为人形的尸鬼兽，不满地大喊道：“为什么只有人类可以留下？难道我等就没有资格了？”

　　“让你们离开就离开！哪来的废话？”七鹰老七——凤娲，冷冷地喝道。

　　这时，肖九儿站了起来，扭头对二楼亮着灵灯的暗阁大喊道：“喂，躲在里面的家伙。不管你是不是人类，只要你原意留下，都可以喝一碗冥蛇酒。”

　　飘浮在暗阁前的鬼精灵分身，看了肖九儿一眼，恭敬地欠了欠身，便无声的消失了，暗阁的灵灯随即熄灭。

　　“走了？”肖九儿微微失望地说道。

　　片刻之后，所有非人类的来客，全部被凤娲哄走了，所留下的人类基本上都是赏金猎人，原野也在其中。

　　“你们俩别躲在里面，快点出来。”凤娲冲着躲在人群后面的原野和褚平说道：“再不出来，我可就把你们给扔出去了。”

　　原野这才领着褚平，怏怏不快地走出来。

　　“咦，是你们俩？”凤娲瞥了原野手上的碧骨扳指一眼，道：“竟然让你们给混进来了？”

　　“我——”原野刚想开口，便被打断了。

　　“快点滚出去。”凤娲不耐烦地说道。

　　“那个白头发的小家伙，是个人类，可以留下。”肖九儿也认出了原野，道：“想留下，就把身上的战甲脱下来吧。”

　　原野急忙把身上的白骨战甲脱下，隐藏的人类的气息，随即散逸出来。

　　“好精妙的隐匿战甲？”尉迟天明微微吃惊地说道：“前夜我等居然没有发现？”

　　“哈哈，实力不行，倒是炼制一手好战甲。不错，可以留下。”七鹰中的那名斩杀过黑骨狼的成员笑道。

　　“不是我炼制的战甲。”原野诚实地指着褚平，说道：“是它炼制的。”

　　“噢？”凤娲打量一眼穿着灰色灵袍的褚平，道：“那它可以留下，你出去吧。”

　　“那不行。”褚平急忙说道：“他是我家老爷，小的怎么能抛下他，独自跟随几位大人走？”

　　肖九儿身形倏地闪动，落到原野面前，习惯性地伸手，轻轻拍了原野的脸一下，也不在意他介不介意，笑着说道：“你想留下也可以，但我可先说好，冥蛇酒可是非常猛烈的酒，小心一碗下去，把你醉上个几百年。”

　　如此近距离看着她那双美丽的眼睛，原野难免想起之前的一幕，心中稍稍慌乱，恭敬地低下头，道：“能把在下醉倒的酒，在下生平只喝过一种。虽然在下修为不济，但还是很荣幸能领教一下，九小姐的冥蛇好酒。”


第332章 心魂试炼

　　“嘿嘿，口气倒不小。”肖九儿笑着说着。而后，她扫视一眼留下来的五十余名赏金猎人，再次开口说道：“冥蛇酒乃我肖家独有魂酒，如果心境不够坚定，灵魂恶念丛生，喝了之后不仅会醉上几百年，甚至可能导致心神错乱，魂识疯癫。你们可要想好了，别为了齿币，连命都丢掉。”

　　见肖九儿神情严肃，口气笃定，有些本来就抱着混水摸鱼心情的猎人，便犹豫不决了。继而，他们中陆续走了十来个，还剩下不足四十人。

　　肖九儿也不再多说，冲着已经抱着一大坛酒的精灵侍从招了招手。

　　“你们站成两排，各自用灵魂凝聚出一个魂碗，准备接酒。”尉迟天明说道。

　　那群猎人急忙分成两排，各自用魂力凝结出一口白色魂碗，恭谨地站立着。原野与褚平实力最低，故而被挤到了第二排，最后位置去了。

　　精灵侍从将酒缓缓倒进排头的那名猎人魂碗中，只见原本清冽的酒水，落到碗中时，登时变成了粘稠的绿色液体，还散发着一阵刺鼻的臭味。同时，一条青红色的小蛇影，幽然游弋在其中。

　　“喝下去。”尉迟天明盯着他开口说道。

　　那名实力最高的猎人，犹豫一下，举起酒碗，一饮而尽。

　　“去那边坐着，酒力过一会才能发挥出来。”尉迟天明指着身后的座位说道。那人神情恍惚地走了过去，老老实实坐在座位上。

　　接着，便是下一位，他的魂碗中竟然是更加粘稠的墨绿色液体，无数青红色小蛇影，缠绕在一起，臭味几乎令人无法忍受。尉迟天明皱了皱眉头，挥手说道：“你不用喝了，出去吧。”

　　“为什么？不就是一碗臭酒嘛，老子能忍受得了！”那名猎人争辩道。

　　“嗖！”凤娲身形猛地闪动，出现在他面前，什么话都没有说，直接掐住他的脖子，挥臂一甩，生生将上方关闭的窗户砸出一个大洞，把他扔了出去。

　　然后，是第三位，他的魂碗中酒水稍稍稀一些，里面只有一条淡淡的青色蛇影，臭味也是不很浓。尉迟天明点了一下头，他立刻将酒饮尽，乖乖地走到座位前坐下。

　　接下来的一段时间内，凡是酒水更稠，青红蛇影超过三条，气味更刺鼻的，皆被取消了资格，轰了出去。只有不到三十人留下，但其中还有五六个，坐下没多久就醉得人事不知，怕是真得几百年才能醒过来。原野不禁犹豫起来，虽然不知道那酒是怎么回事，但想解救小仙，除了结交大人物这个捷径，应该还有别的办法，若真的一醉几百年，那可就麻烦了。

　　“不管了，先看看酒吧，如果酒水太过可怕，就直接不喝了。”他心中暗暗思忖道。

　　“啊！！！”突然，坐在座位上的一名喝过冥蛇酒的猎人，双目圆睁，表情扭曲，疯狂地叫喊起来。

　　凤娲立刻冲了过去，将他提起扔了出去，不屑地说道：“这种心境，也想加入我们猎杀小组？真是不知好歹。”

　　其它喝过冥蛇酒的猎人，皆如惊弓之鸟般面面相觑，不知道自己会不会变成那样。在这尸鬼荒野中，变疯的下场只有一个：死。

　　而后，又接连出现三名发疯的猎人，无一例外地被凤娲扔了出去。没有喝酒的行列中，有四名直接被吓住了，纷纷放弃。

　　精灵侍从并不为这些人所动，继续为剩下的人倒酒。此时，离原野只有一个人了，他心中越来越没有底。

　　“老爷，那酒太古怪了，我们放弃吧。”站在最后的褚平，忌惮地小声说道。

　　“等等看吧，如果情况不对，我们再放弃不迟。”原野小声说道。

　　“哗啦。”难得出现一声清脆的水流声，一名女赏金猎人的魂碗中的酒水，与其它人的截然不同，不仅酒水清冽，带着淡淡的绿意，没有蛇影，甚至还有一缕淡淡的幽香，飘散开来。

　　“这——”女赏金猎人端着魂碗，不由吃惊。

　　“放心吧，你喝了不会有任何问题。”尉迟天明温和一笑，道：“你的心境不错。”

　　肖九儿与叶侯相视一眼。叶侯笑道：“没想到实力一般的，反倒心境单纯，没有恶意。”

　　“实力倒是其次，又不指望他们捕捉猎物。”肖九儿说道。

　　果然，如尉迟天明所说，那名女赏金猎人，喝下冥蛇酒之后，一点不适都没有出现。

　　“原来是试炼心境的，与实力没有直接原因。”原野暗暗思忖道，稍稍放心。

　　就在这时，刚才的两名七鹰成员回来了，肖九儿、叶侯与其它七鹰成员，一起转过身，望向他们。七鹰老二摇了摇头，擦去身上溅到的绿色血滴，道：“就是一个好事者，不过，以防万一，已经处理掉了。”

　　“嗯，他——”肖九儿点了点头，刚想开口，突然听到背后传来异常清脆的水流声，甚至还有微弱的龙吟声，回荡在偌大的拍卖会场中。

　　闻声，她与众人大惊，急忙转过脸，难以置信地看着原野。

　　原野也愣住了，他捧着的魂碗中的酒水，竟然如万年雪山上流下的雪水，呈现出最清纯透明的水色，不仅没有任何混杂的异色，也没有丝毫蛇影的痕迹，只有一股沁人心脾的清香，浮动在空气中，令人嗅之心旷神怡。

　　“竟有此事？”叶侯难以置信地说道：“我活了这么久，都没见过冥蛇酒会呈现出，如此纯净的状态！”

　　肖九儿快步走到原野面前，仔细打量着他，惊喜道：“一般恶魔族人，魂力是最强大却也是最复杂的，很难通过冥蛇酒试炼，你是怎么做到的？”

　　原野抬头看着肖九儿，不知该怎么说。

　　“快快喝下去，让主人看看。”尉迟天明拍了拍原野的肩膀，迫不及待地说道。

　　“好。”原野见他们神情无害，便举起白色魂碗，将酒一饮而尽。

　　“是何味道？”肖九儿好奇地看着他。

　　原野稍稍回味一下，不解地说道：“这，根本就没有一点酒味，只是一碗甘甜的水嘛！”

　　“哈哈！”叶侯突然大笑起来，道：“你是本侯见过的，第一个将冥蛇酒喝成水的人。不错，如能在此任务中不死，我们会重点栽培你！”


第333章 猎杀小组

　　“多谢领主大人。”原野心中一阵惊喜，没想到只喝一碗水，就能得到如此好机会。

　　最后一个是褚平，它的魂碗中冥蛇酒与第一位猎人的酒一样，不算好也不算差，它喝了之后仅晕腾了一会，便没事了。

　　冥蛇酒试炼结束之后，所有发疯的与醉倒的猎人，全部被抬了出去。剩下的猎人，包括原野和褚平，一共只剩十八人。

　　而后，尉迟天明站立在他们面前，双手负于身后，开口说道：“你们现在都已经是猎杀大队的成员了。只要你们能成功辅助我们完成这次任务，不仅可以获得五十枚齿币，还可以获得由肖家铸造的猎龙胸章，这对于你们来说，那可是极大的荣耀。当然，其中两位心境最好的，只要愿意，还可以成为肖家初级门客，我们会重点栽培。”

　　他指的便是原野与那位女猎人。

　　所有猎人都扭头望向他们俩，露出羡慕的神情。只要能成为肖家门客，便半只脚踏入无忌城贵族行列了，所享受的待遇，也不是一般赏金猎人可以想象的。

　　“现在，你们各自去领一块金牌，到这拍卖楼中的客房休憩片刻。”尉迟天明指着站立在他身后，捧着一打客房金牌的精灵侍从，说道：“你们将会被分成四个小组，分开行动。过一会，便有人去通知你们。”

　　留下的十八位赏金猎人，除了褚平被专门要求留下，炼制几副可以隐匿气息的战甲，其它人各自领了一块金牌，然后被精灵侍从们，带到相应的客房之中。

　　一炷香之后，原野独处在一间雅致的客房里，面对一桌酒菜，毫无食欲。

　　他转身走到窗前，双手负于身后，手中握着小仙生前佩戴的白色龙鳞，望着外面大雨下的尸鬼集会夜景，陷入沉思之中。混乱的雨点坠落声四起，他突然想起白天那位老拳熊说过的话：忧愁会腐蚀心灵，影响修炼。

　　“释放？”他沉吟着自语，眼中突然掠过一道光芒，道：“对，释放！”

　　他深吸一口气，转过身坐到桌边，刚想召唤出印魂兽，取出之前拍下的星辰果。门却被敲响了，他只好将妖花藏龙刀放到桌上，开口说道：“请进。”

　　推开门的是禇平，它双眼中的冥光有些微弱，似乎因祭炼骨骸战甲过多，而出现魂力虚弱现象。禇平没有进来，倒是一名长相低眉顺眼，神情温顺的少年，走了进来。他仙袍的胸口上，有着一个“四”字。很显明，他是七鹰中的老四。

　　“在下方杰，在七鹰中位居老四。”方杰拱手笑道，似有一点腼腆。可以看出，他不善与人交流。虽然他样貌英俊，眉宇低顺，像一个单纯、温和的少年但他的双目间，却隐隐浮现出一绺不凡的气势，修为也深不可测。

　　“方杰大人。”原野拱手躬身，恭敬地说道：“在下原野。”

　　“刚才已经听闻你的侍仆说了。”方杰点头说道：“我们被分到第四猎杀小组，由我暂时带领。其他成员已经在下面等着，一起下去吧。”

　　“好。”原野立刻转身，拿起妖花藏龙刀，插到腰间黑色战袍下。

　　在下楼的过程中，方杰简单地给原野讲了一下大体情况。他们所选之人，主要任务是探查与辅助，不用直接参与猎杀远古齿币龙。刚才的冥蛇酒，不过是为了防止齿币龙的爪牙渗入，而使用的一个小手段。靖门七鹰，肖九儿，叶侯，还有一名拍卖楼中的老者，与他们十八名赏金猎人，共二十八人，分为四个猎杀小组，以四条路线，分别进入搜索，然后迂回一下，在东南方向，五万里之外的那片浩瀚的黑色沙漠中的一座乱石废墟汇合。

　　黑夜之中，阴冷的寒风呼啸着，大雨依然如注倾泻。

　　方杰领着原野褚平，来到尸鬼集会唯一通道的门楼前，那已经有一辆庞大的地龙车等着他们。

　　“其它三组已经行动了。”方杰说道：“我们的目标是向南三万里，到一片白骨森林中，寻找那远古齿币龙的踪迹。你上去吧。”

　　原野点一下头，与褚平一起跃到车轿上，撩开帘幕，钻了进去。

　　方杰则走到前面，跃到车轿上，拿起缰绳，猛然抽打。两头犀牛般、身形庞大的地行龙，沉闷的地叫了一声，迈开粗重的四蹄，快速奔腾在漆黑的雨夜中，向南驰去。

　　宽阔的车轿内部，漂浮着一颗金色骷髅，散发着柔和的金光。里面坐着四个人，两女两男，加上原野两人与方杰，他们第四小猎杀小组，一共七位。

　　“介绍一下吧。”见原野与褚平坐下，七鹰成员中的第二位女子，指着胸口的“五”字，说道：“老五，画眉，九品金仙。”

　　原野仔细打量那名女子一眼：她脸型很标志，却没有眉毛，脸上还有不少褐色斑点，说不上丑也算不上漂亮，平时言语很少，颇为低调。

　　“呵呵，老二，铁鹰，九品金仙。”长相阴柔，声语细气的男子，拍了拍胸口的“二”字说道。

　　此人因言行举止阴柔，原野第一次见到他们靖门七鹰就记住了。

　　“老夫混号秃鹫，拍卖楼的大管家，八品金仙。”坐在画眉身边，陌生的老者说道。他拄着一根大头木瘤拐杖，脑袋光秃秃的没有一根头发，两道眉毛洁白稀疏，长着鹰钩鼻子，满脸皱纹，双眼如鹰鹫般，充满暴戾之色。

　　“我叫力梅，流浪猎人，曾与多名赏金猎人，齐力斩杀过一头齿币龙。修为比三位都低上许多，七品骨仙。”之前那位与原野一同被肖九儿看好的女子，粗犷地开口说道。她长相酷似男子，脸型棱角分明，身体壮硕，身后背着一柄重刀，若不是胸口有两坨肉，被挤出一半，谁也看不出她是女人。

　　“我叫原野，新入行的赏金猎人，五品骨仙。它叫褚平，曾是无忌城中护城卫，后死在这荒野中，成为流浪骨骸，被我在老鼠岭遇到，七品血仙。”原野微微一笑，道：“我们修为最低，还请诸位多多照应。”

　　“修为不必担心。”七鹰老二，铁鹰柔声说道：“被我们主人看上，只要能完成这次任务而不死，进入肖家当门客，迟早会飞黄腾达。你看我们老四，他家主看上时，也就是个普通的黄毛小子，可是他心境纯净，加上家主的重点培养，修为日进千里。现在已经是十品金仙，半神的修为了。”

　　“半神！”原野大吃一惊。他本以为靖门七鹰中，只有老大尉迟天明是半神，没想到如此低调的老四方杰，也已经进入半神行列。

　　“呵呵，没看出来吧？”铁鹰笑道：“别看他平时不显山露水，其实厉害得紧，除了主人和老大，谁都没见过他真正的实力，是个非常了不起的家伙呢。”

　　“这是惊魂玉和遗影牌。”光头老者秃鹫，将两块蓝色小玉石和两枚白色玉牌，交给原野与褚平，说道：“一旦我们分散，遇到危险，就捏碎它，它就会发出惊叫声，可传播上万里远，我们会在第一时间赶到，营救你们。至于这个遗影牌，它可记录下，你们遇到不测之后的最终灵影。”

　　“多谢。”原野与褚平分别接过惊魂玉和遗影牌。

　　“还有这副白骨战甲，你也穿上吧。”铁鹰递过一副褚平炼制的白骨战甲，交给原野，道：“你修为太低，穿上它安全一点，免得遇到不必要的麻烦。”

　　原野接过战甲后，又看了看其它人，除了铁鹰和力梅，画眉与秃鹫身上都穿着这样的战甲。他扭头询问褚平，“你炼制了多少副战甲？”

　　“十三副。”褚平说道。

　　“难怪你灵魂如此虚弱。”原野边穿战甲边说道。

　　突然，一声极其尖锐的诡异鸣叫，如锋利的匕首，划破暗黑，传播在凄厉的雨夜中。

　　方杰急忙勒停地行龙，谨慎地站起来，极目向东南方向望去。

　　车轿中的所有人，也登时表情大变，气氛旋即凝重起来。

　　“惊魂玉？”老二铁鹰一敛阴柔之气，神色凛然地说道：“老大带的第一小组，有人出现麻烦了？！”

　　“原野阁下。”方杰撩开轿前的布帘，急忙说道：“请跟我走，我们去查看一下。其它人原地等候。”

　　“好。”原野迅速撩开轿后的布帘，纵身跃到寒雨之中。他双眼立刻变成龙目，漆黑的夜晚，登时变得清晰无比。他急步奔跑着，追向朝东南方向冲去的方杰。

　　冷风寒雨中，方杰驭灵飞掠，原野只能凭借着强健的体魄，疾步追上。不过是半炷香时间，两人便行进了上千里地，前方也出现了金色的亮光。

　　一颗金色的骷髅，漂浮在大雨中，尉迟天明神情凝重地站立在一具猎人尸体前，盯着冲过来的方杰与原野。

　　方杰猛然从空中落下，扭头看了地行龙车轿一眼，里面空无一人，倒是肖九儿站立在轿顶，扭头四处瞭望。

　　原野也跟了上来，气喘吁吁地看着尉迟天明身前，被打爆头颅、掏出内脏的那具猎人尸体。没想到刚离开尸鬼集会半个时辰，远古齿币龙就开始行动了！

　　“谁让你们过来的？”尉迟天明一改平日的温和，猛然怒喝道：“赶快给我滚回去！”

　　“可是，他——”方杰指着那具尸体欲言又止。

　　“齿币龙真身出现了。”站立在轿子顶部的肖九儿说道：“我们被它吸引追去，却没想到刚离开，就有一名守候在原地的猎人被杀。叶侯已经带领其他人追去了。”

　　“快回去。”尉迟天明强忍着怒气，沉声说道：“集会中有奸细，它必然已经清楚了我们的动向。你所带的小组，实力最弱，势必要保护好其他人安全！”


第334章 白骨森林

　　黑色沙漠核心处，那片阴森的泥沙沼泽中央，漂浮着的山峦大小的巨龙头骨。

　　巨龙颅骨内，妖娆的龙目女子，双指间揉搓着一颗五品金丹，站立于坐在骨座上的蛮王身边。

　　“莫姬，你确定肖九儿见到你了？”蛮王猛地扭脸，光线陡然清晰一些，显露出它那张凶悍的熊脸。它的左眼与左臂一样，被斩伤后，便再也无法愈合，故而成了黑臂独目。

　　莫姬如吃甘果一般，幽然将那枚五品仙人金丹，塞入艳红的嘴中，轻轻吞咽后，抬手抚摸了一下发髻上的那枚玉骨簪子，妩媚地说道：“莫姬怎敢欺骗蛮王？肖九儿不仅见到我，也看到了我头上的簪子，却并没有跟来，真是奇怪了。”

　　突然，蛮王扭过头，盯着巨大的龙颅的齿嘴方向：一只展翅一丈长的黑色鬼仙蝠，无声扇动翅膀，化为一道黑影，诡异地飞了进来，落下后迅速幻化为一个穿着黑色斗篷的干瘦人影，然后恭敬地跪倒在它面前。

　　“双头妖王来了没有？”蛮王沉哑地说道。

　　“回禀蛮王。”人形鬼蝠用尖细的声音说道：“他说，在没有十成把握下，不会冒泄露身份的危险。”

　　“混帐，胆小如鼠的家伙！”蛮王勃然大怒，道：“如果他敢来，叶凌巅根本就不是他的对手！到时肖九儿就是他的，想要多少赎金都可以！”

　　“蛮王请息怒。”人形鬼蝠急忙说道：“双头妖王虽然没有来，但他炼制的妖王傀儡，正领着四大妖神，在前来的路上。他说，如果仅是叶凌巅的话，四大妖神连手就可以对付，根本就不着他出面。”

　　“四大妖神？”蛮王沉吟片刻，阴沉的独目中，怒火稍稍收敛，道：“也好，他们何时能到？”

　　“他已经命令四大妖神前往太古石阵，最迟明天一早，便能传送到白骨森林中的移神阵，不到中午就可赶过来。”

　　“好！”蛮王那条黑色金属臂，轻轻拍了宝座扶手一下，道：“莫姬，你去迎接他们！顺便在白骨森林中，等待那最弱的第四小组，将他们全部歼灭。”

　　莫姬伸出双臂，妩媚地抱住蛮王的脑袋，轻轻在它耳尖上亲了一下，而后附耳轻声说道：“他们脑中的金丹，蛮王要吗？”

　　“那些东西，本王不稀罕。”蛮王嘴角微微上扬，道：“千万小心那个方杰，他实力虽然不如你，却是无忌成中，最有为强大的半神之一……”

　　方杰被老大尉迟天明劈头盖脸骂了一顿之后，只好默不作声地领着原野，重新赶回到他的第四小组中。

　　“那边发生什么事了？”身体壮硕的女猎人力梅，见原野回到车轿中，便好奇地问道。

　　“听说尸鬼集会中有奸细，我们的行动泄露了，远古齿币龙的真身，刚与第一小组相遇，有一名五品金仙被杀。”

　　坐回车轿前的方杰，一手执着缰绳，一手撩开布帘，对里面的所有人说道：“计划不变，继续前往白骨森林。”

　　继而，一道嘹亮的鞭绳甩打声，划破阴冷的雨夜，地行龙车轿继续向南奔驰。

　　雨声狂乱，龙车颠簸。金色骷髅头静静漂浮在中央，散发着柔和的光芒。原野双臂环胸，挺直身板坐着，陷入假寐的状态。

　　“小子，你实力这么弱，为什么要到尸鬼荒野中闯荡？”铁鹰百无聊赖，随便找了个话题。

　　原野睁开眼，犹豫一下，说道：“无忌城中有在下心爱之人，可惜，她是一个大家族的丫鬟，如果以在下此时的身份和实力，根本就没有资格和那个大家族中主要成员交涉，更不可能领走她。所以，就想到尸鬼荒野中闯荡一翻，增长修为，赚取一些齿币，或寻找其它机会。”

　　光头老者——秃鹫，冷冷地笑了一下，道：“难怪你会不要命地跟来，原来是想结识肖家人，好抬高自己的身价，等回到无忌城时，也有点话语权？”

　　原野一阵窘迫，不知道该怎么接下去说。

　　“真是个天真的家伙。”秃鹫不屑地说道：“算就你立下天大功劳，在肖家人眼中，都不值得一提。”

　　“那也不一定。”没有眉毛的雀斑女，画眉说道：“既然主人决定将他选为门客，他且是一个痴情的小子，如果他的事不算大，主人说不定也会出面帮他。”

　　其它人纷纷看了画眉一眼，原野更是感激地点了点头，然后好奇地问道：“那头远古齿币龙是什么实力？”

　　“一级鬼神，五星修为。”铁鹰说道。

　　关于神灵的等级，原野不久前也曾听说过。神灵或鬼神都是一样的，共分九个等级，每一等级也都有九个实力层，以他们体内的神丹上的神源斑点划分。一颗神源斑点，便是一星，一星实力最弱，九星实力最强。

　　“据说九小姐是一级七星鬼神，领主大人更是二级六星鬼神，他们全部出动，只为捕捉那头齿币龙？”原野接着问道。

　　“你问得太多了。”秃鹫冷冷地说道，脸上掠过一丝不悦。

　　原野一怔，然后尴尬地笑了笑，道：“在下多嘴了。”

　　不过，他更加笃定了，如此小题大作，那头远古齿币龙，绝对是一个引子，它背后的隐藏的那个家伙，才是他们的主要目标。

　　一夜无语。

　　冷雨在黎明之际停息，阵阵刺骨的寒风刮过，天地间的水迹，全部被冻成寒冰。地面硬滑坎坷，两头最顶级的地行龙，倏地展开翅膀，拖着车轿，飞翔在天空中，行进速度陡然加快数倍。

　　他们终于在清晨时分，抵达了阴森的白骨森林。

　　冥界的尸鬼荒野之中，树草花木很少，却经常会出现一些骨质植物。它们由大量掩埋的骨骸中衍生，渐渐有了携带着死亡气息的生迹，如植物一般凝聚出种子，然后长出一株株形状怪诞的白骨树。

　　寒风呼啸，晨曦初露，眼前那片白骨森林足有上万公顷，一株株都生长了千万年，没有树叶，只有粗壮扭曲的树干，和一根根张牙舞爪的白骨枝条。有些年久的白骨树上，还长出手掌大的黄色花朵，甚至结出一些赤色柿子状的果实。不少神秘的尸鬼兽，便生活在这里。

　　众人从车轿上下来，瞭望着眼前的挂满冰凌的、阴森恐怖白骨森林。不时有尸鬼兽，传出凄厉的叫声，回荡在树林间。

　　“就是这里。”方杰温顺的眉宇间，倏地掠过一道凌厉的杀气，道：“这是最理想的猎杀之地！”


第335章 四大妖神

　　一头蒲扇大小的白色骨翼鸟，啼叫一声，收敛翅膀，落到一根白骨树枝上。它扭动长有两只尖细、蓝色牛角的脑袋，用惨白的双眼，看了下面的众人一眼，然后转过头，肆意地啄食一枚柿子形状的赤果。

　　原野打量它一下，而后，发现只有他和禇平，还有力梅三个，傻傻地停留在原地，不知道该干什么？画眉与秃鹫两人，下来之后便快速分东西两边，窜行消失在白骨森林中。铁鹰报着宝剑，方杰双手插在黑色灵袍口袋中，两人平静地抬步向南走去，也进入了白骨森林。

　　“老爷，既然诸位大人没有命令，我们就留守在这，照看龙车吧。”褚平说道。

　　原野无声地点了点头，然后转脸向力梅望去。她盘腿坐在一头浑身散发着白色热色的地行龙背上，正低头擦拭着她那柄五尺长的金色重刀。

　　“嗖！”原野猛踏地面，在一株粗大的白骨树上连蹬几下，便跃到了那株十丈高的白骨树冠上，一只扶着一根白骨枝，观察周围的情况。那只正在啄食赤果的骨翼鸟，被吓得扑棱一声，扇翅飞走了。

　　弥漫着淡淡寒气的树林中，出没几头奇形怪状的尸鬼兽，一切阒寂无声。铁鹰与方杰已经悄然出现在三十里外的树林深处，画眉与秃鹫两人，更是不见了踪影。

　　突然，正在行走的铁鹰与方杰停下了脚步。他们面前，一株树干粗大、扭曲的白骨树后，走出一位穿着极短的、粉色灵袍的妖娆女子。她与方杰对话几句，铁鹰率先抽出宝剑，挥斩出去。

　　“咔！！”一声锋利的剑影，疾驰掠过，妖娆女子鬼魅躲闪，数株古老的白骨树随即被斩断，纷纷轰然倒地。

　　正在擦拭金色重刀的力梅，猛地抬起头，望向原野，道：“目标出现了？”

　　原野从白骨树梢上落下，点头说道：“一个穿粉色灵袍的女子。”

　　“就是它，远古齿币龙，莫姬！”力梅从地行龙背上跃下，提着重刀，极速窜入白骨树林中。

　　见原野想冲过去，褚平急忙阻止道：“老爷！”

　　“你留在这里，我离近些观看，不会傻到参与战斗。”原野说道。神级战斗岂是他能参与的？只是，他既然跟来了，就要尽到自己最大的能力。

　　“嗖、嗖、嗖……”原野极力想跟上力梅的身影，无奈她是七品骨仙，无论体质或是灵力，都强于他。不过眨眼功夫，他就跟丢了。但是，他却离战斗的核心地越来越近了。

　　“呼！”原野深深地呼了口气，躲到一株白骨树后面，探出半个脑袋，向前望去。

　　力梅不知跑到哪去了。他猜想着，大概也和他一样躲起来，伺机而动。画眉与秃鹫也不见踪影，只有铁鹰与方杰两人，极力抵挡着莫姬的凶猛攻击。拥有一级五星神力的莫姬，挥舞着一条血骨节鞭，残暴地抽打向对手。实力相差甚远的两位七鹰，却没有退让，虽然他们很难力敌，却凭借着高超的剑法，与她打得风生水起。特别是方杰，他的步伐较之铁鹰更加灵动，剑法且极为玄妙，甚至有几次险些伤到莫姬。

　　随着他们战斗的激化，周围上千丈白骨树林全部被扫平，变成一片开阔的战斗场地。原野连连后退，谨防被波及到。他们的战斗，随便一击，都不是他可以抵挡得了的。

　　突然，一道血色鞭影抽过，铁鹰避之不及，被鞭梢打重，身体犹如一块陨石般，轰然飞了出去，连连撞到数株古老的白骨树，落地后挣扎几次，方才勉强爬起来。铁鹰被伤，方杰的情况登时变得危机起来，他仅凭一己之力，很难抵挡莫姬的连续攻击。原野不禁焦急起来，自己肯定是帮不上忙，可是秃鹫与画眉，却迟迟不见踪影。

　　就在这时，他察觉到身后有什么动静，猛地转脸，看见了画眉那张长着雀斑没有眉毛的脸。

　　画眉一改平时的沉默寡言，伸手拍了拍原野的脸，俏皮一笑，并伸出一根手指在嘴边，示意他不要出声。

　　而后，她身形极速闪动，留下一道残影，用难以想象的速度，冲向正与方杰战斗的莫姬。

　　见有人影突然袭来，莫姬急忙动用神魂之力，凝聚出一片方圆千丈的时间禁锢。方杰身影陡然停滞瞬间，实力比他低的画眉，却丝毫不受影响，瞬间出现在莫姬面前，抬起手掌，打出一道白色掌印，凶狠地撞击到她的胸口。

　　“嘭！！！”一掌打下，莫姬身后的一大片白骨古树，瞬间被可怕的灵力，震得轰然粉碎，化为无数碎骨片，如雪花般漫天飘舞。

　　“噗！”一口鲜血从莫姬口中喷出，她连连向后退了数步，震惊地看着胸口，粉色灵袍被打出一只白色掌印，露出它身体上的赤色鳞甲，体内的五脏六腑，更是受到了重创。她抬起头，望着画眉，惊恐地说道：“你！”

　　“中计了吧！”画眉莞尔一笑，道：“现在，我看你往哪跑？”

　　莫姬脸色陡变，急忙纵身跃起。却不料，秃鹫已经出现在她身后，并挥动手中木瘤拐杖，重重地夯击在它的脑袋上。

　　“嗵！！！”莫姬再次被击中，狼狈坠落在地，砸出一个巨大的深坑，神情一阵恍惚，几经挣扎都没有爬起来。

　　“捆神锁！”秃鹫落地后，双手拄着拐杖，猛地撞击到地面上。

　　只见，一道灵力从他拐杖末端，没入地下，继而仿佛灵蛇一般，极速窜动在泥土中，最后在莫姬的身边窜出，乃一条长着拳头大小白色蛇头的白锁链，不容反抗地将莫姬束缚起来，任她如何反抗，都挣脱不了丝毫。

　　方杰将宝剑插回鞘中，走到莫姬身边，抓住锁链一端，将她提了起来，沉声问道：“那个家伙的老巢在哪？”

　　“呵，呵，呵，你们以为这样就捉到我了吗？”鲜血不断从莫姬嘴中流出，她虽然身受重伤，狼狈至极，却依然一副狡诈的神情。

　　“什么意思？”方杰质问道。

　　这时，铁鹰捂着胸口的鞭痕，走了过来，问道：“不用问它，直接取出兽核，搜魂！”

　　躲避在一旁的原野，虽然对画眉与秃鹫爆发出的超强实力不解，却总算松了口气。

　　可是，走到方杰身边的画眉与秃鹫，却脸色大变，纷纷转脸向南望去。

　　漫天飘飞的白骨碎片中，幽然出现五道黑影。

　　“来者何人？”秃鹫沉声喝道。

　　随着他们越走越近，身影也清晰显露在众人面前。为首是一个身体臃肿黑骨傀儡，它有两个脑袋，一个是如酒坛大小、奇异的黑色木瘤脑袋，上面镶嵌着两颗白色宝石眼。它脖子上的另一颗脑袋，尖尖的有拳头大小，像是神秘的黑铁铸造，上面只有一张简陋的嘴。它身后四个怪物，全部是清一色的人形蜥蜴妖。它们双腿站立，身上布满黑色鳞甲，双臂或环抱在胸前，或抱捂在脑后，神情懒散，却不乏残暴。它们分别是，虎首妖兽，鹰兽妖兽，龙首妖兽，和羊首妖兽。

　　“咔咔咔……”傀儡怪物的小脑袋如痉挛般摇动几下，然后用儿童般清脆的声音，说道：“小莫姬被抓住了。”

　　“妖王救我。”莫姬挣扎着恳求道。

　　“肯定会救你。”虎首妖神说着，而后，它扭头询问为首的妖王傀儡：“这几个家伙杀不杀？”

　　“两个脑袋，别以为你真身不出现，老夫就不知道你是谁？”秃鹰拄着拐杖，沉声说道：“要是敢插手肖家之事，你就离死不远了。”

　　“咔咔咔……”傀儡怪物的小脑袋又痉挛般地快速摇甩几下，肆无忌惮地说道：“尸鬼荒野中的双头妖多得是，连老子都不知道自己是谁，你竟知道？”

　　潜伏在北面一株白骨树后的原野，望着那双头妖傀，心脏猛地极速跳动，似乎欲爆裂一般。一股难以抑制的莫名暴躁感，充斥在他的内心里，令他险些冲了出去。

　　这时，褚平也偷偷跟了过来，出现在原野身后。它抬起骨手，压住他的肩膀，摇了摇头，示意他千万不能动。眼下，任谁都可以看出，他们这一方，瞬间坠入了劣势。

　　“到底杀不杀这几个人？”鹰首妖神说道。

　　“交出小莫姬，我等就留你们多活几日。”妖王傀儡说道。

　　“休想！”画眉呵斥道。

　　“嘭！”突然，一股劲风呼啸而起，瞬间席卷向四方。三头妖神，不约而同地出动了。

　　虎首妖神旋即出现在方杰面前，伸出利爪，去夺莫姬。却不料，秃鹫先它一步，抬手抓住了它的手腕，运用巨力，将它甩飞出去。与此同时，鹰首与羊首妖神，也已经到了他们身边。它们中一个与画眉照面，双双出掌，撞击后，各自飞退数步，一个抬掌打退了方杰，然后猛地甩尾抽飞了铁鹰，利索地将莫姬夺回。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖！”妖王傀儡与四大妖神，毫不停留，一击得手之后，登时飞窜到半空中，俯视着下面众人。

　　“你们先走。”妖王傀儡说道：“只有连同蛮王，才有机会将他们一网打尽！”

　　这时，被羊首妖神夺回的莫姬，拔下发髻上的玉骨簪子，猖狂地插进一下。铁鹰、秃鹫、画眉、方杰登时大怒。

　　“啪！”一声爆裂声传来，被秃鹫拄在手中的木瘤拐杖，轰然化为飞射的木屑。一柄漆黑无比的五尺直刀，出现在他的手中。同时，一股令人窒息的威压，宛如滔天狂潮般，登时席卷万丈，将原野压迫得眼前阵阵发黑，几乎晕厥过去。


第336章 金刀夜叉

　　携带着无尽怒火的、恐怖的威压下，原野被压迫得头痛欲裂，阵阵窒息，连逃跑的力气都很难凝聚出来。

　　突然，一道黑影闪烁到他面前。是神情凝重的方杰。他旋即抓住原野与褚平的肩膀，急促地说道：“保护好画眉的行李，咒语是……”

　　意识混乱、神情恍惚的原野，虽然记下了那句短暂、似曾熟悉的兽语，却不知道是什么意思。但是，情况万分危急，方杰也没有解释过多，猛然甩动双臂，生生将原野与褚平抛起，扔向北方天空，急速飞出了秃鹫的威压范围。

　　方杰这奋力一甩，生生将他们抛出了三十余里，坠落到白骨森林边缘。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”

　　原野刚刚从地上爬起来，就听一声天崩地裂的呼啸声袭来。

　　一层极度劲猛的能量飓风，在震耳欲聋的爆炸声中，瞬间肆虐。凡是被波及到的老古白骨树，瞬间便被掀飞、扫断，所有残枝断木，皆在能量飓风中化为呼啸的骨矛，疯狂刺向四面八方。

　　原野仓皇地结出一层半圆形的灵盾，抵挡在身前。继而，一团异常刺眼的金色火焰，爆炸在战斗核心之地，然后在转瞬之间，膨胀、笼罩几千丈的范围，所有被殃及的白骨树，瞬间便被焚烧成了灰烬。

　　良久，巨声消失，金焰光芒散尽。

　　原野甩了甩被震晕的脑袋，撤销眼前的灵盾，向前望去，不禁倒吸一口冷气。

　　白骨森林中间，出现一片异常壮丽的场景。被金色火焰焚烧的数千丈范围，没有一粒砂石，亦没有半根骨枝，只有一个深凹的圆形的金坑。仿佛那一片大地，瞬间被恐怖的火焰，焚烧成了平滑的金坑。朝阳的光辉下，那几千丈的金坑，闪烁着熠熠金光。天空中，飘荡着一抹金色火云，周围没有被金焰焚烧的白骨树，皆断裂、横倒，一片狼藉，并散发着缕缕白色烟气。

　　原野纵身跃起，却没有寻找到任何人的身影。双头妖王傀儡，四大妖神，以及方杰秃鹫等人，全部在爆炸的瞬间，消失了踪影。

　　“唰！”就在这时，一道凌厉的金色刀光，歹毒地从他身后偷袭而来。

　　他慌乱之际，仓皇抽刀抵挡。

　　“嘭！”金色刀影旋即粉碎在他的妖刀上，化为一团刺目的金光。他也被震得手臂痛麻，狼狈地在天空中滑行上百丈，方才落地退滑，撞击到一头庞大的地行龙身体上。拉着车轿，老老实实站立在原地的地行龙，被他撞得一阵惊吼，险些冲了出去。

　　原野扶着地行龙的一条后腿，勉强站立，匪夷所思地望着提刀走过来的力梅。

　　“体质和灵敏度，都还可以。”身体壮硕的女赏金猎人，一直消失的力梅，提着厚重的金刀，面色阴沉地走向他。

　　“你？！”原野惊怒道：“为什么要偷袭我？”

　　“老爷。”褚平凝聚出自己的白骨镰刀，跃到原野身边，盯着力梅说道：“难道您还没看出来？她就是奸细啊！”

　　力梅扭动一下脖子，说道：“方杰最后和你说了什么？到车轿中去，把东西取出来给我。”

　　“什么东西？”原野反问说道。

　　“想要东西，为什么不自己到车轿里取？”褚平谨慎地看着她，然后小声地原野说道：“她想要画眉的行李。”

　　“车轿周围有一道诡异的封印，我进不去。”力梅说道。既然方杰等人早看穿她的身份，并将计就计，把莫姬给骗了过来。便对她留了一手，她一旦离开车轿，便有针对她的无形封印，守护在车轿周围，令她再也进不去，里面的东西她更不可能偷出来。她狞笑着说道：“愚蠢的小子，你大可以不死，只要乖乖把轿里的东西，拿出来给我，便可以活着离开。”

　　“老爷，进车轿！”褚平急忙说道。既然有针对她的封印，躲到里面便是安全的。

　　然而，力梅却没有给他们任何机会。

　　只见，她身影疾驰掠动，陡然出现在原野面前，猛地挥动右肘，击打在褚平胸口，登时把它打成了一堆散落骨骸。而后，她挥动左臂，凶悍地抽打在原野的腹部，旋即将他打飞出去。最后，她不失时机地猛踏地面，极速闪烁几下，出现在原野面前。

　　措手不及的原野，仍飞退的过程中，便被她猛地掐住了脖子。她的胳膊因力道巨大，生生膨胀了一圈，原野也被掐得身体一阵乏力，连连窒息。

　　被打散的褚平，快速拼装好自己的身体，连忙爬进了车轿中，只敢露出一个脑袋。

　　“老骷髅，把里面的东西全部扔出来！不然，我就扭断你家老爷的脖子！”几十丈开外，力梅掐住原野脖子，将他提起来，扭头威胁褚平道。

　　“褚平！”原野挣扎着说道：“我们既然，受人之托，就，不能，做出违背，之事！”

　　褚平一阵慌张，犹豫不决，见原野身陷危险之中，很想救他，却又担心力梅出尔反尔。突然，它想起老鼠山洞中的一幕，意识到原野身怀神器重宝，便扭头四下看了一眼，大声喊道：“老爷，周围没有人，可以使用你的戒指！”

　　“对付她，不需要！”原野这才慢慢缓过神来，眼中渐渐升腾起怒火，缓缓抬起左掌，无力地按在力梅的脸前。

　　“还嘴硬！”力梅的胳膊再次膨胀，足有酒坛粗，凶残地将原野掐得痛苦至极。

　　但是，原野却没有因此放弃，他极力凝聚浑身力气，于左掌上，嘶声沉吼道：“二妖，龙，骨之力！”

　　“嗡！”按在力梅脸前的他的左掌，瞬间凝结出一层炽热的真空能力圈，灼烧得她面颊一阵刺痛。接着，她只觉有一座巨大的山峦，残暴地撞击在她脸上一样。

　　“嘭！！！！”空气中出现一只透明的手掌，生生打在力梅的脸上，然后一闪而过，瞬间飞驰到万丈之外，直到撞击在一座荒芜的山峦上，方才消失。

　　然而，西方那座被打中的山峦，登时滚动出股股烟尘，一只上千丈长的巨大掌印，深深地出现在山体上！

　　一击之下，力梅双目登时空洞，一道道血痕，快速蔓延在她的脸上。她手臂一阵无力，原野随即挣扎着跌落下来，并连连退后数步，大口呼吸着空气，却被呛出一阵猛烈的咳嗽。

　　片刻之后，他平息了咳嗽，抬起头，双目瞳孔不禁收缩。

　　被打中的力梅脑袋，竟然如土石一般，裂开、剥落了。她屹立在地的、壮硕的无头尸体，则快速膨胀，脖子处的伤口，也扩大为血腥的脸盆大小，一只犹如鬼爪般、血淋淋的利爪，幽然从里面伸了出来……


第337章 三妖龙骨之力

　　“那是什么鬼东西？”看着从力梅尸体中，伸出一只血腥的鬼爪，原野心头泛起阵阵恶心。

　　少顷，一头浑身长着黑色皱皮，沾染着殷红血迹，四尺长身躯佝偻着的鬼怪，从力梅的尸体中爬了出来。

　　“嘭！”力梅的尸体随即倒地。

　　鬼怪伸出利爪，拿过她手中的金刀，轻念一句鬼咒，金刀便衍化为两柄一尺长的金色弯刀。它一手反握着一柄，伸出长长的黑色舌头，凶残地插入一下刀刃。

　　那个鬼怪，长着七八岁孩童的身体，却干瘪、苍老如皮包骨的老者。它的双目惨白，眼中有一点绿豆大小的黑色瞳仁，双耳尖细，没有鼻子，只有一个类似骷髅头的鼻窟窿，下面也没有嘴唇，但长着满嘴森白的利齿。它的双臂很长，有三道骨节，双腿如鸟腿般向后弯曲，硕大的脚掌上只有三个脚趾。被它反握在手中的两柄金色弯刀上，正游弋着暗红色的、犹如蚯蚓般的鬼纹。

　　“寄生尸鬼兽！”躲在车轿中的褚平见状，不禁惊叫起来：“老爷，那家伙是金刀夜叉！速度极快，狡诈凶残，要千万小心！”

　　“嘎嘎，没想到你竟然暗藏着如此强大的掌法？”面目狰狞金刀夜叉尖笑道：“最后再给你一次机会，让那个老骷髅把里面的东西扔出来。”

　　原野瞥了力梅无头尸体一眼，无声地将妖刀横在胸前，摆出战斗的姿势，脸色凛然，无惊无惧！

　　“找死！”金刀夜叉一声尖叫，身影旋即化为一道疾速的黑色流光，瞬间出现在原野面前。

　　“锵！”一道金铁交鸣声响起，激荡的劲风猛然肆虐，炽热的火星随即飞溅。

　　原野一击不敌，飞速滑退在被冰封的地面上。金刀夜叉却猛点地面，再次跃起，挥动凌厉的金刀，向他袭去。

　　“锵！锵！锵！锵！锵……”

　　“嗤！”

　　瞬息之间，他们连连激战十余回合，最后原野因速度不及，被一道锋利的金色刀影划破胸口，翻飞去出。

　　他身上的白骨战甲，轻易被斩开，里面的黑色战袍也被划破。一道浅浅的刀伤，出现在他的胸口，鲜血随即洇出。金刀夜叉舔舐一下刀刃上他的腥甜血迹，森然说道：“如果不想落到那女人的下场，就乖乖听老子话。”

　　“休想！”原野猛地弯腰，单膝着地，左掌按地面上，沉声吼道：“岩崩！”

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀……”以他为中心的上百丈范围内，大地陡然裂开道道深痕，一块块巨大的岩石、冻土，旋即在巨力的吸引下，悬浮起来。

　　“去！”他一声沉喝，挥刀指向金刀夜叉。上千块悬浮的巨石、冰土，登时飞撞出去。

　　继而，他轻声念出一道咒语，那些飞击的岩石上，幽然出现一道道橙色焰纹。刹那间，所有岩石，猛地凝聚成一头头妖灵石儡，犹如万兽奔腾般，凶猛地紧握拳头，冲向金刀夜叉。

　　“力量与速度不如老子，便想比拼灵力？不过是雕虫小技罢了！”金刀夜叉望着那来势汹涌的妖灵石儡群，冷笑一声，脚下森然出现一圈血色灵纹，尖声叫道：“炼骨术！”

　　“嗡！”它脚下那圈血色灵纹，无声地扩展开来，极速从奔腾而来的妖灵石儡群脚下地面掠过。须臾间，所有凶猛冲来的妖灵石儡，竟诡异地静止不动了。而后，它们身上燃烧的橙焰妖纹，纷纷便成血红色。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　瞬间，所有妖灵傀儡，全部爆炸，化为弥漫的烟尘，一副副衍生在妖灵石儡体内的血骷髅，双爪握着血色弯骨刀，出现在烟尘中，纷纷扭转头颅，用骨眼中的青色冥光，将原野锁定。

　　原野一阵头疼，金刀夜叉的速度比他快，力量比他强，连灵力也要胜过他许多。但是，他又不敢在光天化日之下，冒然动用主神之戒。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”被金刀夜叉控制的血骨骷髅，登时掉转方向，如潮水般，冷酷无情地向他袭来。

　　原野猛踏地面，快速向后飞退。面前一群千头的血骨骷髅，则紧追不舍。

　　突然，他奋力跃起，窜腾到空中。随后，他的左手，陡地变成为龙爪，接着，一层魂影包裹在龙爪上，幻化为上百丈的巨大魂手，狠狠地插入地下，一块上千丈方圆的硕大石块，被他轰然掀起，翻飞在空中。

　　“轰！！！！！”千丈之巨的石块土层，惊天动地般拍击在地面上，将冲来血骨骷髅，悉数盖在下面，拍成了碎屑。

　　“嘚。”一声轻响，他双脚着地，落在硕大的土层上。巨大的魂手消失，危机化解，他却被累得气喘吁吁。

　　“嘎嘎！”金刀夜叉一声尖笑，诡异地出现在原野头顶几十丈高的位置，扬起双臂，企图挥斩而下。

　　“升！”原野仰头看着它，猛地挥刀直天空。他脚下裂开的土石，则犹如凶狠的蜂群一般，纷纷窜射向天空。

　　金刀夜叉挥动鞭子般的双臂，刀影快到极致，化为无数幻影，轻易就将那些袭来的石块，斩成迸射的碎石。然而，飞窜在天空中的尘烟碎石，却没有飘落而下，反在原野的灵力控制下，极速向中间聚拢。

　　“咻、咻、咻、咻……”

　　少顷，一团十丈直径的巨大土球，便出现在天空中，将金刀夜叉桎梏在其中。

　　但是，这种灵术根本不可能对它造成威胁。只见，数道金色刀影掠过，巨大的土石球，猛然爆炸，化为块块坠落的碎石。怒火升腾的金刀夜叉，完好无损地悬浮在天空中。

　　然而，原野并没有趁刚才的短暂机会逃跑，反而趁机穿上了青云靴，并幻化出九道黑色身影，分四面八方，将它封锁在中央。

　　“青云靴？你就是暗阁中的那个家伙？！”金刀夜叉见状，微微吃惊。

　　“狂魔刀域！”原野的真身一声沉喝，所有身影，瞬间挥刀斩向金刀夜叉。

　　一层由纯刀影形成的、百丈直径的淡黑色刀域，陡然出现在金刀夜叉的周围，将它笼罩在其中。而原野的身影，因青云靴的速度加持，生生快了一倍。只见一道道青光疾窜其中，他的黑色残影到处都是，疯狂地攻击着对手。他愣是凭借着速度与武技的优势，把实力高出他许多的金刀夜叉，给压制住了。

　　但是，远处躲在车轿中的褚平却并不乐观。在这一片的尸鬼荒野中，金刀夜叉的赫赫凶名，它早有耳闻，就连曾经老鼠岭中的、一品金仙实力的噬骨鼠王，听闻金刀夜叉在附近，都得忌惮地躲避起来。

　　天空，刀域里混乱无比，无数幻影窜动在其中，一片模糊！褚平已经很难看出具体战况如何了，只听金铁交鸣声，狂风骤雨般传响在天地之间。突然，它想起方杰不久前的话，急忙缩回车轿中。

　　片刻之后，待它从车轿里钻出来的时候，发现原野刀域里的金刀夜叉的实力，暴涨了许多。不过是几息时间，原野的八道身影，竟然全部被它斩杀，只有真身还在勉强抵挡着，越加疯狂的金刀夜叉的攻击。

　　“锵！”妖刀与金刀交鸣之下，原野一阵力乏，夜叉却猛地旋转身体，抬起硕大的脚，狠狠地踢在他的脑袋上。

　　猛烈的力道，登时将他踢飞出去，极速退射在空气中。那淡黑色刀域之影，随即消失。

　　见原野狼狈地向它坠来，褚平猛地甩动手臂，大喊道：“老爷，接着！”

　　一个小小的物件，化为一道白色疾光，极速射向原野。他虽然没有看清是什么东西，却猛地扬手，将那东西抓在掌心，然后重重地坠落在地，连连翻滚几十圈、近百丈，方才狼藉不堪地停下来。

　　“嘭！嘭！嘭！”天空中出现三圈劲风，金刀夜叉鬼魅般的身影，幽然落到原野面前三十丈远的地方，残暴地盯着他，狰狞笑道：“小子，你真当老子是骨仙吗？嘎嘎，实话告诉你，老子是五品金仙！就算你有天大的本事，在老子面前，都不过是只蝼蚁！”

　　原野没有理会它的话，低头看了一眼手心的东西。当他看见是何物时，双目不禁大睁。蛮神拳套之戒！同时，他想起方杰之前的话。那句咒语，不就是在拍卖会上，精灵鬼仙演示拳套时，所念的拳熊咒语么？！

　　他吃力从地上爬起来，将妖刀抽回刀鞘。擦去嘴角血迹，把戒指带到右手上，并伸出手掌，微微一笑，道：“这就是你想要的东西吧？”

　　金妖夜叉身体一震，双眼瞳孔不禁放大，那确实是它保命之物。不久前，靖门七鹰设下计谋，引它上钩，并顺利把莫姬骗出来，险些要了莫姬的命。它若不找个将功赎罪的机会，必然难逃一死，这蛮神拳套，便是可以留它性命之物。

　　一句短短的拳熊咒语念出，原野手上的戒指，登时幻化为白骨拳套，一圈圈虬曲的血色咒纹，衍生在拳套上。同时，拳套背面，浮现出一个长着尖锐双角，和锋利獠牙的血纹鬼头。

　　“哼，以你这点实力，莫说是二锻神器，就是四锻主神之器，五锻始祖神器，在你手中，都发挥不出一丁点威力！”金刀夜叉冷笑道。

　　“四锻、五锻神器，老子还真有。只是，想杀你，用它足够了！”原野沉声说道。同时，他感觉仿佛有千万道浩荡的力量江河，从拳套中奔腾到他身体内，一种可以撕裂天地的凶悍霸气，回荡在他心头，让他产生一种无所不能的信念。

　　他努力回忆之前老拳熊演示的那一招大地之拳，虽然那招他不可能这么快悟出，却悄然窥探到了一丝拳意，三妖龙骨之力瓶颈，瞬间被打破，力量奥义旋即汇聚在他脑海之中。

　　只见，他缓缓将手捏成拳头，拳套的五个拳锋上，蓦地刺出五道尖锐的血色骨刺。

　　望着原野的拳头，妖刀夜叉的神情，不禁恍惚一下，一股冰冷的寒意，幽然升腾在它心底。它仿佛陷入了无尽黑暗之中，感觉自己变得越来越渺小，而原野的那只拳头却越来越大。一种极度危险的意识，弥漫在它的脑海中：似乎那拳头夯击下来，不仅是它，世间万物都将崩毁！


第338章 剑影

　　“不可能！”金刀夜叉猛然摇头，摆脱了拳意幻境，惊恐地说道：“那只是蛮神拳套的强大，与你没有任何关系！”

　　原野浑身澎湃着无尽的力量，体内血脉跳动得犹如奔腾的江河。他缓缓弯曲手臂，力量极速汇聚在右拳上，一层旋转的力量劲风，随即出现在拳锋前。

　　“三妖龙骨之力！”他一声咆哮，拳头瞬间轰击出去。

　　“嘭！嘭……”一只透明的拳影，在空气极速撞击而过，留下数层气爆的劲风层。

　　金刀夜叉大骇，仓皇侧身躲闪。那只透明的拳影，瞬间从它肩膀处擦过，它的半个肩头旋即消失，留下触目惊心的血腥凹痕，像是被锋利的牙齿一口切掉般。然而，这一击仅是擦伤它，却因精准不够，没有将它重创。

　　失去目标的透明拳影，越飞越快，愈加膨胀。眨眼之间，便膨胀到小山大小，疾驰在大地上，一道笔直的熔岩之河，瞬间被它犁出。最后，拳影消失，金刀夜叉身后，一条宽阔挺直、百里长的赤红熔岩河，赫赫出现在尸鬼荒野上。天空中的气流在那拳力的引动下，纷纷向两边翻卷，仿佛也被它犁开了。

　　原野微微皱眉，对那一拳不太满意，力量足够了，但是在技巧方面，他还欠缺许多。金刀夜叉却着实被吓到了，它猛然跃起，黑色身影化为一道极光，极速向上腾飞。

　　“再来几拳！”原野仰望着金刀夜叉的飞窜身影。它不会逃跑，但也绝不敢硬接他的拳头，只能凭借速度，寻找机会。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”四道透明的拳影，登时飞窜向天空，留下阵阵劲猛的能量层，和回荡在天地间的隐隐龙吟声，向金刀夜叉轰击而去。

　　金刀夜叉则仓皇地窜跃在天顶的云层中，极力逃避那四道拳影的攻击。

　　片刻，天空中出现四个百丈直径的气流漩涡，全部被那拳力夯击出来，而金刀夜叉却侥幸逃脱了。

　　原野猛踏地面，奋力窜跃，仿佛箭矢一般，射入天空中云层里。然而，他的身体刚穿透云层，便发现一个屋宇大的、由灵力凝聚成的金色鬼头，正张开獠牙锋利的巨嘴，向他扑来。

　　“碎！”原野一声沉喝，挥动手臂，击打出一只透明的拳影，瞬间将那金色鬼头打透。它旋即在无匹强大的拳力下，崩毁，化为点点金光。

　　不过，金刀夜叉却趁机穿透云层，向下飞窜而去。原野紧追它的脚步，极速向下俯冲。

　　只见，夜叉的身影，犹如幻影一般，幽然没入泥土中，却没有留下丝毫痕迹。原野也随即落到它隐没的地方，单膝盖着地，将右拳抵在地面上，蛮神拳套上的四根赤色骨刺，刺入泥土中，感应着地下丝毫动静。

　　突然，他眼中掠过一道精光，拳头上登时爆发出恐怖的力道，深深打入大地之下。

　　“呼！”一圈熔岩裂痕登时出现，以他为中心，形成一片三千丈的方圆。其下的泥土岩石，瞬间被拳力融化为岩浆，三千丈的土地，仿佛漂浮在汪洋上一般，幽然动荡起来。

　　突然，一声震天的怒吼传来。原野面前三百丈的地面，凶悍地窜飞出一头十丈高的巨大尸鬼兽。它浑身布满黑色鳞片，极像一头没有双眼的巨猿，却长着一条蜥蜴尾巴。它身上沾染着炽热的熔岩，被刚才拳力震得怒吼连连。接着，它轻轻一嗅，确定原野的位置，挥动着粗状的双臂，疯狂向原野扑来。

　　原野见它扬起拳头，便猛然弹射跃起，向它飞窜而去。

　　只见，无眼地猿挥出一只屋宇般大小的硕大拳头，带着呼啸的劲风，凶残地打向原野。原野却毫无惧色，同样挥打出自己的右拳。两只完全不成比例的拳头，轰然击打到一起，瞬间就分出了胜负。

　　“嘭！”一层肆虐的能量波，在双拳激撞的瞬间席卷开来。

　　无眼地猿的手臂上，登时裂开道道伤痕，血脉、筋肉全部崩断。瞬息之间，它的那条巨大的手臂上的皮肉、鳞甲，纷纷分崩离析，被震射出去，只剩下一条血淋淋的骨臂。但是，就算是它最坚硬的骨臂，依然没有幸免，“喀、喀”的裂痕声传来，它骨臂内的骨髓随即激射出来。

　　一击之后，原野退后十丈，悬浮在空气中。无眼地猿却捂着它那条碎裂的残破手臂，发出悲惨的吼叫声。它心中的怒火，被原野一拳打没了，剩下的只有惊恐，连忙转身，向西逃窜。原野并没有追它，不论是它是被夜叉召唤出来，抑或是无辜隐藏在地下，都不值得他再动手。

　　“老爷！”褚平突然惨叫一声。

　　原野急忙转身，发现南方熔岩边缘的地龙车边，褚平的无头骨骸躺在地上，它的头颅则被夜叉爪在手中。

　　“嗖！”原野旋即向它窜飞掠去。

　　“别过来！”夜叉将两柄金刀交叉放在背后，站立在地行龙的背上，一手抓着褚平的颅骨，一手抬起阻挡原野前进。

　　原野只好停留三十丈开外，站立在熔岩的上，面色阴沉地看着它。褚平的头颅被捏碎不要紧，但是它颅骨内的血丹要是碎了，它便会魂飞魄散。

　　“做出选择吧！”夜叉忌惮地看着原野，没想到他能把蛮神拳套运用得如此得心应手，道：“是选择继续保护肖家的东西，还是选择你的奴仆。”

　　“它不是我的奴仆。”原野沉声说道。

　　被夜叉抓住的褚平的头颅的骨眼中，冥光猛然收缩一下，它阴魂里是一阵悲凉。

　　“你！”夜叉大惊，同时意识到自己太过天真，谁会把一副流浪的骨骸当一回事？

　　然而，令谁都没有想到的是，原野果断地念出咒语，摘取下蛮神拳套之戒，扔了过去，道：“它是我的同伴，放开它！”

　　夜叉猛地接住戒指，心中惊喜无比，仔细打量几遍手中的戒指，确认是真的以后，方才扔下褚平的头颅，狞笑道：“蠢货，受死吧！”

　　话毕，它纵身跃起，极速飞窜向原野。

　　然而，就在这个时候，千丈范围内的时空陡然停止了瞬息，所有的一切，都如被冰封一般，静止不动。可是，一道黑色身影，却极速掠动在时间禁锢之中。

　　“唰！”白光剑影一闪而过，眉宇温和的半神天才——方杰，轻轻落地。时间禁锢随即消失。他身后飞窜到一半的夜叉，登时悄无声息地坠落下去。


第339章 银头发毛驴酒葫芦

　　方杰抖落剑上的血迹，平静地将剑插回鞘中，然后转身走向坠在熔岩上的夜叉尸体。它身体其它部位都完好无损，只有额头上，有一道细细的血痕。只见，那道血痕悄然裂开，它的上半个头颅随之脱离，包括脑颅内的那颗金丹，也一同被斩成两半。

　　方杰取回它手中的蛮神戒指，然后站直身体，对原野微微一笑，道：“多谢了。”

　　“你？”原野心中惊骇无比，刚才那一剑太快了，他根本就没意识到发什么，夜叉便瞬间毙命。

　　“其实，我们是不需帮手的。”方杰转身朝地行龙车走去，边走边说道：“只是，为了方便行事。就在冥蛇酒上动了点小手脚，骗出了奸细，并成功将莫姬引了出来。只是，谁也没有想到，突然杀出来四大妖神，扰乱了计划。”

　　原野跟在他身后，问道：“那头远古齿币龙没捉到？”

　　“没有。”方杰到走地行龙车轿前，取出了个白色布带，说道：“估计你也猜到我们真正目的了吧？”

　　“你们想捕杀蛮神？”原野说道。

　　“不错，就算是蛮神，有叶侯和主人在，只要能找到它，捕杀它也不算什么大事。”说着，方杰轻念一声咒语，将整个地行龙车轿，都收入白色布带中，却留下两头孤零零的地行龙，然后见白色布袋缩小，便取回塞入怀中，继续说道：“可惜，突然杀出了那群家伙，使现在的危险程度大大增加了。我们其它人，已经在黑暗沙漠汇合，你就不要跟去了。”

　　原野什么话也没有说。接下来的战斗，必然是神级大战，他跟去什么作用都发挥不了，反而会托后腿，方杰这么说是对的。

　　方杰转过脸看着他，道：“不过，如果我们能成功，等回到无忌之城，你依然还可以去肖家当门客。毕竟你喝的那碗冥蛇酒是真的，主人也答应要帮你。”

　　“九小姐？”原野一阵狐疑，她何曾答应过他？

　　“呵呵，我就不和你多说了。”方杰露出不自信的笑容，道：“有机会我们再见吧。那两头高级地行龙，就留给你了。保重！”

　　说完，方杰纵身跃起，极速向东方飞驰而去。原野仰望着他的身影，心中有诸多疑惑。沉默良久，他苦笑一下，事情已经与他无关了。接下来，他所要做的，就是如何避开重重艰险，进入无忌之城。

　　“老爷。”重新将头颅装回去的褚平，走过来，感激地说道：“小的——”

　　原野伸手拍了拍它的肩膀，笑道：“不必感谢，我们既然是同伴，自然要生死相依。”

　　“沙沙，老爷说的是。”褚平感动地笑道。

　　“好了。”原野松了口气，看了看已经几乎沉入熔岩中的金刀夜叉的尸体，道：“我们也该启程了……”

　　清晨明媚的阳光，仅是昙花一现，随后便被阴云遮挡，整片天空都变得阴暗起来，凛冽的寒风呼啸而过，零星的雪花随风飞舞。

　　地下，三十丈深的地方。一头二十丈长的、酷似穿山甲的岩兽傀儡，快速地挖掘出一条宽阔的隧道。原野与褚平从在一头地行龙背上，身后还领着一头地行龙，不急不慢地跟在岩兽傀儡身后，向东行进。

　　“双头妖王是什么来历？”原野问道。

　　“小的在死亡之前，并没有听说过双头妖王的事。”褚平说道：“不过，那四首妖神，小的倒是听说过。它们是无忌城周围的一座地下鬼城的四大神将，据说它们是地下鬼城首领的最得力心腹，想必那个神秘的首领，就是双头妖王吧。”

　　“但愿肖家人别出什么意外。”原野说道。如果他们能成功抵达无忌城，找到黑雪神祖的分身，估计还是束手无策。毕竟黑雪神祖就算是真身来了，在那鬼神林立的地府城中，也会被淹没，冒出不了头。远不如超级大肖家的九小姐一句话。

　　“其实，就算是那座地下鬼城的首领，也绝不敢动肖家九小姐。”褚平猜测道：“它们要是敢动肖四族主的女儿，就是逃出冥界，肖家也会把它们挖出来。估计，它们抛弃了那座鬼城，前来捕捉肖家人，应该是想获取大量的赎金。”

　　“罢了，不想这些。”原野双手垫在头后，依趟在地行龙背上。被人因实力太弱而抛弃，他心中虽然有些不爽，但也是没有办法的事。

　　突然，前面巨大的岩兽傀儡，发出一声沉闷的叫声。原野猛地站起来，向前望去。岩兽傀儡的脑袋上镶嵌着一颗白色骷髅，散发出的柔和白光下，显现出它挖到一大片湿润的泥土，似乎再挖下去，要挖穿什么暗河、地池之类的。

　　“褚平，你看看，该向上还是向下？”原野说道。

　　“上面好像有什么湖泊、河流，我们再向下三十丈吧。”褚平说道。

　　“好，向下三十丈，继续向东前行。”原野指挥道。

　　岩兽傀儡听闻后，便拨动粗壮的爪蹄，向下又斜着挖了三十丈深，直到岩土不是那么潮湿，方才继续向东行进。

　　“这速度太慢了，这样下去，我们何时能抵达无忌城？”原野问道。

　　“那也没有办法，行走在地下，要比穿行在荒野中安全得多。”褚平无奈地笑道：“估计三、两年时间吧。”

　　地下，黯淡潮湿，不知日月。虽然只穿行半日，原野却觉得过了三秋，百无聊赖之际，他便趟在地行龙的背上，睡了一觉。

　　岩兽傀儡边前行，边吸纳着地下的土灵，不知疲倦地挖掘着各种岩石土层。倏地，前方的泥土中，出现一道三丈上的青色岩石古门，上面雕刻着古朴奇异的云纹图案。岩兽傀儡用可开山碎岩的粗大蹄爪，狠狠抓了石门一下，并未将它挖穿，甚至连爪痕都没有留下，它便无声地绕过石门，继续向前挖掘。

　　“停下！”褚平猛然站起来大喊道。岩兽傀儡登时停下。

　　“怎么了？”原野被惊醒，好奇地问道。

　　“老爷，你看那！”褚平震惊地指着那道古老的云纹石门。

　　“那是什么门？”原野跃起，走到石门前，仔细打量一番，并没发现它有什么奇特之处，甚至连散逸出来的灵力，都是普通石头上的土灵。

　　褚平也跃过去，抬手抚摸着石门上的云纹，激动得浑向骨骼都“咯咯”作响，道：“老爷，这道弹指门啊！我们是用来卖，还是自己使用？”

　　“弹指门？”原野不解地问道。

　　接着，褚平便把弹指门的来历给原野讲了一遍。

　　确切地说，弹指门是一个小小的修炼神域。冥界或灵界，除了灵力极淡的人间，都有这种小修炼神域，只是它们在太古时期就被禁止，如今几乎消失殆尽。而且，关于它的明令禁止，也被列入了死神与神帝的神律碑上。

　　据说，在太古时期，有些神灵可以炼制出强大的神域，在里面，时间流逝得异常缓慢，甚至可以停滞不动，如此以来，他们就可以疯狂修炼。等出来的时候，别人可能就是喝杯酒的功夫，他们或许就成了只手遮天的强大神灵。后来，灵界竟然有一位神灵炼制出的小修炼神域，影响了时空乱流，另其逆转，三界时间生生逆回了一息。神帝与死神大为震怒，便联合下令，除了战斗时使用的时间禁锢，和战斗灵域，谁都不能再炼制带着时间灵术的修炼神域，也就是这种弹指门，甚至除了指定的神器匠人，谁都不能炼制储存灵域。也这是为何人界常见的灵域储存空间，会在冥界如此稀罕。随着大量弹指门被毁，冥界的鬼神修炼也趋向稳定，再难见到谁突然间就实力翻上数倍的情况。

　　“不论多高的价格，这弹指门都不能卖。”原野说道：“既然神律碑上都明令禁止，我们要是被捉到，肯定难逃一死。”

　　“老爷说的是。”褚平点头说道，然后他凭借着生前当护城卫的见识，在石门上仔细寻找一番，看见一圈蚯蚓状的小黑纹，道：“这是‘息年弹指门’，里面一年光景，外面一息时间，高等的修炼小神域。”

　　“我正愁没有时间坐下吃了那星辰果，哈哈，还有参悟老拳熊的大地之拳。”原野惊喜道：“这门怎么打开？”

　　褚平却突然泼了他一盆冷水，尴尬地沙沙笑道：“小的生前，虽然有幸参与摧毁过一道弹指门，却不知道怎么打开它。”

　　原野一阵失落。

　　就在这时，石门突然传出响声，原野与褚平大惊，急忙后退数步。

　　只见，石门缓缓打开三尺，里面柔和的白色灵光，悠然散逸出来。接着，一颗耷拉着眼皮、扁扁的驴头，伸了出来。它平静地打量原野一眼，便甩着尾巴走出来。它身上，还斜挂着一柄龙形护手的银色阔剑。原野不禁放松警惕。

　　果然不出他所料，那个容貌普通，目光深邃的银发中年人，跟在毛驴后面，提着一个标志性的酒葫芦，也悠然地走出来。当他见到原野后，微微吃惊，而后笑道：“你怎么跑这来了？”

　　这也正是原野想问的。按理说，除了无尽星河中的藏龙通道，就连死神都不可能穿过无尽星河，随意穿梭在人界与冥界之间。

　　“现在的你，是分身？”原野问道。

　　“算是吧。三界都有我的分身，只为寻找上好的酿酒材料。”神秘中年人点头说道。他曾与原野见过两面，一次在青帝后花园中，一次在水国东海域。

　　“你的分身，也是通过那条暗道过来的？”原野再次问道。

　　“哈哈，你别猜了。”银发中年人笑道：“命运这东西很奇怪，我每帮助你一次，或告诉你什么东西，它就会加倍伤害你一次……不多说了，这个弹指空间，你要是用的话，就用吧。里面什么都没有，它的寿命也只剩下一点，差不多够你在里面修炼十年。”

　　“多谢了。”原野心中，种种疑惑纠缠在一起，却又不知该问什么。

　　中年人在临走之前，多说了一句，道：“既然你闯入这里，命运的棋盘，就彻底不可逆转了。如果有一天，你见到一碗碧叶金水，一定要把它喝下去！哎呀，又没有忍住，泄露了。呵呵，也不知道你会不会被这句话害死……”

　　他絮絮叨叨地自言自语着，顺着岩兽挖出的通道，一路向西走去。留下原野与褚平一肚疑惑，和匪夷所思的目光。


第340章 鹰兔鼠

　　神秘中年人领着扁头毛驴，悄然向西走去，渐渐消失在黯淡、阴冷的隧道里。

　　“老爷，那人可靠吗？”褚平扭头望着中年人消失的方向问道。

　　“他的身份虽然非常神秘，但我可以看出，他没有什么恶意。”原野说道。

　　“那我们快进去吧，至少可以白得十年修炼的机会。”褚平说道。

　　“嗯。”原野点了一下头，一团明黄色的土灵，随即从他手中飞了出去，落到两头地行龙面前，凝聚成坚固的土灵水槽。接着，他便领着褚平走进了弹指门。

　　“嗤！”一道石头摩擦声，沉闷传来，古朴的弹指门幽然合闭。

　　两头长着犀牛角的地行龙，抬头静静地望了弹指门一会，便低下头。它们眼前的土灵水槽，瞬间便从阴湿的空气中，汲取出足够的水，汇聚到水槽里。黯淡的地下，岩兽傀儡头上镶嵌的骷髅头，散发出柔和的光芒。除了两头地行龙“嗞嗞”饮水的声音，便再也没有其它动静。时间缓慢地流逝着，似乎因寂静而被拉长了。然而，弹指门内的时间，更被太古神术拉长得难以想象。

　　就在这时，两头地行龙，刚把水槽中的水饮去一半，面前的弹指门就出现了一道道裂缝。同时，一绺绺似液态灵气，又很像时空乱流的东西，无声地从那些缝隙间，散逸出来，悄然游弋在隧道中。它们无声飞腾，无声消失。本来了无生机的隧道中，因这些斑斓的、奇异的时空灵气的飞舞，而平添一份梦幻和壮丽。

　　“嘭！！！”

　　突然，一声雷霆般的惊响传来，两头地行龙被吓得躯体一震，连连后退。眼前的弹指门轰然崩毁，一团刺目的光芒爆耀，令它们什么也看不见。

　　良久，刺眼的光团缓缓消失，两道人影出现在它们面前。

　　一个穿着黑色陈旧战袍的男子，伟岸地屹立在碎石中间。他长着满头漆黑的长发，直披到肩膀，嘴上也长满了浓密的胡须，脚上穿着带有凤翼的青色战靴，胸口佩戴着一片白鳞，浑身散发着强大的灵力，与力量澎湃的压迫感，赫然金仙修为。

　　另一个，是穿着陈旧的灰色灵袍的骨骸，它的浑身骨骼洁白如玉，再也没有丝毫裂缝，骨眼眶中的冥光，碧绿、阴寒。它的骷髅头上因实力大涨，而出现一层淡淡的蓝色灵焰。标准的骨仙气息，从它身体上散发出来。

　　两头地行龙见状，也不吃惊，虽然前面两位样貌变化很大，但他们就是它们的主人——原野与褚平。只是，它们不过是喝槽水的时间，而他们在里面，已经修炼了十年。

　　“可惜，这弹指门因年代太过久远，崩毁了。若是多坚持一点时间，老爷就可以晋升为三品金仙了。”褚平颇为失望地说道。它在那神奇的弹指门内，成功晋升为四品骨仙，已经非常满意了，只是，原野差一点就突破了二品金仙的瓶颈，有点可惜。

　　在这尸鬼荒野中，实力每提升一层，就多一份活下去的机会。

　　“呵呵，白赚了十年修炼时间，已经很不错了。”原野满足地笑道。他走到地行龙面前的水槽边，掬了一捧水，洗把脸，然后甩了甩头发，纵身跃到地行龙背上，对前面的岩兽傀儡命令道：“前进！”

　　岩兽傀儡立刻拨动岩石土层，向前进发。两头地行龙随即跟上，褚平也跃到原野身边坐下。

　　“老爷的招术真是太强大了！小的活了这么久，都没有见过这么奇异的招术。”褚平恭维道。它指的是：四妖天葬，四妖龙骨之力，以及老拳熊所传授给原野的《六嶂拳法》的第一式，大地之拳。

　　“眼下，我所能炼的招术，已经全部修炼完了。”原野说道：“就算在弹指门中多待十年，也不可能有更好的突破。还不如出来，早点寻找机会，抵达无忌之城。”

　　“早知如此，我们就应该在集会上，多买几本武籍。”褚平说道。

　　原野摇了摇头，道：“现在除了《六嶂拳法》，我什么也不想修炼，下次若再见到那位熊拳前辈，一定要花任何代价，把它那本拳法给买下来。”

　　“原来拳意是那么可怕的东西，沙沙，能悟出这种拳法的家伙，对拳意的造诣，怕是不会比蛮神堪山逊色。”褚平感叹道。三日后，正午。

　　遍布黑沙的、浩瀚的黑暗沙漠上，残留着一些脏雪，随着阳光炙烤，沙漠的气温迅速升高，许多残雪快速消融，连湿迹都没有留下。

　　一座被风沙腐蚀千万年，犹如獠牙般屹立的荒崖上，站立着两道身影。

　　一是身高两丈、体魄异常壮硕的蛮神堪山，它用独目注视着遥远处，那片出现在黑沙中的绿洲，凶残的神情，充斥在它的眼中。

　　另一道身影是，双头妖王的傀儡分身。它身体臃肿，与堪山并排而立，脖子处的那颗尖小的头颅，不时痉挛般“喀喀”甩几下。

　　“你既然已经放弃了地下鬼城，派四大妖神前来，为何不釜底抽薪，真身过来，直接将肖九儿与叶凌巅拿下？”堪山不满地说道。

　　“我放弃地下鬼城，是想在地府城中站立家族。如果真身前来，被其他人发现，获取到再多赎金又如何？还不要像你一样，苟延残喘地躲避在这尸鬼荒野里？”妖王傀儡的那颗小头颅说道。

　　“哼，你一直谨慎，未必是好事。”堪山反驳道：“你们冒然现身，已经打草惊蛇，以叶凌巅那狡诈的心智，他必然不会再与我们死战！”

　　“你的意思是？”

　　“他现在已经意识到了危险，肖九儿在他身边，他绝不敢再铤而走险。”堪山说道：“如果我猜得没错，他们现在向东南进发，不是为了寻找我们踪迹。而是寻找那座，隐藏在黑沙下的黑沙鬼王的古墓。那墓中有一个传送阵，可直接将他们传送到，无忌城外的三千里地的九曲河边。一旦他们抵达那里，就可以安全回到无忌城。到时，肖家闻讯，必定会出动大军前来围剿我们。”

　　“黑沙鬼王？”妖王傀儡沉吟一声，而后说道：“你能找到那座坟墓吗？”

　　“可以找到，但进不去。不过，黑沙鬼王曾在肖家当过门客，叶凌巅肯定有办法进入墓中。”堪山说道。

　　“嘎嘎，看来你是被叶凌巅吓怕了。既然他们已经落入我们鼓掌之中，还有什么好多虑的？”妖王傀儡笑道：“你也已经猜到他们目的，我们就在他们前往鬼王古墓的途中，将他们一个一个斩杀在这黑沙之中。现在，这不过是一场鹰兔把戏。我们是鹰，他们是兔。”


第341章 四妖天葬

　　一具赏金的猎人尸骨，半掩埋在黑沙之中，曝晒在炽热的阳光下，散发着阵阵恶臭。几头盘旋在天空中的尸鬼秃鹰，收敛翅膀，俯冲下来，疯狂地啄食着他身上的腐肉。

　　东南方向，三十里处，肖家一行人，已经靠近那片生长着墨绿色树丛的绿洲。

　　自从行动开始，他们便历过多场战斗。蛮神与妖王傀儡的爪牙，一直在挑衅、消磨他们的意志与战斗力，却始终未与他们发生正面死战。即便如此，这种畏畏缩缩的偷袭战术，依然斩杀了不少成员。肖九儿与叶侯、秃鹰，以及靖门七鹰都没有损伤，但跟随他们前来的那些赏金猎人，却死伤过半，加上一些忍受不了折磨，临阵退缩被尉迟天明斩杀的，剩下的赏金猎人，只有五名了。

　　然而，蛮神堪山的一方，只是死了一些不足轻重的尸鬼兽，重要成员，却是一个未损。

　　“你去查看一下，那水有没有问题。”尉迟天明对一名浑身血污的、骁勇猎人说道。

　　“是。”那名猎人点了点头，抬步朝墨绿树丛边的一汪清泉走去。

　　“我们为什么不使用龙骨天舟，直接飞过去？”长着雀斑没有眉毛的画眉，转脸询问光头老者——秃鹰。

　　“那是最后保命之物，不到万不得已时，不可以使用。”秃鹰沉声说道。

　　这时，那名浑身血污的猎人，已经走到绿洲的清泉边上。他谨慎地扭头巡视四周，除了几只骨翼鸟，啁啾在枝叶间，并未发现有什么异动。继而，他俯下身，半蹲坐在清泉边，伸手掬了一捧水，清水涟漪中，他突然发现水下有什么东西。待他看清是何物时，双眼不禁大睁。水中，竟然诡异地出现一枚金色箭尖，直只他的脑门。

　　秃鹫陡然察觉到危险气息，急忙扭头向清泉边的那名猎人望去。

　　“咻！”

　　刺眼的阳光，从树叶间落下，一支白骨金尖利箭，瞬间从那名猎人脑中射过，穿透了他脑袋的同时，箭尖上还带着他脑中的金丹，一同窜射向天空。猎人的尸体旋即趴到水中，鲜血洇红清水。他无声地死亡了。

　　所有人纷纷谨慎地抽出武器，默契地后背相向，形成一个圆形，凝视四周。

　　“他娘的！”铁鹰尖声怒骂道：“那群妖兽，既然已经占尽优势，还是如此畏首畏尾，狡诈至极！”

　　“沙沙……”他们周围的黑沙下，包括绿洲里的清泉中，连续不断地窜出两丈高、螳螂形的尸鬼兽，它们有的背着箭筒、手持白骨弓，有的挥舞着两柄锋利的臂刀。它们双目碧绿，数量足有千余。它们中绝大部分都实力不高，但也有一小部分血、骨、金不等的鬼仙修为，掺杂在兽群中间，专门防止大规模的杀伤灵术，对它们造成群体伤害。

　　“猎头兽！”尉迟天明沉声说道：“这种尸鬼兽，一旦晋升为鬼仙，兽丹便会顶替双眼。别的猎头兽不要理会，率先对付那只些独眼的，它们的独眼中，就是它们的鬼仙兽丹。”

　　其它猎人这才发现，那些猎头尸鬼兽，凡是达到鬼仙修为的，都是独眼，而且那些独眼没有瞳孔，或血色，或惨白，或金色，皆是它们的兽丹。

　　“杀！”秃鹫沉声说道。所有人纷纷跃起，冲向猎人头兽群。

　　一场大战登时爆发。

　　场面一时混乱至极，肖家的这群人，仿佛猛虎冲入羊群中，肆意挥动刀剑，疯狂屠杀着一头头实力低微的猎头兽。突然，身穿红色修身灵袍的肖九儿，斩杀了一头猎头兽之后，面前竟然诡异地出现，一个鹰首妖神……

　　行进在地下的原野，虽然比较安全，却是十分苦闷。整天穿行在地底深处，除了睡觉，别的什么都做不了。

　　突然，原野再一次从噩梦中惊醒。他又一次梦见，小仙被杀的那一幕。醒来后，他一脸惊慌地望着阴暗、湿冷的隧道。

　　见原野天天做噩梦，褚平也毫无办法，只好叹息一声，道：“老爷，要不我们上去透透气吧？”

　　“嗯，好。”原野怅然点头。

　　“瑟瑟……”黑暗沙漠上，突然出现一双粗大的蹄爪。酷似巨大穿山甲的、身躯庞大的岩兽傀儡，从沙漠中爬了出来，驮着原野与褚平的两头地行龙，也随即跟了出来。

　　见到明亮的阳光，原野眼睛一阵刺痛，但心情却敞亮了许多。

　　他轻轻嗅了一下，回荡在绵延起伏的黑色沙丘间的躁风，竟携带着浓重的血腥气息。他不禁警觉起来。

　　“老爷，你看那！”褚平一声惊叫，急忙抬起骨手，指向南方的一块荒残的黑色巨石。

　　约莫七百丈远，那块黑色巨石背面，有具尸体横趟，只露出两只脚，和一条黑骨尾巴，似乎有什么尸鬼兽，正在啃食那具尸体。

　　原野连踏数步，飞速闪烁在黑沙间，不过瞬息功夫，便落到黑色巨石边。当他看清那具尸体的面目的时候，心脏不禁一阵悸动，险些被吓得蹲坐在地上。

　　竟然是穿着红色修身灵袍的肖九儿！？她的头颅爆裂，颅内丹核被取出，腹部也被撕裂，一头狰狞的猎头尸鬼兽，正在贪婪地吞噬着她的内脏。

　　“吓！”猎头尸鬼兽猛地怒叫转身，凶狠地盯着突然出现的这个人类。

　　原野望着肖九儿那触目惊心、悲惨的尸体，心中翻江倒海，思绪撞击得异常激烈。

　　“唰！”猎头尸鬼兽猛踏黑沙，挥动着血腥的白骨臂刀，瞬间冲到原野面前。

　　千钧一发之际，原野陡然惊醒，右掌登时积蓄可怕的力道，并灵动地侧头，躲过锋利的白骨刀刃，然后奋力将手掌，拍在猎头尸鬼兽的腹口。

　　“嘭！！！”一声惊雷般的巨响传来，猎头尸鬼兽纹丝未损地站立在他身前，静止不动了。它身后的黑色巨石，瞬间被震碎，巨石后面的一座蔓延的沙丘，更是出现了一只硕大的掌印。

　　“啪！”猎头尸鬼兽独眼中的那颗血丹，发出一道轻微的爆鸣声，然后裂碎出道道裂痕，里面的镇魂灵源，化为浓稠的灵血，旋即喷射出来。

　　原野轻轻一点，它缓缓仰倒在沙地上，已然毙命。

　　“咦，一只从地下钻出来的老鼠，竟然有这么可观的力量？”原野背后，突然传出一道好奇声。

　　原野旋即转身，双眼中燃烧着无名的怒气，心中更是怒火升腾。

　　那个鹰首妖神，诡异地出现在他身后，抬步向他走来。

　　“小老鼠，见到本神，还不下跪？”鹰首妖神冷笑道。

　　纵然原野晋级为金仙，但两者的差异，依然是天壤之别。然而，原野因心中的怒火，竟然忘记了恐惧，身体上更是散发着浓烈的杀意。

　　“呵，难道你还想杀了本神？”在鹰首妖神眼中，原野的三品金仙修为，根本不值一提，它抬手间便可将他杀死。它虐笑道：“莫非，那个女人与你有关系？哈哈，那你就陪她一起死吧！”

　　话毕，原野周围的时空陡然静止，一层无形的时间禁锢，登时将他封住。鹰首妖兽瞬间出现在他面前，同时伸出锋利的爪尖，企图挖出他脑中的金丹。

　　然而，令它绝没有想到的是，原野不仅在它的禁锢神术中动了，且还可以抬手反击！？

　　只见，鹰首妖神的利爪，几乎触到原野额头时，他猛然侧头，并向前一步，右手掌中，瞬间凝聚出一团白色魂焰，轰然拍到鹰首妖神的腹部。

　　“嗵！！！”这一招，打得鹰首妖神措手不及。

　　那团白色魂焰，猛地将它身体缠绕起来，然后束缚着它，直窜射向天穹。万分之一的眨眼时间，白魂化为一头白色魂龙，用一只爪子，紧紧地抓住它，腾飞而上。继而，当白色魂龙上升到一定高度的时候，它旋即盘旋身体，凝聚为一团巨大的龙珠形魂焰之球。

　　“死吧！”原野猛然展开双臂，咆哮道：“四妖天葬！！！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”浊青、明黄、赤紫、暗橙，四道携带着混沌之力的本源妖灵，旋即从他身体上窜飞出去。然后，在天空中化为四头百丈长的妖龙，并在同一瞬间，凶残无比地撞击到那团魂焰之球上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一层无形的能量飓风，蓦然肆虐在冥界天顶。包裹着鹰首妖神的白色魂焰之球，因四道妖灵撞击，瞬间祭炼形成，轰然爆炸！

　　天空中登时出现一团巨大无比、色彩斑斓的灵焰蘑菇云砧，极速蔓延在天穹上。无尽的妖灵之火，与恐怖的混沌气息中，瞬间衍生出道道楼宇粗的闪电，仿佛蛟龙一般，窜跃在妖灵云砧之中。

　　浩瀚的黑暗沙漠，在那股难以想象的能量引动下，大量黑沙幽然悬浮起来，继而形成一道道呼啸的黑沙龙卷风，肆虐向四面八方。

　　“啊啊啊！！！”天空中，突然传出鹰首妖神的凄惨咆哮声：“恶魔族混帐！你这只阴险的老鼠，老子对天发誓，总有一天，必会将你碎尸万段！”

　　原野积蓄十几年的灵力，被这一招瞬间抽空。但是，即便如此，依然没有杀死鹰首妖神。

　　不过，他可以从它的声音中听出，它已经身受重伤，逃走了。

　　他气喘吁吁地转过身，发现不远处，身穿白骨战甲的画眉，不知何时，已然站立在肖九儿尸体前，脸上挂满了泪水。

　　“画眉！”画眉呜咽着跪下，抱起肖九儿的触目惊心的尸体，几乎伤心欲绝。

　　“画眉？”原野不禁迷糊了，急忙问道：“你不就是画眉？”

　　画眉抬头看了原野一眼，伸手撕下脸上的人皮面具，露出了她本来的面目。

　　“你！？”原野双目大睁，匪夷所思地惊道。


第342章 帮忙

　　人皮面具撕下之后，露出的便是肖九儿的真容。

　　难怪之前她能一掌重伤莫姬！以肖九儿的修为来说，如果是偷袭，想做到这点并不难。人皮面具，以及白骨战甲，这些都是用来以假乱真的。想必鹰首妖神，发现画眉假冒了肖九儿之后，恼羞成怒，当时就把她给杀害了。

　　突然，四道身影出现在肖九儿身边，惊恐地看着画眉凄惨的尸体。

　　铁鹰的牙齿咬得“咯咯”作响，泪水簌簌流下。方杰静默一会，因内心感情冲击太过强烈，缓缓身后退了几步，蜷缩在一个黑色残石边，干呕几声，然后抱头痛哭。狐媚眼的女子——凤娲，擦去泪水，猛然窜跃到原野面前，抬手掐住他的脖子，嘶哑地逼问道：“你究竟是谁？为什么几日不见，你变化如此之大！？”

　　原野本来就异常虚弱，被她这一掐，登时双眼冒金星。

　　“凤娲！”尉迟天明纵身跃过去，抬手捏住她的手，说道：“你冷静一下点。”

　　片刻后，待凤娲松开手后，原野咳嗽几声，摆了摆手，道：“我没有恶意。”

　　“我知道，但是你为什么会变成这个样子？”尉迟天明打量着原野的容貌，他们只过了几天，他却像过了多年。

　　“我使用岩兽傀儡，在地下穿行，遇到了一个即将崩溃的弹指门，在里面修炼了十年。”原野解释道。

　　“岩兽傀儡？弹指门？”尉迟天明低头看了看原野脚上的青云靴子。

　　原野也不想隐瞒，便继续解释道：“我酿得酒不错，又有一头空间储存兽。”

　　“胡说！”凤娲指着天空中还在蔓延的灵火云砧，怒喝道：“就算你有天赐机遇，真的遇到弹指门，凭你这金仙的修为，也不可能有那么强大的招术！”

　　尉迟天明抬手挡在她面前，打量原野一番，又看了看他身边的褚平，和远处的岩兽傀儡，挂满悲伤的脸上，掠过一抹歉意，道：“每个人都有自己的秘密，但是，冥蛇酒是不会骗人的。多谢了，你替我们重重反击了一次……”

　　天空中的灵焰云砧，渐渐变成浓重的阴云，将太阳彻底阻挡，天光黯淡。原本炙热的气温，瞬间被阴风吹散。

　　刚才的一场战争结束了，沙漠上出现上千具猎头尸鬼兽的尸体。除了画眉，还有一名修为不错的赏金猎人，也死在厮杀之中。

　　七鹰成员之一，画眉死亡，悲痛笼罩在每个人的心头，接下来的厮杀，必将升级为生死之战。

　　将那名赏金猎人埋葬后，画眉的尸体，也被封印好，收入到白色空间布袋中。天色愈加黯淡，低垂的阴云中窜动着雷电，阴风凛冽，似乎有雪将下。

　　众人围拢在篝火旁。原野没有和他们在一起，单独依靠在一头趴在黑沙上的地行龙身边，褚平抱着酒坛，咕咕喝酒。而他则拿着小仙的白色龙鳞，轻抚着静静发呆。因肖九儿长相与小仙极为相似，见冒充她的画眉死亡，瞬间撕开了他最痛苦的回忆。因此，他才会耗尽全部灵力，动用四妖天葬。

　　秃鹫拿着他五尺长的黑色直刀走了过来，原野急忙收起白鳞站起。

　　“你刚才的招术叫什么名字？”秃鹫眼中的暴戾之气不复存在，取而代之的是一种不可揣测的深邃。

　　“四妖天葬。”原野说道。

　　“四道本源之灵？”秃鹫沉吟着说道：“身体中有多道灵源的武者，我也见过，但没有见过，能将灵源融合得这么好的人。”

　　“呵呵，前辈谬赞了。您，应该不是只有八品金仙修为的秃鹫吧？”原野问道。

　　“不是。敌人都已经识破了我们的计谋，你竟然还没看破？”秃鹫淡淡一笑，抬手撕下脸上的人皮面具，露出一副中年人的、硬朗的面孔，依然是光光的脑袋，还有两撇浓密的胡须。接着，他从褚平手中拿过酒坛，依靠着地行龙坐下，举起酒坛喝了一口酒，说道：“我就是尸鬼集会的领主，叶凌巅……真没想到，你便是暗阁中的神秘客，这酒酿得不错。”

　　“多谢。”原野点头道。见到此人，他登时想起了何川，他们两者，都有一样的胡须，和一样深谋远虑的双眼。

　　叶凌巅喟叹一声，注视着苍凉广袤的黑暗大沙漠，道：“估计你也听说了，九儿的娘亲，多年前被堪山所害。”

　　“嗯，前辈与肖九儿小姐，是什么关系？”原野好奇地问道。

　　“我是她舅舅，她娘是我姐姐。”叶凌巅说道：“多年前，姐姐被害，我便辞去了肖家‘暗神侯’的职务，装扮成流浪猎人，一直追踪堪山下落。几年后，终于在堕落之城附近，遇到了它。可惜，只砍了它一只眼睛和一条胳膊，并没有将它彻底斩杀。无奈之下，我便潜入那尸鬼集会，暗杀了前一任领主，一直冒充他，并暗中搜罗堪山的行踪……前一阵子，我终于从莫姬身上，查出了它的线索……却不料，突然杀出一个双头妖儡和四大妖神，现在，情况非常危机，莫说斩杀堪山，就算保全九儿性命，我都力不从心了。”

　　“它们的整体实力，要比这边强？”原野问道。

　　“强上许多。”

　　“那它们为何一直畏畏缩缩的？”

　　“呵呵。”叶凌巅摇了摇头，道：“它们已经切断了我们的所有路线，把我们围困在这黑暗沙漠上，没有理由与我们硬拼，反而是玩起了鹰兔游戏，想用最小的代价，一点一点将我们逼上绝境。不过，现在变成了鹰兔鼠的局面。”

　　“鼠？前辈指的是在下？”原野无奈地问道。虽然他不喜欢这个比喻，但还是觉得有点形象，毕竟他一直行进在地下，偶尔冒个头罢了。

　　“幸好你把岩兽傀儡拍下了。”叶凌巅转脸盯着原野，道：“我需要你帮忙。”

　　“我？”原野微微一惊，道：“我能帮上什么忙？”

　　“跟我走。”叶凌巅放下酒坛，站起来朝众人走去。

　　原野与褚平，也跟着走了过去。

　　此时，篝火旁边围坐的众人，神情悲伤、肃穆，都注视着眼前的火焰，陷入沉默之中。

　　突然，遥远的西方，有一座沙丘上，传出一阵幽然的笑声。众人抬头望去，发现有一道粉色、妖娆的身影，站在沙丘之巅，鬼魅地翩翩起舞。

　　一直沉默不语的方杰，双目中登时燃烧起熊熊怒火，旋即拿起宝剑，飞冲而去。其它人刚想跟上，却听见叶凌巅的呵斥声传来，“回来！”

　　除了方杰，其它人都停下了脚步，而方杰仅是一次闪跃，便出现在几十里开外，冲上了那座沙丘，追着莫姬的身影而去。

　　叶凌巅喝停众人后，看了一眼方杰身影消失的方向，又扭头看了看沙漠四周，道：“你们，别被仇恨冲昏了头脑！”

　　“那方杰怎么办？”肖九儿焦急地问道。

　　“不顾主人安慰，冒然行动，就算他活着回来，我也会处死他！”叶凌巅沉声说道。

　　众人神色一凛，皆沉默不语。话虽如此，方杰如果能活着回来，叶凌巅肯定舍不得处死他，可是他能否活着回来？

　　叶凌巅手掌猛按在黑沙上，一层金色灵焰，迅速燃烧在沙地上，幽然蔓延开去。许多蝎子形状的黑骨毒虫，纷纷从黑沙中钻了出来，叽叽惨叫几声，便被焚烧成了灰烬。

　　“这些是什么东西？”原野问道。

　　“堪山的耳目。”叶凌巅说道。接着，那层金色火焰陡然升腾，形成一层十丈直径的、半圆形的灵焰盾，将他们守护在其中。他转脸对褚平说道：“你协助我，炼制十余副死亡铠甲……”


第343章 暗度陈仓

　　几个时辰之后，夜幕悄然降临。

　　黑暗沙漠的东南方向，一座屹立在地下几千年的古老鬼墓前。鹰首妖神一只眼球被炸瞎，鹰喙全无，狼狈的鳞片带着粘稠的鲜血，片片坠落，重伤得惨不忍睹。它盘腿蹲坐在地上，尾巴也被炸掉了一截，痛苦地嘶喊道：“混帐！老子一定要杀了他，老子一定要将那只老鼠，挫骨扬灰！”

　　双头妖王傀儡，半蹲坐在它面前，仔细地打量着它身上的伤口，然后从它一片血鳞上，汲取一丝残余的灵力，凝视着沉吟良久。而后，它疑惑地说道：“不可能！这灵力怎么会出现在冥界？”

　　“怎么了？”蛮神堪山走到它身边，问道：“有什么奇怪之处？”

　　双头妖儡摇了摇那颗大脑袋，丢掉手中鳞片，道：“没事。”

　　就在这时，龙首妖神提着一颗鬼蝠头颅，背上扛着再次重伤的莫姬，尾巴末端紧紧地勒着被打得奄奄一息的方杰，从上面落下，进入巨大、古朴的鬼王墓前的空间里。

　　“鬼蝠死了？”堪山大吃一惊，然后又看了看被龙首妖神丢下、受了剑伤昏迷的莫姬。继而，它抬起头，看着龙首妖神胸口的一道深深的剑痕，指着方杰，难以置信地问道：“他一个人干的？”

　　“不错。”龙首妖神尾巴一甩，将方杰扔到堪山面前，丢掉鬼蝠的头颅，盘腿坐下，沉地说道：“看来，把他们逼向绝路，并不是良策。”

　　堪山蹲坐到方杰脸前，匪夷所思地看着他，道：“不过是半神修为，竟当着两名一级鬼神的面，杀了我八品金仙修为的鬼蝠，还重伤了莫姬！你是怎么做到的？”

　　方杰虚弱地一笑，艰难说道：“杀，了我……”

　　“这个小家伙，可是今年无忌城中半神战的第一名。”双头妖儡走过来，打量着方杰说道：“虽然他还不是鬼神，却是名副其实的剑神。杀了可惜，留下，等我们捉到肖九儿，我便将他炼制为妖神！”

　　“那就留给你吧。”堪山直起身说道。

　　双头妖儡伸手将方杰提起来，指着前面的鬼王墓门，说道：“这就是你们的目的吧？”

　　望着阴森古朴的鬼王古墓，方杰眼睛猛然大睁，刚想挣扎反抗，便被双头妖儡凝聚出的一条黑色锁链束缚住，然后被它甩手扔到一边。

　　“看来，游戏不能这么玩了。”堪山眼神森冷，沉吟着说道：“一个被逼急的半神，竟可以爆发出如此可怕的杀伤力！”

　　突然，又一道身影闪烁到堪山面前。一个半张人脸半张骨面的人形尸鬼兽，跪倒在地，恭敬地说道：“他们全部穿上了黑骨甲胄，好像是还印着肖家死卫字样，正飞速向我们这方向飞来。”

　　“喀喀……”双头妖儡的那颗小头颅，痉挛般甩动几下，道：“暗神侯终于亮出了自己身份，穿上了肖家的死亡战甲，看样子，是要与我们搏命了！”

　　“正好！”堪山凶残地说道：“这种偷偷摸摸的游戏，本王也玩够了，就在这，直接将他们一网打尽吧。”

　　“双面渊，你继续跟踪他们的动静。”双头妖儡说道：“以防不测。”

　　“是！”双面渊点了一下头，身影幽然消失……

　　三日后，叶凌巅领着全部穿着死亡战甲的众人，抱着必死之心，一路所向披靡，直接杀入到黑沙下的鬼王古墓前。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”数道身影，矫捷地从上方落下。

　　叶凌巅穿着黑色死亡战甲，没带头盔，手持五尺长的直刀，领着九名穿着甲胄、看不清面目的武者，冷冷地注视着前面众妖。

　　对面十丈远，堪山与双头妖儡并排站立，它们身后是重伤的鹰首妖神和莫姬，还有龙首妖神与羊首妖神。它们数量虽然少于对方，整体实力，却有着压倒性的优势。

　　“哈哈，叶凌巅，没想到你竟然也是肖家之人？”堪山猖狂大笑道：“告诉本王，你何来的勇气，竟敢闯到这来！”

　　“哪个是那恶魔小子？！”鹰首妖神愤怒地咆哮道，扭头寻找着原野的身影。这种死亡战甲，不仅可以隐匿气息，甚至连人的眼睛，都可以隐藏起来，跟本分不清谁是谁。

　　“遭了！”双头妖儡陡然大惊，道：“动手，速速找出肖九儿！”

　　“呼！”一道乳白色稍带金焰的神火，随即燃烧在叶凌巅的黑刀上。

　　“嘭！”堪山雄壮的身影猛地闪动，登时出现在叶凌巅面前，抬起携带着恐怖拳意的硕拳，击打出去。

　　“锵！”叶凌巅举起黑刀，稳稳地将它的拳头接住。

　　就在这时，双头妖儡凭借的强大的妖力，陡然冲到一个被铠甲包裹的武者前，猛地抬起手掌，却抓取他的头盔。

　　“轰！！！！”

　　阴冷的乌云下，寂寥的黑暗沙漠上，轰然爆发出一道冲天的金色火焰灵柱。接着，又有八道相同的火焰金柱，冲天而起，直刺苍穹。瞬息之间，九道火焰金柱，融合为一体，爆出末日般的恐怖破坏力。方圆千里的沙漠，旋即蔓延起金色火焰，被焚烧出一片浩瀚的黑紫色熔岩湖。

　　“嘭！”堪山领着莫姬和羊首妖神，狼狈不堪地从熔岩下窜射出来，在凶猛的金色火焰中，放声咆哮：“混帐！”

　　突然，双面渊仓皇地飞驰在火焰之上，冲到堪山面前，惊慌失措地说道：“蛮王，肖九儿的龙骨天舟出现在东方七千里处，正向无忌城的方向窜逃！”

　　“追！”堪山暴怒地吼道。

　　然而，等它们追到龙骨天舟的时候，已经是四日后，在黑暗沙漠之外，三万里处的地方，方才使用神级灵术，将其击落。一阵短暂的交手之后，铁鹰与尉迟天明等人被活捉，却并未发现肖九儿的身影。

　　而后，经过一番疯狂的搜索，它们又发现了，有一穿着死亡铠甲的人，骑着疾风鬼驹，逃往西方，仅差五万里，便可以抵达西面的那座地府之城，只要抵达那之后，便可以通过传送阵，安全回到无忌之城。然而，当它们千辛万苦截下那人之后，发现竟然是凤娲。虽然，最近的那个白骨森林中的传送阵被毁，肖九儿不可能那么快回到无忌城，可她竟然就在它们的天罗地网之下，彻底消失在了它们的视线之中。

　　一个月之后。

　　北方，寒风呼啸的尸鬼荒野中。

　　几头黑骨狼正在啃食一具，被冻成冰块的尸鬼兽干尸。突然，一头黑骨狼抬起头，向前望去。五丈远的地方，一片结冰的冻土下，突然传出“沙沙”挖掘之声。继而，一双粗大的蹄爪伸了出来，几头黑骨狼登时谨慎起来，接着，一个酷似穿山甲的硕大、尖长的脑袋，伸了出来，吓得它几声尖叫，仓皇逃窜。

　　待岩兽傀儡爬出来之后，一头地行龙也跟着爬了出来。原野从地行龙背上跃下，拿出纹章将岩兽傀儡收入其中，四下打量一眼，便挥手冲地穴喊道：“出来吧。”

　　第二头地行龙，缓缓地爬了出来。它的背上，褚平依然在不停地安慰着肖九儿。而肖九儿则被叶凌巅的捆神链，死死束缚住，盘腿坐着。她脸上还挂着泪痕，却用那双美丽的眸子，怨恨地盯着原野。

　　“褚平，前面是九曲河的源头吗？”原野没有理会肖九儿的目光，抬手向东方指去。

　　远处，一道道巍峨、雄壮的冰川，纵横在大地上，一条宽阔的河流，发源于冰川之中，蜿蜒曲折，一直通向十余万里外的无尽之城边。

　　“不错。”褚平点头说道：“那九曲河的源头有一条支流，一直通到五万里外的第一座地府城——死亡之城。”

　　“还有那么远？”原野问道。

　　“我们不用抵达死亡之城，只要顺流而下，到三千里外的一座死亡之城的鬼仙校场就行，那里就有一个传送阵。”褚平说道。

　　“臭恶魔，快放了我！”肖九儿突然尖声大叫起来。

　　“现在放你回去，又有什么用？”原野转过脸，看着她那任性的神情。她胸口的有一个金色灵锁，是解开捆神链的关键，但钥匙在他的手中。

　　“黑老鼠，如果我舅舅和天明铁鹰他们都死了，就算我活着回去，也会先杀了你！”肖九儿凶狠地说道。

　　这一个多月时间，原野天天遭受她无理取闹的辱骂，现在他终于忍无可忍，怒道：“若不是你假冒画眉时说过，回去帮我救出我的女人，你以为我愿意冒着生命危险，掺和你们这浑水？！”

　　“哼，我决不会帮你！”肖九儿昂起头说道。

　　“你别不识好歹！”原野喝道：“为了救你，他们毫不犹豫献出自己性命，你若是再有不测，他们的死，还有什么意义！？”

　　“死就死，你以为本小姐像你一样，是个贪生怕死的臭老鼠吗！”肖九儿歇斯底里地怒骂道。

　　“啪！”一道响亮的巴掌声，惊响在天地之间。

　　原野揉了揉手腕，就算是虚空抽打，肖九儿脸上依然出现了一道巴掌印。褚平与肖九儿，甚至两头地行龙，都被吓傻了。

　　“你根本不配在老子面前提‘死亡’二字，老子在这方面，经历得比你多得多！”原野掏出一条灰色布带，扔给褚平，道：“缠住她的嘴。”


第344章 四妖龙骨面双渊（上）

　　“老，老爷，您真要把九小姐嘴封起来？”褚平结结巴巴地说道。这种冒犯，要是在地府之城中，必然是死罪。

　　原野心中怒火消去之后，也不禁嘀咕起来，肖家的在无忌城中有多么强大，他想象不出来，但就算是肖九儿事后想杀他，也不是什么难事。他犹豫一下，抬手收回灰色布条，走到地行龙身边，仰望着它背上的肖九儿，道：“你如果不再大嚷大叫，我就不封你的嘴。”

　　肖九儿美丽的眸子中，凝聚出委屈的泪水，脸上的巴掌印尚未消退，怨恨地盯着原野，道：“你害怕了？”

　　原野眉头一皱，松开手掌，灰色布条犹如灵蛇一般，悠然飞出去，将她的嘴缠住。

　　“我就不信，救了你之后，你们肖家会恩将仇报，取我的性命。”说着，他转身对褚平说道：“只有三千里路程了，我们直接驾驭地行龙飞过去？”

　　肖家的这两头地行龙，属于高等坐骑，有展翅飞翔的能力。

　　褚平摇了摇头，说道：“虽然我们已经逃得很远，可一旦被发现，它们追来的速度，绝非我们可以想象的。我们还是顺着九曲河支流的峡谷飞吧。”

　　一炷香之后，两头扇动着龙翼的地行龙，驮着原野三人，沿着蜿蜒曲折的九曲河支流，隐藏在两道峡壁间，快速向东飞去。

　　这条支流有三十余丈宽，七十丈高，本是一条山脉裂缝，常年被水流腐蚀，久而久之便形成了陡峭的峡谷。两边峡壁上，挂满了晶莹的冰凌，短的有匕首长短，长得则如巨人之戟般。下面河水流动缓慢，漂浮着大量白色寒冰。

　　“哗啦！”一道碎裂声传来，原野扭头看了一眼，是一根冰凌坠落到河水中。

　　“按照这种飞行速度，三千里路，也就一个时辰吧。”原野说道。

　　“是啊，等到了鬼仙校场，我们的任务就完成了。”褚平说道。鬼仙校场，说白了，就是练兵场。是死亡之城设立在外的，一个专门训练鬼仙护城卫的地方，一般会几名鬼神级的校场官镇守，就算被堪山发现，它们也不敢轻举妄动。

　　“唔唔……”肖九儿似乎着急想说什么话，但被布条封住了嘴，根本无法清晰表达。

　　“九小姐，您就安生点吧。我家老爷虽然粗鲁了些，但都是为了您好，请您不要记恨。”褚平说着，又转脸对原野说道：“对了，老爷，等到鬼仙校场，我们还得小心点。”

　　“怎么了？”原野不解地问道。

　　“你们恶魔族，在冥界是少数种族，因受灵泽的机率小，且性格比较狂傲，常被它人排挤，多出些盗匪、逃犯，向来口碑不太好。您现身时，可能不受待见。”接着，褚平又急忙解释道：“当然，小的不是说老爷，老爷论人品、修为，不管在哪，都是人中龙凤。”

　　“呵呵，没事。”原野苦笑一下。除了在深渊，他们族人不管在哪，都不是讨喜的种族。不过，盗匪、逃犯总比奴隶要好，他也无心想改变什么，道：“将她送到那，我们就离开好了。”

　　“唔唔……”肖九儿仍在焦急着，想表达什么，神情也变得不对劲了。

　　“你——”原野刚想发火，突然察觉到她神情不对，便顺着她的目光，向北面的峡壁望去。

　　三十丈远的东北方向的峡壁上，晶莹的冰凌犹如犬齿般，挂满在岩石上，除了一根突然坠落下去，什么都没有。但是，他明显感觉到，有什么东西，潜伏在这里，原本平静的气氛，陡然凝重起来。

　　他站立在扇翅飞翔的地行龙背上，扭头四顾，却始终没有寻找到那家伙的身影。

　　突然，他猛吸一口气，运用魂力与力量，奋力大吼一声。

　　惊雷般的龙啸声，登时凝聚成一层无形的能量声波，肆虐在这寂静的寒冰峡谷之中。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！哗啦……”大量冰凌、碎岩，被声波震得纷纷坠落。

　　原野仔细洞察着周围的情况，突然，他耳朵一动，眼中掠过一道精光，纵身跃起，正南方的峡壁冲去。

　　“嘭！”他猛然扬臂挥拳，打出一只无形的拳影，重重地撞击到一块凸起的岩石上。那块岩石瞬间粉碎，化为碎石、冰屑激射出去，峡壁上旋即被打出一个巨拳形的洞穴。

　　那个隐形的家伙，在空气中连连翻飞几圈，然后在峡谷的正上方，站立起来，显形了。它身穿着带有红色波浪条纹的灵袍，一头血红色短发，半边脸英俊的接近妖异，半边脸是森白的骷髅。它手中仅握着一柄赤色骨刀，阴森地盯着原野。

　　“七品金仙，双面渊！”褚平顿时站起来，忌惮地盯着它。关于它的大概情况，靖门七鹰曾说过。它的本体是赤狐尸鬼兽，善于隐形、追踪，是远古齿币龙——莫姬的唯一心腹。

　　“肮脏的恶魔，不想死的话，就交出肖九儿？”双面渊一直不敢显形，就是忌惮肖九儿的实力，但她却被束缚起来，动弹不了。

　　“只有你一个找到这来？”原野左右打量一下，发现周围没有隐藏什么家伙，便稍稍松了口气。

　　“怎么？老子一个七品金仙，还解决不了你？”双面渊冷笑道。

　　“唔唔……”肖九儿奋力地挣扎着想说话。

　　褚平无奈之下，只好解开封住她嘴的灰布条。

　　“放开我！”布条解下后，肖九儿冲原野大喊道：“我一招就可以解决它！”

　　原野自然知道她能解决双面渊，可是若放了她，他就再也阻止不了她胡作非为了。虽然，他只是二品金仙实力，脸上却无丝毫惧色，没有转脸，伸手解下身上的白骨战甲，沉声说道：“不需要。褚平指挥地行龙，继续向前行进！”

　　“是。”褚平站起来，大喝一声，两头地行龙不禁奋力扇动龙翼，加快速度。

　　“狂妄的家伙！”双面渊一声冷喝，身影立刻消失。

　　原野双眼瞬间变为龙目，赫然发现它，已然出现在自己身体的左则。

　　“唰！”一道赤色刀影，几乎是贴着他的耳朵削过。他躲避之余，却被它左拳狠狠打中胸口，身体犹如一支疾矢般，极速射落到峡壁下。

　　“嘭！！！”大量碎石与寒冰坠落，登时将他掩埋起来。

　　见原野被击中，双面渊极速驭灵追来，肖九儿焦急地说道：“老骨头，快想办法放了我，那小子有危险！”

　　“九小姐请放心。”敌人追袭当前，褚平倒是不急，且开口宽慰道：“我家老爷，没有您想得那么简单。”


第345章 四妖龙骨双面渊（下）

　　“快放——”肖九儿话刚说到一半，就被下面的动静打断了。

　　“嗵！”下面的乱石碎冰堆，被一股强大的巨力猛地震飞。原野的身影，则化为一道黑白流光，瞬息之间，窜射到双面渊的身后。

　　只见，他的黑色战袍上，左半边身体，竟然依附着一半白色龙骨。锋利的骨爪，坚硬的骨臂，以及左半边脸上的半张白骨面具，和身后一条白骨龙尾，仿佛他的骨头，长在体身外面一般。然而，这些却是他用龙魂之力凝聚出来的。

　　察觉到一股恐怖寒意出现在身后的双面渊，刚想转过脸，却猛地被原野的左爪捏住了头颅。他的身影疾速闪动，按着双面渊的脑袋，生生撞到南面的岩壁上。

　　“嗵！！！！”无匹强大的力道之下，双面渊的脑袋，轰然将岩壁撞击出一片巨大的网状裂痕，大量岩石随即被震得崩落。

　　继而，原野收回手臂，猛然旋转身体。他那可怕的白骨龙尾，在空气中，留下力量击爆空气的呼啸声，和一道白色残影，生猛地抽打在它的肩膀上，登时将它抽得如陨石般，极速坠落下去。

　　不过，被打得措手不及的双面渊，却在即将坠落到寒冰河水中时，反过神来。它的身影幽然翻转，陡地消失，只留下几滴鲜血，坠落到河水中。

　　“他！”肖九儿震惊地望着，原野屹立在空气中的半人半龙骨的狰狞身影，喃喃问道：“那是什么招术？”

　　“沙沙。”褚平颇为自豪地说道：“我家老爷是龙魂之体，他这招术叫四妖龙骨之力，这可是他最强大的体术之一！”

　　“他还有更强大的体术？”肖九儿难以置信地问道。

　　“有。但是，没有必要用来对付双面渊。”褚平说道：“他这招足够了。”

　　原野扭动脑袋，将目光锁定在斜南方的岩壁上。双面渊在那幽然显出身形，它那半张骨脸，被刚才一击打得骨骼粉碎，残破不堪，肩膀也被抽打得塌陷下去。

　　“啊啊！”双面渊仅是一时大意，便被仅有二品金仙实力的原野，打得狼狈重伤。它登时怒火攻心，气极咆哮道：“老子要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　而后，它猛地跃起，站立在空气中，双臂展开，身体上旋即爆发出猛烈的灵力，无数悬挂在岩壁上的冰凌登时断裂，然后静浮在空气中，化为道道寒冰矛，纷纷掉转方向，锁定原野。

　　“去！”双面渊放声嘶喊道。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻……”成千上万根冰凌之矛，仿佛无数毒蜂般，铺天盖地袭向原野。

　　面对这种程度攻击，原野根本不放在眼中。他身体陡然一震，面前登时出现一层无形的力量之盾，所有激射过来的寒冰矛，在撞击的瞬间，便被震成碎冰粉末，然后，在他面形成一片霰冰迷雾。

　　“臭小子，小心，那家伙要使用本源仙技了！”肖九儿大喊道。

　　只见，站立在原野面前，五十丈远的空气中的双面渊，猛地将手中赤骨刀刺入空气里。然后，它张嘴吐出一团精血，幽然凝聚成一圈五丈直径的圆形血纹，其血纹中，是一颗巨大、猩红的鬼狐头颅。

　　“图腾献祭！”双面渊大声狂吼道。

　　“吓！！！”一道刺耳、摄魂的尖锐狐鸣声，陡然震荡在峡谷之中，震得人脑晕沉，灵魂都几乎崩毁。

　　接着，那圈圆形的血纹中的猩红鬼狐头颅，竟然生生地伸了出来，对准被迷雾包裹的原野，猛地张开獠牙参差的血嘴，一团极其精纯的黑红色血灵球，瞬间飞射出去。

　　霰雪迷雾之中，原野凭借着敏锐的洞察力，发现有可怕的血光袭来，急忙闪烁躲避。一团酒坛大小的黑血灵球，几乎是贴着他的右臂窜过。它残留下的猛烈血灵，瞬间将他胳膊上的袍袖，腐蚀出一片残缺。同时，他的胳膊上的血肉，也极速腐烂一片，甚至露出了里面的骨头。一股令人难以忍受的痛苦，直欲撕裂他的心魂。

　　突然，他意识到那团黑血灵球的方向，心中不禁惊骇。

　　失去目标的黑血灵球，飞速袭向肖九儿。两头悬浮在空气中的地行龙，本想停下观看战斗，却陡然发现，成了那团可怕的血灵球的目标，不禁惶恐地扇翅逃窜。

　　“完了，要死了！”褚平惊恐地说道。但是，它还是毅然决然地凝聚出白骨镰刀，挡在肖九儿面前。

　　肖九儿也是一脸惊恐，被这一招击中，她就算能活下来，也得重伤。

　　千钧一发之际，一身黑白身影，悍然挡在她们面前。刹那间，一团恐怖的血光，爆炸在她们面前，旋即淹没了她们的目光。猛烈的巨响，更是震得她们一阵失聪。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　无尽的血光，在峡谷之中，形成了一个硕大无比的鬼狐头颅，两边的陡峭冰崖，立刻大面积崩毁。恐怖的灵能冲击波，倏地将冰河阻断，漂浮着碎冰的河水，轰然倒流！

　　荒凉、广袤的尸鬼荒野上，蓦地爆耀起一团极速蔓延的血光，竟生生笼罩了上千里地，将一切事物都映成了血红色。

　　良久，血光缓缓消失，一切重归平静。

　　九曲河的支流中，被炸出了一片百里直径的巨大河湖。肖九儿恐惧地望着眼前的身影，被吓得一时语塞，什么话也说不出来。

　　原野侧着身体，左臂护在脸前，依附在他左半边的身体上的白色龙骨，几乎全部被炸毁，只有那条白骨尾巴，还残留着根部。他的右脸丝毫未损，可当他转过脸，查看肖九儿的时候，却露出了半张血淋淋的左脸，除了眼球，他的那半张脸上，只剩下“咝咝”冒烟的血色骨头，狰狞无比。他的左臂以及左脚，也都被炸得显露出血色骨骼。

　　“你！”肖九儿先是一震惊恐，而后，她愤怒地喊道：“放了我！你根本就用不着这么拼命，我一招就可以了结它！”

　　“不需要。”原野嘶哑地说道。

　　“还没死？！”双面渊看着被炸得与它有点相似的原野，面色苍白地狞笑道：“既然如此，老子现在就挖了你的丹核！”

　　“嘭！”空气中陡然激荡出一层劲风，双面渊留下一道残影，手持赤骨刀，极速窜射向原野。

　　被炸成重伤的原野，心中更是怒火升腾，身后白骨龙尾，飞速凝聚完整，而后猛地甩动一下，留下一道气鸣之声。他的身影，随即冲到双面渊身前。

　　“血狐鬼刀！”双面渊暴喝着甩动手臂，赤骨刀瞬间斩出，一道百丈长的血色刀影。

　　煞那间，原野猛地低头，躲过那一刀。恐怖的刀影，则犹如削豆腐一般，旋即斩入岩壁上，留下一道巨大、平滑，且极深的刀痕。

　　躲过一击之后，原野放声狂吼道：“狂龙拳影！”

　　“嗵！”他那可怕的拳头，倏地击中双面渊的胸口，瞬间将它打得撞击到岩壁上。他随即闪烁到它面前，疯狂地挥动拳头。

　　不过是眨眼之间，双面渊感觉仿佛有，上万只狂牛撞击在它身体上一样。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”千千万万道拳影，疾风骤雨般轰击在双面渊的身上。

　　一声声闷雷般的拳鸣，滚动在曲折陡峭的岩壁中。大块大块岩石，被震得坠落下去。峡壁之上的山脊岩面中，一道道被恐怖的力道，夯出的熔岩柱，仿佛烟花、地泉一般，在他的一次次的拳头重击下，疯狂喷涌出来。

　　片刻，双面渊便被打得，没有任何招架之力。它双眼惨白上翻，鲜血、碎骨、皮肉，四处飞溅，只能任其疯狂地击打着自己的身体。

　　“嗵！！！”最后一拳，击打在它的下巴上。它脑中的七品金丹，登时被震得，宛如血箭般窜射出来。

　　“啪！”一道轻微的破裂声传来，双面渊的七品金丹，化为碎片。

　　原野气喘吁吁地停止攻击，向后飞退数丈。

　　双面渊支离破碎的尸体，无力地坠落下去，周围的一片峡壁，生生被原野的攻击，打出了一片千丈长的凹陷。

　　然而，就是双面渊魂飞魄散之际，一块洁白的遗影玉，从它的尸体上漂飞起来，被它最后的魂念触发了。

　　遗影玉悠然射出一道灵光，在空气中形成一片灵幕，一幕令肖九儿几乎崩溃的画面，旋即出现在灵幕中：一道陡峭巍峨的冰川上，叶凌巅，方杰，尉迟天明，胸口被一根黑铁柱穿透，钉在冰壁上，奄奄一息，随即都有可能死亡；三名赏金猎人的无头尸体，也一同被钉在冰壁上；铁鹰，凤娲的身体已经不在了，只有头颅被悬挂在冰壁上，他们虽然眼皮还在动，但如果不及时炼制出身体，也离死不远了。除了已经死亡的画眉，最后一名七鹰成员的尸体没有现出，只有一条血淋淋的手臂被钉着，他身体的其他部位，怕是粉碎无存了。

　　原野见状，急忙甩动骨尾，将灵影玉打碎。可是，当他转过脸时，发现肖九儿神情恍惚，浑身战栗。她已然看见了那一幕。

　　就在这时，东方的天空中，悄然出现五道穿着死亡之城铠甲的卫士，他们悬浮在空气里，只露出双目，好奇地巡视着的周围的情况。其中一名卫士开口说道：“嘿，战斗结束了。”

　　“造成这么大的破坏场面，想必战斗异常激烈。”另一名卫士遗憾地说道：“可惜了，我们不远千里跑来，什么都没看见。”

　　第三名卫士看了原野一眼，又打量被束缚住的肖九儿一番，冷笑道：“恶魔族真是个不安份的种族，又绑架了一位小姐！”


第346章 守宫川之战（一）

　　原野气喘吁吁地看了那五位身穿死亡之城铠甲的卫士一眼，然后动用本源之灵，快速治愈着自己的身体。

　　不过，他此时的模样，着实惨不忍睹。他左半边脸虽然在不停凝聚出血肉，却也是血淋淋的，右半边脸覆满风尘，胡子邋遢。再加长长的头发，和一个多月没有换的战袍，浑身脏兮兮且有了异味，标准的一副彪悍、邋遢的盗匪姿态。

　　突然，一名铠甲卫士，猛地抬起右手，一条火鞭随即甩打出去，留下一道叼钻的鞭影，极速缠向原野。

　　原野陡然一惊，连连在空气中闪动跳跃。却不料，第二名、第三名卫士，也甩出了相同的火鞭。

　　“啪！”原野一时躲避不急，被第四条火鞭抽中，继而被死死束缚住。

　　“不要杀他！”从恍惚中猛地惊醒的肖九儿，见一名卫士抽出腰间长剑，急忙大喊道。

　　五名卫士相互对视一眼，然后将被捆绑得犹如蚕茧般的原野，丢到一头地行龙背上，整齐的闪跃到肖九儿旁边。接着，他们同时取下头盔，露出五张一模一样的年轻俊朗的面孔。

　　“好美丽的一位小姐！”为首的那名卫士，端详肖九儿几眼，礼貌地微微欠身，赞美道：“小姐容貌，在冥界实属罕见。”

　　“你们是谁？”肖九儿粗略看了他们一下，开口问道。

　　“我等乃死亡之城，第三百七十三校场的仙鬼训练长。因听闻这边有打斗动静，故前来查看。”为首的卫士站直身体，展现出武者英姿。而后，他露出明亮且自信的笑容，一一介绍道：“我们是枫氏五胞胎，我是老大，枫阳，这是我二弟枫月，三弟枫辰，四弟枫清，五弟枫水。”

　　其它四名枫氏兄弟，纷纷礼貌地向肖九儿点头。

　　“那个恶魔绑架了我，钥匙在他身上，请帮我取来。”肖九儿根本没有被他们翩翩风度而吸引，只是扭头看着原野说道。

　　枫氏老五转过身，猛然地跃起，落到另一头地行龙背上，用雄鹿眼睨视身受重伤，狼狈不堪的原野，道：“钥匙。”

　　“她性格刁蛮，任性轻狂，现在放她，只会害了她！”原野诚恳地摇头说道。

　　“少他娘废话！”枫水陡然挥动拳头，重重的击打在原野腹部。

　　一击之下，原野左半边身上刚刚凝聚出的皮肉，登时被震得撕裂，鲜血随即喷射出来。他痛苦地倒在地行龙的背上，疼得龇牙咧嘴。枫水弯下腰，看了看挂在他脖子上的乳白色带着金纹的钥匙，抬手将其拽了下来，扔给老大枫阳。

　　枫阳蹲坐到肖九儿面前，边伸手去开启她胸前的灵锁，边潇洒地笑道：“尊贵的小姐，需要我们动手，为您除掉那只肮脏的恶魔吗？”

　　“不要。”肖九儿并不领情。

　　一道灵锁轻弹声响起，肖九儿摆脱了束缚。站起来，看了原野一眼，然后转脸摆出大家小姐的尊贵派头，对枫阳说道：“我是无忌城中，肖家第四家族的肖九儿。”

　　“肖九儿？”五位枫氏兄弟面面相觑，就算在死亡之城，离无忌之城有几十万里，他们依然听过肖九儿的大名。她可是令无数天才俊杰，朝思暮想，挤破脑袋都想结识的佳人。眼前的这位，姿色自然是倾国倾城，可是，她怎么会被一名，只二品金仙修为的恶魔族人绑架，弄得如此狼狈？

　　见这五兄弟面带疑惑，肖九儿撩起自己的秀发，将自己白皙宛若凝脂般的玉颈，展示给他们看。她脖子一则，有一道红色火灵神纹，赫然一个古老的“肖”字。

　　“神王印！”老大枫阳面色陡变。

　　地府之城中，所有超级大家族，都是七级神王建立的。他们不喜露面，世人千年难见一次，但每当家族中有直系后代出后，他们便会看一眼，如果资历够好，就会赐一道标示着最尊贵地位的神王印，给新出生的后人。这样的印迹，除了神王，谁都不敢假冒。

　　枫氏兄弟震惊之余，个个面带敬重，同时激动不已。若是被肖九儿看中，选为夫婿，那可是一步登天的绝佳机会。

　　原野静静地看着那群不谙世事的小子，感觉他们的傲慢性格，很有可能会坏了事情。但是，他被捆绑住了，又说不上话。

　　“你们那座校场中，可有更厉害的鬼神？”肖九儿急忙问道。

　　“呵呵，我们便是死亡城的，第三百七十三校场中管事的训练长。那里除了我们是鬼神，其它弟子都是不值一提的鬼仙。”老二枫月故装谦卑地笑道。

　　“九小姐需要帮助？”枫阳体贴地问道。

　　“我舅舅和几名手下，被堪山捉住了，现在生死未卜，我必须去救他们。”肖九儿说道。

　　“堪山？他是什么修为？”枫水问道。

　　“二级鬼神。”

　　“只是二级鬼神？”枫月不以为然地笑道：“小姐可知道他们现在何处？”

　　“你们能对付得了它？”肖九儿打量着他们。他们实力都和她差不多，也就是一级中上等的鬼神。

　　“九小姐有所不知，死在我们枫氏的‘五灵鬼阵’之下的鬼神不在少数，其中不仅有二级鬼神。甚至连三级鬼神，都曾败在我们手中。”枫辰自信地说道。

　　“好！”肖九儿眼中登时露出感激的光芒，振奋地说道：“你们跟我走！”

　　“等等！”原野被跃到他身边的褚平扶起，焦急地阻止道：“已经有那么多人为你而死！你不珍惜自己的性命也就罢了，为何还要祸害他们！”

　　“哼，你给我闭嘴！”肖九儿冷喝道：“要不是因为你，他们就不会被捉住！”

　　原野气得浑身战栗，怒喝道：“他娘的，要不是老子，你能活到现在？好，我也不奢望你感激……你若现在回去，他们就是死，也不会瞑目！对了，你为何不对这五兄弟说实话？那里不仅有二级鬼神堪山，还有相力与它不相上下的双头妖王傀儡。更有五名一级妖神，仅仅是它们，便不是你们可以对付得了的！”

　　枫氏五兄弟转脸看着肖九儿。她脸上掠过一道尴尬之色，点头说道：“不错，那里确实还有一个二级妖王傀儡，和一头远古齿币龙，与四大妖神。如果你们不愿意帮忙，我就自己去。”

　　五兄弟犹豫一下。老大枫阳，突然大笑起来，道：“九小姐多虑了，那些不过都是尸鬼荒野中的杂牌妖兽，我们五兄弟的‘五灵鬼阵’绝非他们可抵挡的。”

　　“老爷，他们想去送死，我们又何必多管闲事？”褚平望着肖九儿，忿忿说道：“九小姐，我们的任务已经完成了，请放了我家老爷。”

　　“大哥，这个恶魔盗匪，是个十足的井底之蛙，不如我们将他带过去，让他见识一下我们的鬼阵威力，给他开开眼？”老五枫水说道。

　　“好。”枫阳睨视着原野，点了点头。

　　“肖九儿，我帮了你那么多，你别害我！”原野登时急了。他们执迷不悟，可他还不想去送死。

　　“你们真的有把握吗？”肖九儿询问道。

　　枫阳自信满满地说道：“九小姐放心好了，只管带我们去便可！”

　　肖九儿努力回忆一下刚才灵幕中，那道巨大冰川的形状，然后率先朝西北方向飞去，道：“守宫川！”

　　西北寒地，九曲河的源头，临近尸鬼雪域的地方，有数道巍峨、雄壮的冰川，纵横在大地上。其中有一道偏西的，南北走向的冰川，因酷似巨大的壁虎，故被命名守宫。

　　守宫冰川高三百丈，其圆扁、巨大的壁虎头形的冰川一端，有着一片陡峭的寒冰绝壁，其上便是，或被寒铁柱钉死，或被灵绳悬挂的叶凌巅一行人。他们中三个重伤，无力反抗；两个只剩下头颅，将死；剩下的便是早已死亡的残破肢体，甚至有一名七鹰成员，连尸体都没有了。他们面前，堪山与双头妖儡悬空站立，其他的成员，皆已分散，去寻找肖九儿的行踪。

　　一阵阴风吹过，天空中的乌云稍稍散去，露出一轮偏西的白日。

　　双头妖儡焦躁不安地说道：“幸好老子没有露出真身，不然现在就要逃亡了！”

　　“本王还没有失败呢！”堪山双目闪烁着残暴的光芒，阴沉地说道：“除非她已经逃到无忌之城，不然，只要她看见任何一块遗影玉，凭她那骄横的性格，一定会自己找到来！”

　　“呵，呵，你真当我家主人没有心智吗？”胸口被粗大的黑铁柱钉住的尉迟天明，虚弱的笑道：“都过了这么久，她早已回到城中了。你们就等着肖家的大军压来吧！”

　　“哼，有你们在手，他们不敢乱来。”堪山说道。

　　“我们？”叶凌巅抬起头，艰难地说道：“你被气糊涂了吧？只要九儿不在你们手中，我们又算得上什么？你选错了筹码了。”

　　“嗖！”鹰首妖神陡然飞了过来，道：“在前面发现了一条地穴，如果是她留下的，现在她很有可能，已经逃到死亡城外的那座校场中了。要不要围攻那里？”

　　“蠢货，那里鬼仙侍卫，少说也有几百，是我们能攻下来的？”双头妖儡怒骂一声，然后，它狐疑道：“地穴？难道是那只恶魔族的老鼠挖的？”

　　“他？”鹰首妖神双目瞳孔，陡然收缩。想到原野，它身上的伤口便隐隐作痛。

　　“呵呵，不错。”叶凌巅吃力地笑道：“你们苦心布下天罗地网，最后，却败在一个修为卑微的恶魔族人手中，是不是很不甘心？”

　　然而，就在这时，叶凌巅的笑容凝固在脸上了。


第347章 守宫川之战（二）

　　因为，他模糊的目光，倏地发现东南方向，有一道熟悉的红色倩影，正极速向他们飞驰而来。

　　来者不是别人，正是肖九儿！

　　他几乎万念俱灰，所有人不顾一切地拼出性命，只为拯救她，而她却又不知天高地厚冲了回来。

　　“哎。”尉迟天明一声叹息，双目中虽然汇聚出感激的泪水，却又极度不甘心。

　　“都怪我们一直太过娇宠她。”叶凌巅绝望地摇着头，喃喃说道：“这让我有何颜面，去见姐姐的亡魂！”

　　堪山与双头妖儡对视一眼，两者倏地仰天大笑。而后，堪山兴奋地说道：“若再过半日，依旧觅不到她的行踪，本王便要亡命在这荒野中了。哈哈，她既然从那个方向飞来，想必双面渊已死。不过，它死得其所！”

　　“看来，你这招还是有点效果的。”双头妖儡的那颗小头颅，痉挛般甩了几下，道：“好像还有几个家伙跟来？是救兵？”

　　堪山也发现了。竟然有五个穿着铠甲的卫士，跟在肖九儿身后，他们中的一个，还拽着被捆绑起来的原野，和跟在原野身边的褚平，一同飞过来。不过，那些人的修为，在它眼中，根本不足为惧。

　　“就凭五个一级鬼神，和一个小小的鬼仙，也敢闯来？”堪山狞笑道：“这肖家九小姐，平日里还真是养尊处优，眼高手低啊！”

　　片刻之后，昏沉的日光下，朔风阵阵。

　　肖九儿领着枫氏五兄弟，悬空站立在守宫冰川前的，七十丈远的空中，愤怒地注视着堪山与双头妖儡。

　　“九小姐大驾光临，未能远迎，还请恕罪。”身体臃肿的双头妖儡拱手笑道。

　　“快放了他们！”肖九儿怒喝道。

　　“好啊。”堪山雄壮的身形，猛地闪动，出现在悬挂于冰壁上的铁鹰头颅前。然后将他头颅拿到手中，如掂量瓜果般，掂量一下。接着，它猛然将其抛起，手上的蛮神戒指，登时化为带着血纹的、玉白的蛮神拳套，轰然挥动硕大的拳头，打在铁鹰奄奄一息的头颅上。

　　“嘭！！！！”一团血雾随即弥漫开来，铁鹰的头颅包括脑中的金丹，瞬间被击爆，他则彻底毙命。

　　“啊！！！”看着从小照看她长大的铁鹰，如此凄惨地死亡，这种极度的血腥，将她刺激得，双手捂着眼睛，无助地哭喊起来。

　　“这就是你想要的吗？！”原野愤怒地冲她咆哮道。

　　老五枫水，被眼前的一幕骇住了。他转身瞥了原野一眼，神识轻动，身后便出现一根火焰灵柱，最后，他抬手将手中火鞭甩出，火鞭一端缠绕在火灵柱上。原野如被栓起来的犬兽一般，被束缚在天空之中，不管如何挣扎，都难以逃脱。

　　老大枫阳，也被这一幕吓得不轻。但是，他还是强装镇定，沉声说道：“一个傀儡，一头肉兽，也敢在此猖狂！上，封了它们！”

　　“一群狂傲的毛头小鬼！”堪山冷笑一声，猛地纵身跃起，向他们冲来。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”五道灵动的身影，玄妙地掠过，留下五道凌厉的剑光。

　　堪山与他们短暂交手之后，竟然被他们默契的剑术，打得在天空中连退数步。不仅如此，它坚韧上毛皮上，竟然还被他们斩出五道血痕。

　　“看来还有点本事。”堪山毫不在意地瞥了一眼身上的剑伤。接着，它紧握的拳头，带在它手上的蛮神拳套前，登时因力道凝聚，而出现一层漆黑的能量圈，而后，它大声咆哮道：“大地之拳！”

　　听到这个名字，原野陡然一震！

　　只见，它一拳之下，空气瞬间凹陷。一只无比巨大的拳影，犹如山岳一般，轰然撞击过来。枫氏五兄弟，在这股恐怖的拳意之下，神情登时恍惚，心魂愣是被震慑住了。

　　除了原野，包括肖九儿与褚平，望着那只山岳般的拳影，皆被震慑得心魂，无法动弹。不过，虽然他被束缚住，却从战袍的袖袋中，滑出一块惊魂玉到手埯，猛地捏碎。

　　千钧一发之际，一道极其刺耳的声音，划破天宇。枫氏五兄弟陡然惊醒，老大枫阳，急忙喊道：“五灵鬼阵，天网！”

　　此时，五兄弟逃跑已经是来不及了。他们疯狂挥动手中长剑，一张由剑影织成的巨大剑网，旋即飞出，包裹住了那只硕大无比的拳影，艰难地将其切割成一股股破碎的力影。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”那些破碎的力影，仿佛狂风骤雨般，击打过来。

　　五兄弟登时被淹没在力影之中。少顷，破碎的力影消失。他们身上的铠甲，皆被打得破损不堪，鲜血不断从铠甲裂缝中流出。

　　“老，老爷？”褚平看着原野，难以置信地说道。在弹指门中十年，他有七年时间，都在修炼这招大地之拳，他们自然对它熟悉无比。

　　原野稍稍松了一口气，道：“好在堪山此时心境混乱，这拳没有发挥出它应有的实力，不然，他们五人早就粉身碎骨了。”

　　叶凌巅见状，突然想到关于这五位天才的传言，似乎看到了一丝希望，急忙嘶声喊道：“快使用最强的五灵鬼阵！”

　　被一拳打向纷纷重伤的五兄弟，也是一肚怒火，齐声喝道：“五灵鬼阵，亡灵神咒！”

　　只见，五兄弟倏地吐出一团精血，旋即在空气中汇聚，然后凝结出一头只有上半身体的、三十丈高的、浑身捆绑着黑色布条的恶鬼图腾。它有一颗长着两只直戟般的锐角的脑袋，双眼被黑布条绑住，下面的鼻子是一圈紫色螺旋鬼纹，嘴中长满锋利的獠牙。陡然间，它的一只鬼爪猛地张开，速度快得难以想象，瞬间将堪山的身体爪住。任它如何挣扎，都挣脱不了丝毫。

　　继而，它的另一只鬼爪，呼啸着伸到双头妖儡面前。不可思议的是，双头妖儡竟然毫不抵抗，或躲避，任那巨大的鬼爪，将它身体抓住。不过，令所有人都没有想到的是，它那颗尖尖的小头颅，陡然弹飞脱离它的脖子，犹如陨石般，极速飞射出去。接着，那颗小头颅，从恶鬼图腾的脑袋边飞过，留下一道奇异的轨迹，最后，它出现在恶鬼图腾后面，来不及躲避的老五枫水面前。

　　“嘭！！！！”一道恐怖的爆炸声，陡然传出。刺眼的靛青色灵光，瞬间将一切光芒淹没。

　　少顷，双手握剑、并排悬立在空中的枫氏五兄弟之一，枫水，从丹田以上的身体，全部被炸毁消失，只有血淋淋的下半身，还如生前一般，站立在天空中。

　　妖王傀儡那颗大头颅上，倏地裂开一张没有牙齿的嘴，不屑地冷笑道：“一个愚蠢的丫头，找了五个自以为是的蠢货，就可以力挽狂澜了？哈哈，在老子面前玩封印？真亏你们想得出来！”


第348章 守宫川之战（三）

　　生命很坚韧，但死亡无坚不摧。

　　饶是枫水被炸得只剩下半个身体，瞬间毙命。其余的枫氏兄弟，却依然难以相信，老五就这么死了。

　　肖九儿望着前面的一幕，心中一阵绝望。枫氏五人，远没有他们自夸的得那么强大，他们在老谋深算、阴险歹毒的堪山与妖王傀儡面前，几乎不堪一击。

　　叶凌巅眼睛缓缓闭上，轻轻地摇了摇头。正真可怕的武者，不仅要有勇猛的性格，还要懂得谦卑，且能看出携带着死亡的危险在哪，何时会发生，然后去设法避免。不仅如此，那些武者还得具有极其敏锐的目光，知道如何抓住或制造机会，最后一击制敌。很显然，这五兄弟不是这样的人。

　　“老子连二级妖神傀儡，都能炼制出来，还由得你们几个小鬼猖狂？”妖王傀儡森然说道。

　　“少废话，快把这恶鬼图腾解决了。”被缠绕着黑色布带的巨大恶鬼图腾抓住的堪山，催促道。

　　“这图腾是个棘手的家伙，只有把剩下的四个小鬼解决，我们才能挣脱！”同样被抓住的妖王傀儡倒也不着急。

　　堪山一阵恼怒，道：“那你得意个屁？”

　　“哈哈，反正他们也动不了。莫姬，虎，龙，羊，它们马上就回来了，想解决这几个小鬼，还不简单？”妖王傀儡狞笑道。

　　枫水已死，他凝聚出来的火鞭陡然消散，原野重获自由。他纵身跃到肖九儿身边，一把抓住她的胳膊，道：“走！”

　　肖九儿却伸出另一只手，反抓住他的手，将蛮神戒指塞到他的手中，眼里满是泪水，仿佛一个无助的小女孩，恳求道：“帮帮我！”

　　“唰！唰！”两道身影率先冲了回来。一是穿着极短粉色灵袍的、妖娆的莫姬，一是龙首妖神。鹰首妖神亦窜跃到它们身边，挡在原野与肖九儿面前。

　　“你们三个，快将他们捉住，然后解决这四个小鬼！”妖王傀儡命令道。

　　枫氏兄弟的思维，此时狂乱至极，他们不能动不能跑，不然恶鬼图腾再难勉强支撑。可是，不逃，仅凭肖九儿与原野，根本抵挡不了莫姬与两大妖神。他们浑身战栗着，陷入了等死的境地，心中极其后悔，为何要逞这一时之勇。

　　见肖九儿执意不肯走，原野猛地甩开她的手，转身向东逃去。

　　“哼，想走？”堪山大喝道：“莫姬速速将他拿下，夺回本王的拳套！”

　　鹰首妖神却伸手挡在莫姬面前，望着原野逃窜的身影，身上被四妖天葬打出的伤口隐隐作痛。它双目中充斥着残暴的光芒，道：“把那只臭老鼠交给我！”

　　“哗！哗！”鹰首妖神背后，倏地展开两只燃烧着灵焰的鹰翅。继而，它留下一道残影，极速向原野追去。

　　肖九儿扭头望着原野窜逃的背影，眼中流下悲伤、绝望的泪水。随后，她无声地从腰间，抽出两柄碧蓝色匕首，化悲愤为怒火，娇喝一声，凶狠地向莫姬与龙首妖神冲去。

　　原野的速度远远不及鹰首妖神，仅仅奔逃百余里远，它便已然追到了他的身后。

　　他倏地从怀中取出那枚岩兽纹章，召唤出里面的岩兽傀儡。一团黑色光芒陡然闪烁，不会飞翔的、巨大的岩兽傀儡，随即坠到地上。他大声命令道：“掘地，三千尺！”

　　岩兽傀儡在地上翻滚数圈之后，急忙挥动两只强壮的蹄爪，疯狂地拨着冻土，挖出一个地穴，飞速向下挖掘。原野旋即俯冲而下，落入地穴之中。

　　鹰首妖神想都没想，便立刻追着他的身影，冲入地下。

　　三千尺深的地底，岩兽傀儡已经消失，被原野收回到纹章中，塞入怀里。他静静地站立在黑暗之中，只有两只龙目，散发着冰冷的光芒。鹰首妖神幽然走近，双目中同样散发着冷酷、凶残的光芒，问：“为什么不逃了？”

　　“你以为我在逃跑？”原野抬手按到身边潮湿的岩土上，陡然动用灵力，地穴随即被厚厚的泥土封死。

　　鹰首扭头看了一眼，身后被封死的地穴，转过脸盯着他，冷笑道：“这叫瓮中捉鳖？你还有灵力，使用出那招强大的灵术？”

　　四妖天葬耗费灵力太过巨大，岂是短时间就可以恢复的？原野摇了摇头。

　　“哈哈，原来是在给自己挖掘坟墓！”鹰首妖神猖狂大笑道。它确实很忌惮四妖天葬，但原野以如此低微的修为，使用出那么强大的招术，身体中的灵力定然消耗殆尽。在它看来，他再难有反抗机会。

　　“奔雷拳！”原野拳头上，陡然闪烁出赤色闪电光芒，身影猛地窜动，向鹰首妖神袭去。

　　“嘭！”一道撞击声，回荡在阴暗的地穴之中。鹰首妖神抬起手掌，稳稳地抓住他的拳头，微微吃惊道：“雷电之灵，这就是你的底气？”

　　此时，在血色闪电的幽光中，原野嘴角露出恶魔般的笑容。他终于显现出自己狰狞的一面！

　　只见，他的左臂上陡然凝聚出一条外附的森白龙骨，左手亦被白骨龙爪覆盖，同时，他一声大喝：“十雷全开！”

　　“咔嚓！”他右拳上的赤雷戒指，登时爆发所有雷电之力。

　　恐怖的赤色雷光，瞬间窜动在鹰首妖神的身体上。将它击打得神情一阵恍惚，这强大的雷电，且令它的身体，出现了短暂的麻痹状态。

　　继而，原野反握妖花藏龙刀柄，瞬间将其抽出。与此同时，赤雷之戒上一道雷电，窜动在他身体之中，留下一道蚀骨之痛，旋即出现在他的左手上，接着，赤雷极速蔓延到妖刀上，形成了异常锋利的雷电之刃。

　　“不！！！”鹰首妖神这才意识到，死亡已然出现在它面前，疯狂大喊，浑身灵力迸发，企图摆脱赤雷的麻痹。

　　“唰！”一道血色雷电刀光，丝毫没有滞留，瞬间掠过。一串乌黑的腥血，旋即迸溅在原野的脸上。

　　鹰首妖神的脑袋上，出现一道斜着的血痕。它身体上的灵力随即溃散，空洞的双目中，还残留着凶狠与不甘。

　　如果没有强大的龙骨之力，与无坚不摧的赤雷之威，就算它站着不动，原野都伤不了它。可惜，它恃强狂傲，只看见眼前这个人物不过二品金仙修为，却不知道，他斩杀过多少实力比他强大的凶残角色……

　　“轰！！！”两道蓝焰疾刃，足有十丈直径，瞬间交叉斩击到一张粉色神盾上，登时爆发出呼啸的爆鸣声，和肆虐的能量余威。

　　莫姬在空气中连退数步，龙首妖神却在肆虐的能量余威中，陡地窜射出来，挥动力钧万千的龙掌，生生拍打在肖九儿的腹部。

　　“啊！”肖九儿一声痛苦呻吟，身体仿佛一道疾矢，重重撞击到一道冰川上，登时将坚硬的寒冰，撞得粉碎、激射。同时，巨大巍峨的冰川上，出现道道网状的裂痕，鲜血汩汩从她嘴中涌出。她的双目因重创，产生一阵模糊感，眼前的敌人登时变得狰狞、可怕。

　　“快逃！”叶凌巅虚弱地嘶声喊道，她虽然可以力敌莫姬，却远无法对抗莫姬与龙首妖神的联手。他几乎哀求道：“九儿，别再固执了，为所有死去的人想想，不能让他们白死啊！”

　　“她还有机会逃？”虽然还被恶鬼图腾抓住，妖王傀儡却并不着急。只见它那颗硕大的脑袋扭动一圈，对恶鬼图腾背后，那四名还在极力抵抗的枫氏兄弟，说道：“你们四个小鬼，要是不想死，就赶快逃吧。老子保证，绝不会杀你们。”

　　“别相信它！”一直神情昏迷的方杰，突然大喊道：“一旦你们放弃，将必死无疑。”

　　四名并排悬立，双手握剑的枫氏兄弟，皆面色苍白，他们身边的老五的下半身，还站立在空中。他们也意识到，死亡离他们有多么近，心中不停地挣扎着，显露出了逃跑的念头。

　　“嗖！”肖九儿倏地踏动身后寒冰，飞窜向龙首妖神，口中极速念出晦涩的咒语。她脖子上的神王印，陡然散逸出来，发出一声震慑天宇的怒吼声，化为一头火焰神龙，飞腾在天空中，携带着恐怖的神威，凶悍地向莫姬袭去。

　　“让开！”龙首妖神倏地挡到莫姬面前，双目阴沉地望着那头十丈长的火焰神龙，沉声说道：“老子此次前来，专门为了破她的神王印。”

　　只见，它抬起双爪，生生将自己两只尖锐的黑色龙角掰断，然后猛地跃起，窜飞到赤焰神龙的头颅上。恐怖的神焰，瞬间将它双脚焚烧成白骨，但它却忍着痛苦，奋力将两只龙角，插到赤焰神龙的头颅上，念出一道龙语神咒，并极速窜跃向天空。

　　“轰！！！！！！！！”

　　百丈之巨的赤色神焰，轰然爆炸在空气中。那震耳欲聋的爆炸声中，夹杂着一道惨痛的神龙悲鸣。可焚杀鬼神的赤焰神龙的脑袋，随即崩毁，只有一个没有头的身躯，疯狂蜷缩、挣扎着。

　　“啊！！！”肖九儿捂着自己脖子，痛苦地惨叫出声。鲜血极速从她的脖子处，喷涌而出。她身体中的灵力，顿时混乱地奔窜、逆流。而她也失去了战斗之力，身体仿佛一片无力的落叶般，凄然飘落下去。

　　就在这时，一阵疾风呼啸过来，一道黑白影身窜射而至，稳稳地将她抱住。

　　在令她双目恍惚的痛苦之中，她看见了原野左半身体，重新依附出森白龙骨，还有他那张沾染着血污，坚毅的脸颊……


第349章 守宫川之战（四）

　　“他竟然没有逃跑？”被黑铁寒柱钉在冰壁上的方杰，虚弱地说道。

　　“不逃跑是明智的。”同样被钉住的叶凌巅说道：“一旦堪山解脱束缚，他就算逃到万里之外，也会被捉回来。”

　　“可是，那头鹰妖哪去了？”

　　原野低头向下看了一眼，褚平早已被吓得散成一堆白骨。他猛地将肖九儿抛了过去，大喊道：“褚平，接着。”

　　一直被忽略的褚平，闻声，骨眼眶中随即闪烁出冥光，两条骨臂幽然漂浮起来，将脖子处喷涌鲜血的、失去战斗力的肖九儿接住。

　　“鹰神何在？”龙首妖神从天穹中落下，悬空站立，盯着原野质问道。

　　原野从腰间解下一团沾满血污，黑不溜秋的东西，猛然将其抛了出去。

　　“呼！”龙首妖神抬起龙爪，稳稳将那团东西接着。待看清是何物是，它双目瞳孔陡然收缩。竟然是鹰首妖神的半个脑袋！它急忙将那脑袋翻过来，其脑颅内的神丹，也被斩得只剩下一半。

　　“混帐！！！”龙首妖神疯狂怒吼道。继而，它动用时间禁锢，倏地挥动龙爪，虚空拍打出一道妖灵龙掌。

　　“嘭！”静止的空气，登时被拍出一道爆鸣声。原野凭借着青云靴，勉强躲过那一掌攻击，却不一道血鞭，陡然缠绕住了他的左臂。

　　莫姬一手紧握血鞭一端，猛地将企图逃跑的原野拽了过去。令她万万没有想到的是，原野竟然猛踏空气，顺着它的意愿，极速向它窜飞过去。

　　“大地之拳！！！”

　　一道令堪山身躯一震的吼声，陡然传来。只见，瞬间窜射到莫姬面前的原野，挥动右臂，一圈圈森白的龙骨，登时凝聚旋绕在他右臂上。他的右拳上的蛮神之戒，亦化为带着血纹的蛮神拳套。

　　“莫姬快逃！”堪山突然大喊道。它深知，不管使用者实力如何，《六嶂拳法》再配合上它的拳套，将发挥出极其可怕的威力！

　　但是，堪山的声音，还没有传到莫姬耳中，原野的拳头已然打到了它的身体上。

　　“嗡！”一层无形的能量波，旋即席卷四周，轰然形成劲猛的飓风！

　　一拳之下，足足停止三息时间。莫姬双目大睁，惊恐地低下头，难以置信地看着原野打在它身上的拳头。

　　“嘭！”

　　三息之后，拳威方才彻底爆发出来。

　　只见，莫姬身体周围的空气，陡然塌陷，凝成一只巨大的透明拳影。继而，它的身影陡然消失，无形的巨大拳影，速度快到了双目无法察觉到的地方，瞬间顶着它的身体，撞击到远处一座雄壮、巍峨的冰川上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　十万丈厚的冰川上，猛地出现一只巨大的拳印，饶是它厚得难以想象，依然被轰然打穿！

　　一条极其笔直的、十万丈深的冰穴，旋即出现冰川上。冰川背后，莫姬无力在漂浮在天空中，身体仿佛包裹在火焰中的薄冰，迅速分解、消散，化为虚无。

　　所有人都被这一招拳法，所爆发出的恐怖威力，给震慑住了。

　　只有堪山在疯狂地咆哮道：“畜生！是谁传授你的拳法？！”

　　原野没有理会它。现在，他只能趁这最后机会，搏命一击。只见，他猛踏空气，极速向堪山窜飞而去。

　　然而，关键时刻，枫氏兄弟脆弱的神经，却彻底崩溃了。枫阳见原野出现，以为有了逃生的机会，竟然率先跃起，向东窜逃而去。其余三人便毫不犹豫，旋即跟上他的身影，逃跑了。这最后的希望，直接葬送在他们的手中。

　　天空中恶鬼图腾的巨大身影，瞬间崩散，原野刚刚挥起拳头，企图轰击堪山的头颅。却不料，摆脱束缚的堪山，陡地扬起手臂，用可怕硕大的手掌，生生爪住他的脑袋。

　　“咔嚓！”原野听到了自己颅骨碎裂声，神情立刻恍惚，脑袋被捏得变形，连痛苦都察觉不到了。接着，他浑身的力气，犹如决堤的怒河，疯狂散逸，再也提不起一丝力气。他身上依附的森白龙骨，亦如融化一般，无声消散。

　　希望，昙花一现，便不可逆转般地消失了。

　　“是谁，传授你的拳法？”堪山再次逼问道。

　　可是，在它手中的原野，已然重伤的濒临死亡。

　　“丹碎了。”同样摆脱束缚的妖王傀儡，扭了扭大脑袋，说道：“他已经救不活了。”

　　堪山打量一眼原野，他因过度使用体身难以承受的恐怖巨力，导致脑中金丹出现了裂痕，又因它刚才的神力捏抓，金丹上出现了更多的裂纹，已经不可避免地将要崩毁。

　　“你去捉住肖九儿，我先把那几个杂鱼解决掉。”妖王傀儡说着，纵身窜射跃起，向那逃跑的枫氏兄弟追去。

　　“招术可观，身体却不堪一击。”堪山不屑地说道。它随意抬手，将原野甩飞，撞击到叶凌巅身边的冰壁上，然后手中凝聚出一团黑灵，陡地抛出，化为一根黑铁寒柱，企图将他与其它人一样，钉在冰壁上。

　　就在这时，令所有人都意想不到的一幕出现了。

　　只见，另一道拳熊身影，陡然原野面前，抬手捏爆了即将击中他的黑铁寒柱。然后，它凝聚出一张船形的灵床，将原野放到上面去。原野已经到了弥留之际，看不清眼前的任何东西了，却听见苍老的模糊的声音传来，“哎，多好的一个苗子。但愿你能挺过这段时间，肖家的主人，或许还有办法救你。”

　　而后，原野便什么也听不见，什么也感觉不到了。他只觉自己，进入了一个混乱的梦境，梦中有他最渴望的小仙的欢笑之声，却无论如何，都看不见她的笑脸。

　　突如其来的老拳熊，腰间挂着一个陈旧的酒葫芦，便是它，传授给原野的大地之拳。它双眼中目光凝重，仔细将原野变形的颅骨，轻捏、整合，还原为正常形状，然后动用灵力，将他脑袋包裹起来，防止他脑中金丹彻底崩毁，也防止他的灵魂消散。

　　老拳熊身边，躺着原野的灵船，静静地漂浮在空气中。它看了叶凌巅一眼，喟叹一声，道：“还好他这精纯的拳意，被我感应到了。你们活着回去之后，一定要救活他。他不过是个心怀愿望的局外人，若因此而死，太过可惜。”

　　“你是？”叶凌巅匪夷所思地望着这个老拳熊，就算是现在，只要它不散逸出灵力，他依然察觉不到它有什么特殊之处。

　　“师父！”堪山望着老拳熊那肥胖却不乏雄壮的身体，惊恐地说道：“你是来杀徒儿的？”

　　老拳熊转过身，如履平地般行走在天空中，双目中犹如有火焰在燃烧，身体上幽然散发出恐怖的气息，沉声说道：“我们拳族，虽然弱小，却经过千万年奋斗，终于被四大地府之城认可，摆脱了肉兽之名，成为了雇佣兽族。而你的一次胡作非为，直接将所有族胞，推向了深渊，再次沦为鬼神捕杀的肉兽。而你，却执迷不悟。”

　　“师父……”堪山缓缓向后退了几步，发现老拳熊身上的杀意越来越盛，忌惮且凶狠地说道：“你真要杀你最中意的徒儿？！”

　　“你若不死，拳族必亡！”老拳熊沉声低吼道。


第350章 守宫川之战（五）

　　阴冷的天空中，西方的惨白夕阳，已经低垂到绵延、死寂的山脉上。夜晚不久便会来临。

　　片刻之后，妖王傀儡快速返回，它的脖子上，挂着四颗死相凄惨的枫氏兄弟的头颅，他们额头上皆有一个血窟窿，颅内的神丹全部被挖出。

　　“这个老家伙是你爹？”妖王傀儡悬立在堪山身上，好奇地打量着腰间挂着酒葫芦的老拳熊。

　　堪山冷冷地瞥了它一眼，什么话都没说。

　　“看样子，来者不善呐。”妖王傀儡见堪山与老拳熊的神情凝重，冷冷笑道。

　　龙首妖神倏地跃到妖王傀儡身边，小声说道：“它，是蛮王的师父。”

　　“噢？”妖王傀儡的宝石眼睛中，无声掠过一道凛然的光芒，它也看不透老拳熊的实力，只觉其身上有一股可怕的煞气，便扭头询问堪山，道：“你是师父是何方神圣？修为到什么地步了？”

　　“我曾经跟了它三十年，是它的大弟子，也是唯一一个学会它《六嶂拳法》前三式的弟子。可是，就算是我，都不知道它叫什么，是什么来历，更看不透它真正的实力。”堪山盯着老拳熊，沉声说道：“不过，有一点无庸置疑，就算你的本尊过来，有它在，我们这次行动也必然会失败。”

　　“什么？！”妖王傀儡惊骇道。

　　“这是它送给我的拳套。”堪山竖起自己的拳头，道：“由亡灵狱龙颅骨炼制！”

　　就在这时，羊首妖神与虎首妖神，也飞了回来，落到它们身边，仔细地打量的周围的情况。

　　“那怎么办？”龙首妖神忌惮地说道。亡灵狱龙可是四级鬼神，不管是猎杀到，或是捡到它的颅骨，能将其炼制成拳套的角色，都是非同一般地强大。

　　“全力以赴！”堪山简短地说道。

　　“不，你们快走。”妖王傀儡上前一步，挡在它们面前，道：“这老家伙交给我，你们保住性命要紧。”

　　“难道你想——”堪山震惊地看了它一眼，又低头看了看下面，被褚平抱在怀里，重伤的肖九儿。

　　“就算失败，也要全部毁掉！”说着，妖王傀儡猛地扯掉脖子上那一串头颅，臃肿的身体陡然膨胀，一股强烈的毁灭气息，幽然从它身体上散发出来。

　　堪山与三大妖神见状，疯狂催动身体中的灵力，转身向南，拼命逃窜。

　　老拳熊伸出手掌，掌心向下，猛地用力，一道无形却如刀刃般锋利的劲力，旋即出现在地面上褚平的周围，并划出一圈裂缝。

　　褚平抱着肖九儿，忌惮地仰望着老拳熊，不知道它想干什么？倏地，它脚下的那块土地，无声地漂浮起来，缓缓向北飘去，最后落到老拳熊背后的一块巨冰上。褚平这才明白，它这么做，是为了避免它们受到波及。

　　须臾之间，妖王傀儡的身体，已经膨胀成了十丈直径的圆球形，随时都有爆炸的可能。而，堪山带领着三大妖神，在这短短瞬息中，更是逃窜了上千里远。

　　“老家伙，虽然不知道你是什么来历？”极度膨胀的妖王傀儡，圆球形的身体上，裂开了道道燃烧着青白色的灵焰的裂缝，艰难地说道：“既然你想死，那就彻底消失吧？”

　　“千里毁灭之威？”老拳熊眼中陡然闪过一道精光，连妖王傀儡的爆炸杀伤范围，都看出来了。只见，它缓缓弯曲右臂，拳头随即紧捂，用苍凉的声音说道：“大地之拳！”

　　“嗡！”一层无形的拳意，瞬间笼罩了它拳头前方，万里之境！

　　足足上万里的尸鬼荒野，犹如被寒冷的黑夜笼罩一般，漆黑得连一丝光线都没有。所有生物，包括正在逃亡的堪山与三大妖神，和没有灵魂的妖王傀儡，瞬息间都静止不动了。然而，这不是时间禁锢。因为，在时间禁锢之中，思维还可以转动。可在这种黑暗禁锢中，它们甚至在思维都被冰封了。

　　这是登峰造极的拳意之境！

　　如此可怕的神力意境，就连见多识广的叶凌巅，都是生平仅见。

　　只见，老拳熊一拳打出，它面前的即将爆炸的妖王傀儡，连一丝反抗机会都没有，刹那之间，便化为虚无，彻底消失。然而，真正恐怖毁灭场景，还在后面：被漆黑笼罩了万里的荒野寒地之上，苍穹仿佛化为一片深渊一般，无数山峦大小的硕大白色拳影，疯狂坠落，轰击在大地上！山头大小的拳影之雨，又似无穷无尽的天外陨石，每夯击一下，大地就发出一声悲鸣，大片大片面积的土地，随即崩毁，化为一汪汪炽热的熔岩！

　　方杰，尉迟天明，肖九儿，褚平，包括只剩下一颗头颅的将死的凤娲，全部在末日景象开始时，便被震晕了。只有叶凌巅勉强注视几息时间，可是没有多久，他也被这种恐怖至极的场面，给震慑住心魂，晕了过去……

　　一炷香之后，天色阴暗的荒野上空，一只黑色灵船向南飘飞而去。

　　突然，肖九儿眼皮跳动一下，从昏迷之中醒来。她摸了摸刺痛的脖子，上面的神王印已经消失了，只留下一道刚刚愈合的龙形伤疤。这只黑灵船上，还摆放着数只小灵船，每个船中都盛满了绿色液体，昏迷的原野、方杰、尉迟天明，正浸泡在其中。凤娲的那颗头颅，也在绿液之中，已缓慢长出了脖子和上半个胸部。褚平犹如一堆废柴一般，散落在船上一角，还昏迷着。叶凌巅已经醒了，但他泡在小灵船的绿液中，一时动弹不得，只能虚弱地冲肖九儿微微一笑。

　　老拳熊坐在船头上，遥望着南方，静静地喝着酒，露出一肥胖却苍凉的背影。

　　肖九儿仔细打量一眼，小灵船中的其它人，大家都没有危险。只有原野的生命气息，异常微弱。她走到他的小船边，缓缓半蹲，伸出手轻轻地抚摸着他脸上的伤痕，然后拿起佩在他胸口的白色龙鳞看了一眼，转脸冲着老拳熊的背影问道：“你能救活他吗？”

　　老拳熊摇了摇头，道：“我没有那个本事。但是，你爹可以。嗯，如果他愿意的话。”

　　肖九儿稍稍松了口声，伸出双手，插入绿液之中，捧起原野的脸，眼中泛起泪光，却露出一抹感动地笑容，道：“臭恶魔，你打了我一巴掌，别想那么容易死。”

　　黑色灵船之下，阴沉的暮色之中，却浮染着熊熊火光。万里方圆的尸鬼荒野上，布满了星罗棋布的熔岩湖泊，道道江河般的熔岩河，缓缓流淌着。大地炙热，生灵惨绝，除了火与熔岩，什么都没有。然而，这仅仅是一拳造成了。

　　这一战，被地府之城人命名为守宫川之战，老拳熊的这一拳，虽然终结了此战，却没有掩盖一名恶魔族人，散发出的光芒。他因此而崛起，冥界自衍生以来的第一次大毁灭日，则进入了倒计时……


第351章 生生世世

　　黑色灵船看似飘飘悠悠，实则速度快到异常。只是一个恍惚间，便出现在上千里之外。它飘飞一段时间之后，陡然转向，朝东方的死亡之城的鬼仙校场飞去。

　　老拳熊转过身，从腰间的布带里翻出一枚蛮神拳套之戒，和一颗二级兽神丹，走到肖九儿面前，交给她，说道：“那孽障已经尸骨无存了，只有这枚戒指和它的神丹留存下来。”

　　肖九儿站起来，接过戒指和堪山的神丹，道：“你究竟是什么来历？竟有堪比我爹的实力，我却没有听说过？”

　　“九小姐太抬举老熊了。”老拳熊摇了摇头，道：“你爹真正实力，岂是你可以看透的？我曾有幸和他交过手，只能勉强接下三招。”

　　“你为什么要帮我们？”肖九儿对它并不友好。

　　“在你们行动之前，我曾暗中找过你爹。”老拳熊说道：“我们私下达成约定，我亲自出手，为你们除掉那个孽障，他则聘请我为肖家的门客。”

　　“聘请你？”肖九儿说道：“我爹为什么这么做？”

　　“九儿。”叶凌巅吃力地支撑上半身，依靠在小灵船的船头上，虚弱地笑道：“拳族也是一个坎坷的种族，难得出现一点崛起的机会，最后却葬送在堪山手中。除了堪山，拳族还是个比较忠厚的兽族，只把它们当成肉兽，太过可惜了。老前辈这么做，是大义之举，为拳族挽回一点尊严和机会。你爹这么做，则是仁慈之举。聘请老前辈为肖家门客，是想给其他家族做个表率，让他们对拳族恢复一点信心，以便重新雇佣拳族为佣军或门客，让它们摆脱被人类捕食的厄运。”

　　“神侯所言极是。”老拳族说道：“这也多亏肖四族主，给老熊的一个挽救的机会。”

　　“姐夫这么做，不仅除掉了堪山，还招揽了一位盖世蛮神为门客，也是一举两得。”叶凌巅啧啧佩服，继而问道：“老前辈是什么身份？可否告知尊名？”

　　“老熊没有姓名，从小就叫小葫芦，长大了便叫大葫芦，现在老了，各位就叫老葫芦吧。”老拳熊苍凉一笑，虽然它化解了危机，堪山也百般不是，可亲手杀了自己的徒弟，内心终究不好过。

　　肖九儿微微一笑，对它的敌意稍减一些，道：“老葫芦，你还没说你的来历呢？”

　　“老熊是拳族最后一个蛮神，真正的蛮族拳神。”老拳熊坐到黑灵船边上，依靠着船舷，说道：“可是，拳族在地府之城中地位一直很卑微，就算背着这样的称号，也没有什么荣耀，爽性就不提了。堪山算是我最得意的弟子，可是它心性太过狂傲，我传授它一半武技，就停下了。后来，我送它一副拳套，把它赶走，想让它多接受点磨砺，淬炼心境，却没有想到，它不仅对外宣称自己是蛮拳之神，还惹来如此祸患。”

　　叶凌巅沉默一会，开口问道：“前辈是大统帅级别的鬼神吧？”

　　大统帅，乃五级鬼神。无论在哪都是只手遮天的角色。

　　老拳熊点了点头。

　　“和我爹一样，等你到我们家时，就是第二强者了。”肖九儿说道。

　　老拳熊摇了摇头，道：“你们第四肖家，可是卧虎藏龙之地。而且，上次我与你爹交手，发现他并非是大统帅，而是小神王。”

　　小神王，六级鬼神。实力，无需赘言。

　　就在这时，黑灵船已然飘飞到了那座鬼仙校场上空，老拳熊站了起来，向肖九儿拱手躬身，道：“九小姐，老熊还有点琐事要处理，等过了几日，再前往贵府拜访，请代老熊向令尊道声谢。”

　　“老葫芦保重。”肖九儿点头说道。往事虽然悲伤，便老拳熊也做了自己该做的，她没有理由把堪山犯下的错，归咎在它的身上。在她心中，过去的事，便从此翻过。

　　一道肥胖的、毛茸茸的身体，陡然从黑灵船上飘过，吓得一群飞悬在天空中的鬼仙预备卫，一阵惊慌。肖九儿站立在黑灵船头，望着那一群百余名的鬼仙，威严地说道：“我是无忌城超级肖家，第四家族的九小姐，要借你们传送阵一用！”

　　那群围拢的鬼仙，或好奇，或惊恐，或悄悄整理衣冠，就是没有一个开口说话的。

　　“你们管事——”肖九儿话说到一半时，突然想起，这里的管事的五兄弟，已经全部死了。而后，她便不再客气，直接伸手，用灵力吸过一名瘦弱的鬼仙，质问道：“带我去传送阵！”

　　这片鬼仙校场，有一个小型传送阵，可传送到死亡之城的北门。接着，他们又传送到了死亡城的核心之地，那有一座超级传送阵，可以直接传送到第四肖家。

　　第三座地府，无忌之城，呈弯月形，南北长八万里，东西长三万六千公里，在冥界可谓是一座超级巨无霸，盘踞尸鬼荒野的南部，震慑着周遭的一切尸鬼兽神。无忌城中鬼神近两千。鬼仙更是达到两万余名，他们在这里的地位，只相当与人界的灵武者。鬼仙以下的普通平民，虽然在这冥界使用不了灵力，可若拉到人间去，他们也是非贤即圣的存在。但是，不管在多么强大的地方，总会有少数强者翘楚，超级肖家便是其中一员。

　　超级肖家，成立于十万年前，是冥界最古老最强大的家族之一，由七级神王统治。肖家共分十二个支族，每个支族的族主，实力都必须达到五级大统帅修为。他们的直系族人，共有三千人，皆是地府城中最上层的贵族。旁系族人约有上万，门客、佣兵、仆人、侍卫等足有十万之多。超级肖家盘踞在无忌之城的东境，占地之辽阔，堪比人界的几座超级大国面积的总和。

　　肖家的第四家族，建立在一片富饶的山水之间，占地约有九千万公顷。其巍峨高大的墙院，犹如一道道旖旎的长城，院内青山八百座，大小湖河、飞瀑更是数不胜数。

　　这第四肖家还拥有一个独立的传送阵，位于院中一座险峻的万仞巨峰之上，由一名鬼神带领九名鬼仙常年驻守，能随意使用这个传送阵的，只有四族主特许的几名夫人，和五个最喜爱的儿女，肖九儿便是其中之一。

　　夜晚悄然降临，第四肖家像往常一样，升起了上万只蓝赤色的灵灯。那些灵灯有着碧蓝色的莲花瓣，和赤红色的灵蕊，静静飘飞在天空中，布满亭台楼榭、山水之间，一眼望去，煞是美丽、壮观，气派至极！

　　肖九儿的闺楼前，有一片美丽的花园，几名美丽可爱的侍女，正在花丛中，采集着那一朵朵奇异的花瓣上的夜花雨露。其中，一名十七八岁的、穿着白色灵裳服饰的侍女，将一只装满夜花雨露的长颈玉瓶，放到胳膊上的轻木花篮里，然后轻轻吁了口气，仰望着天空中的莲花灵灯，不禁感叹道：“好美啊！”

　　其他侍女，纷纷停下手头的活，仰头欣赏天空中的夜景，欢愉地谈笑起来。

　　但是，只有一名金发女子，没有抬头。她低垂着眉目，自顾采集花瓣上的夜花雨露，她神情恬静，气质优雅，犹如一朵独自绽放的兰花，静静散发着她独有的魅力。

　　“小仙姐姐，别采啦！”那名十七八岁的少女笑道：“你是九小姐的贴身丫鬟，身份比我们都高，管家也说了，只要九小姐不在，你就不用干活。干嘛这么卖力嘛？”

　　小仙抬起头，看了她一眼，莞尔一笑。随后，她仰起脸，望着天空中的莲花灵灯，美丽的蓝色眸子中，仿佛深藏着碧蓝的海洋。

　　“就是，九小姐是家主最宠爱的孩子，姐姐又是她的贴身丫鬟，身份比我们高贵得多，何必给自己找那么多事做呀？这些事由我们来做就成啦。”另一名秀气的侍女说道。

　　“呵呵，我只是水灵人，身份还不如大家呢。”小仙笑道。第一代从前生海中被选出来，用转生水和灵木果炼制出身体的人，都被称为水灵人，属于地府城中比较下等的一类人。

　　“其它水灵人，怎么能和你比呀？嘿嘿，你长得和我们小姐一模一样，就像亲生姐妹，就凭这点，你都比所有水灵人强。”十七八岁的少女跑过来，挽起小仙的胳膊，眼睛笑成了月牙。突然，她发现小仙脸上，带有淡淡的忧伤，便不解地问道：“姐姐，你是不是又想起人界的事了？”

　　“嗯。”小仙点了点头。她想起了四相国帝都之外，原野亲手为她种的那片冰梅花海，可惜她一直没有机会看见。

　　“姐姐别想了。”少女安慰道：“你说的那名恶魔族的男子再好，也不可能再见到他了。除非转世，可是那样，你的记忆也就没有了。”

　　“是呀，小仙妹妹。”一名年纪比小仙稍大一点的侍女，也走了过来，安慰道：“就算是人间现在还有人皇存在，他都不可能穿过两界之间的无尽星河。妹妹在人界时，只要他没有亏待你，就足够了。”

　　“嗯。”小仙点了点头，期许道：“希望他和舞云姐姐，快快乐乐地生活在一起。”

　　突然，肖九儿那雅致的闺楼前，传来一阵嘈杂之声。多名丫鬟侍女，与一些侍从，坐到了一头展开翅膀的地行龙背上，似乎要向传送山飞去，一名白发苍苍的老管家，急忙冲小仙说道：“小仙，快去准备花灵热水，小姐回来了！”

　　“噢。”小仙随即将轻木花篮，交给身边十七八岁的少女，然后带领着几名侍女，朝肖九儿的闺楼轻步跑去。

　　传送山之巅，还闪烁着传送阵的金色余光。

　　“不好。”叶凌巅勉强站立在，躺着原野的那张小灵船前，吃惊地说道：“这位兄弟生命气息，越来越弱了。”

　　“舅舅，天明他们拜托你了。”肖九儿急忙说道，然后，她指挥迎上来的侍卫，道：“将她送到我的楼中，我去请我爹！”

　　“小姐，家主刚刚闭关呢。”领头的侍卫说道。

　　“管不了那么多了！”说着，肖九儿纵身跃起，疾速向东飞去。

　　叶凌巅望着她慌张的背影，无奈地摇了摇头。接着，他又低头，看了看气息游离，昏迷的原野，道：“恶魔老弟，只要你能熬过这一关，将享无尽后福。”


第352章 一步之遥

　　肖九儿的秀楼名叫摘星楼，顶楼是一层高三丈的沐浴室。沐浴室四周的墙壁，通体由冥海灵石构建，从里面可以一览无余地看到外面，从外面却只能看见瓦蓝色的灵墙。室内，宽阔，雅致，暗香浮动。九条温顺的火灵龙，与九条乖巧的水灵龙，徐徐游弋在空气中，将气温调节得舒适怡人。浴室中央是一汪十丈直径的红玉宝池，一头四首冥凤的金塑，位于红玉宝池核心处，冷热适中的花灵水，从四张冥凤嘴中喷出，汩汩流入池中，然后再池底又被吸到冥凤体中，反复循环，始终保持着半池温水。

　　几名侍女将艳丽的花瓣，撒入池水中，然后再将收集好的夜花雨露倒进去。小仙伸手在池水中试了一下，对身边的一名侍女说道：“水温再高一点点，小姐一路风尘仆仆，水不能太温和。”

　　“嗯。”侍女温顺地点了点头。

　　突然，沐浴室的门外，传来轻轻叩门的声音。一名长相端庄的中年侍女，站在门前，对里面的小仙说道：“小仙妹妹。”

　　“怎么了，风铃姐？”小仙直起身问道。

　　“小姐带回来一名重伤的陌生大人，正在她的第二闺房中，似乎很在意他，于卫队长让我请你端盆热水，去给那位大人擦拭一下身上的血污。”风铃说道。

　　“第二闺房？”小仙微微吃惊，意识到此人对肖九儿有多么重要，急忙说道：“好，我马上去。”

　　小仙从身边一名侍女手中，接过一只白玉盆，然后从浴池中舀了半下水，抬起手轻轻一招，游弋在空气中的一头火灵龙，随即吐出一团赤色火焰，落到盆中，化为一条栩栩如生的小火灵龙，悠然游动在水里，使水温升高一些。

　　肖九儿的摘星楼高十二楼，她的第二闺房便在第十层。两名身穿甲胄的侍卫，腰间佩戴仙刀，犹如雕塑一般，恭敬地站立在房门前，褚平穿着灰色灵袍斗篷，趴在凭栏边，望着肖家这气派堂皇的夜景。

　　小仙端着白玉盆，步履轻盈，行走在走廊上。不知为何，她心中有一种莫名的躁动感，使她有些心绪不宁，连步伐也有些急促。刚开始时，她以为趴在凭栏前的那名灰袍人，就是个陌生的普通武者。

　　然而，在她走近的时候，褚平突然转脸了。当看到一张骷髅脸，和它骨眼中冥光的时候，小仙被吓得浑身一抖，手中的白玉盆，登时斜落摔了下去。

　　“哐啷”一声玉石脆鸣，热水洒了一地，那条小火灵龙随即化为一团火焰，跳动几下，便悠然消失了。

　　“哎呀，小姐请恕罪。”禇平意识到自己把小仙吓到了，急忙抬起骨手，挡住自己的脸，尴尬地笑道：“沙沙，老骨头把小姐给吓到了。”

　　在这冥界之中，骷髅并不吓人，只是这堂堂肖家有骷髅出现，就不正常了。小仙也是一阵惊慌，但她还是保持着优雅的气度，莞尔一笑，道：“没事，是我自己大惊小怪了，不怪你，我再去端一盆水便是。”

　　说着，她便拿起白玉盆，疾步向回走去。

　　然而，等她再次端着热水回来的时候，里面已经传来了肖九儿与肖远山，他们父女的对话声。她不敢冒然敲门，只能与两名侍卫一起，恭敬地站立在门边。房间里，他们父女的对话声，毫不遮掩，直接传到了外面，旁人可以看清晰地听见。

　　“咦，是个恶魔小子！”肖远山洪亮地声音传出来。

　　“恶魔怎么了？”肖九儿反问道。

　　“哈哈，没事，我就是好奇。”肖远山说道：“你火急火燎的，直接把我从修炼室拉出来，就为了救这个只有二品金仙修为的恶魔？”

　　“你别废话啦。”肖九儿急促地催道：“他可是你宝贝女儿的救命恩人！”

　　“噢？”肖远山的声音再次传出来，道：“就凭他这点修为，还能救你？”

　　“你别看他表面邋里邋遢的，修为看似不济，可他还亲手打死过一头妖神呢。”肖九儿辩解道。

　　“嘿，好小子，那就更应该救了！”从肖远山的声音中可以听出，他顿时兴趣盎然。

　　小仙安静地守在门外，听他们父女俩的对话。自从来到冥界，知道恶魔族人就是人界的沙族人，她就对他们格外有好感。虽然他们的在这里的名声狼藉，却在人间出现了她最爱的男人，原野。

　　里面沉默了一会，再次传出肖远山的声音，“这小子是龙魂，身体中的骨骼也被淬炼成了龙骨，可惜他太过依靠那股强大的力量。他的体质，却远远跟不上他的力量。就算没有外界的攻击，他身体迟早也会被他的力量拖垮，金丹出现破损也属于正常。”

　　“他会出现这样的情况，都是我们害的。”肖九儿突然难过起来，道：“要是没有他，舅舅和天明他们，怕是都已经没命了，你现在也得准备亿万齿币赎金。”

　　“哈哈。”肖远山突然大笑起来，道：“这野小子哪来的本事？竟然能让我一向任性刁蛮的宝贝女儿，自责起来？！”

　　小仙的嘴角倏地露出一抹笑意，两名侍卫看了她一眼，也纷纷露出了无声的笑容。这对父女的活泼关系，常常被仆人们津津乐道。

　　“外面的几个小家伙，是在偷笑吗？”肖远山故装威严地问道。

　　吓得小仙与两名侍卫，急忙收敛笑容。

　　“别以为你们不笑，我就不知道你们心里在偷笑。”肖远山再次说道。

　　“你别再说了，成天就知道作弄人！”肖九儿气呼呼地说道：“快说能不能救活他？”

　　“救是可以救活。”肖远山说道：“关键是，我如果强行把他的碎丹，给凝聚到一起，可能会伤了他的魂魄，损坏他的记忆。”

　　“那不行，他如果醒来，不知道我是谁怎么办？”肖九儿急了。

　　“那就让他自己愈合。”肖远山说道：“把他放入咱们家地下的大地火中，先淬炼他的血肉筋骨，再融合他的脑中的碎丹。”

　　“大地火？”肖九儿担心地说道：“他能承受得了吗？”

　　“龙魂之体，最不怕的就是火。”肖远山说道：“危险肯定是有的，但是，既然你说他悟出了老葫芦的大地之拳，说明他的魂念和意志足够坚定，应该可以挺住大地火灵的淬炼。”

　　“那你可要保证他没事！”肖九儿说道：“他可是我唯一看中的小子。”

　　“嘘，这话不能乱说。”肖远山阻止道，而后，他对外面的人说道：“你们几个，千万不能将她的话传出去。”

　　“是。”小仙与两名侍卫恭敬地应道。

　　没过多久，一名身材伟岸、雄壮的中年人，走了出来。他穿着一件碎星大麾，脚蹬一双黑色战靴，腰着佩着两柄神匕，麾下穿着暗红色内甲，孔武有力，威武至极。他中年光景，漆黑的短发间，有几缕白发，浓眉朗目，脸廓刚毅，下巴上却残留着不羁的胡渣子，见到小仙之后，露出一抹慈爱又稍带顽皮的笑容，道：“假女儿，你怎么不进去，看看你妹妹的如意郎君？”

　　“你！”跟出来的肖九儿，一阵羞涩气急，狠狠照着他的脚踩了一下，道：“刚才是谁让我不要乱说的？”

　　小仙低头着一阵偷笑，肖远山对肖九儿宠爱至极，因她长得与肖九儿非常相似，故对她照顾有佳，常以“假女儿”的称呼逗她。

　　“小仙姐姐，陪我去沐浴吧。”肖九儿面颊霞红，伸手挽着小仙的胳膊，也不在意主仆之分，亲昵地说道：“我给你讲讲那家伙的神奇之处。”

　　“你们两个，将那恶魔小子抬出来，随我去火炉山。”肖远山对两名侍卫说道。

　　“爹，一定把他救活。”肖九儿说道：“我沐浴完就去看他。”

　　小仙很想见识一下，被肖九儿带回来的这名恶魔族人，可是，却被肖九儿急不可耐地拉走了……

　　深夜，灯火通明的第四肖家。偏南一隅，有一座酷似熔炉的火红大山，山上因火灵极其充裕，温度异常炽热，所以只生长一些，茂密的赤色灵焰植物，远远望去，犹如一座大熔炉耸立在众多山峦之中。

　　火炉山之下，五千丈深的地底，有一片三十丈直径的熔岩池。

　　炽热的岩浆，咕咕地爆鸣着气泡，十名身穿肖家甲胄的侍卫，手持长戟，安静地守护在暗红酷热的池边。

　　池中，燃烧着一朵酷似巨花的、水红色，却极其精纯的火焰。那便是大地火！

　　生命气息微弱、浑身赤裸的原野，便静静地悬浮在火焰中，恐怖的火灵焚烧着他的身体，不时将他的脸或手脚烧化，露出一块块白骨。但是，他手腕上，却带着一只翠绿色手镯，那是肖远山用灵木果，专门为他炼制的，可快速补充他的生命之力。所以，他身上每有一块被焚烧得露出白骨的部位，手镯上便会散逸出一道生命之灵，融入到他体内，快速修复他的身体，治愈他的烧痕。只是，这种火灵淬体之痛，时常会令昏迷的他，不由自主地皱起眉头。

　　褚平远远躲在一角，守着原野的衣物。不敢靠熔岩池太近，不然很容易就会被猛烈的火灵，灼伤阴魂。

　　肖远山与叶凌巅双手负于身后，神情怅然地站立在熔岩池边，望着大地火中的原野。

　　“还好你没事，不然，你们叶家可就要绝后了。”肖远山说道：“你辛苦追了堪山那么多年，现在终于可以回来了。”


第353章 纳兰景

　　叶凌巅凄然一笑，道：“虽然姐姐的仇已报，我心中却没有一点喜悦。”

　　“人都死了，就算手刃凶手，也不过宽慰自己罢了，怎么会有喜悦？”肖远山说道：“可惜，一直跟随九儿的那几个忠心的小家伙，死了四个。”

　　“等这小子醒来，就让他加入七鹰吧。”叶凌巅说道。

　　肖远山摇了摇头，道：“九儿不懂收敛感情，要是让他天天跟在她身边，还不知道会发生什么事。”

　　“姐夫说的是。”叶凌巅点头说道。肖远山平时大大咧咧，豪放不羁，却是他见过的最为深谋远虑的强者之一。

　　“如果这小子，真如你们所描述得那样，我倒不介意他的恶魔身份。只是，不管是这无忌城中，或是其它地府之城，都有不少身份显赫的子弟，对九儿一直抱有念头，他们肯定见不得这小子突然冒出来。特别是那个纳兰景，多少敢对肖九表露爱慕之意的年轻俊杰，皆死在他的手中。”

　　叶凌巅点了点头，道：“纳兰景天赋虽好，却性情狂傲，心智不全，一直仗着是这无忌城的鬼神修罗的亲侄子身份，为所欲为。要是他想害这小子，这小子根本就是防不胜防。”

　　“不错，别的追求者死了也就死了，九儿反倒省心，不会找纳兰景麻烦。可是，刚才九儿的态度你也看见了，这小子要是死在纳兰景的手中，她必然不会善罢甘休。”肖远山说道：“既然你已经回来了，神侯营还交给你管，等那小子醒来，就让他到你手下去吧。你好好栽培他，等老葫芦来了之后，再让它传授他几招。”

　　“好。”叶凌巅点头说道。

　　“能在那样危机时刻，还保持勇猛的劲头，和清晰的思维，连杀远古齿币龙和一头妖神，又得到了老葫芦的真传，他确实是个好苗子。”肖远山说着转过身，道：“我闭关去了。堪山已死，我心中最后的结，也已经解开，希望能有所突破。”

　　“嗯，我陪姐夫一起出去吧。”叶凌巅说是道。原野在大地火之中，淬炼治愈，是个很漫长的过程，没有个几个月时间，很难醒过来。

　　他们离开没有多久，肖九儿便来了。她在熔岩池坐，静静地望着火焰中沉睡的他，一坐就是一夜……

　　三个月之后。无忌城中核心之地，是掌管此城的鬼神修罗的神府！

　　离修罗神府最近的一条繁华的街道上，有一座破旧却是鬼神修罗亲手建筑的古老斗兽场中，正在发生一场鬼仙奴隶与蛮兽的血战。

　　偌大的斗兽场中，只有一名慵懒的青年。他穿着赤色条纹灵袍睡衣，光着脚，头上的白色长发散开，披到肩膀，双手揽着两女妩媚妖艳的女子。他额头正中，有一颗看似红痣的东西，散发着精纯的火灵之力。然而，那却是鬼神修罗赐予的修罗印，比神王印还要尊贵的顶级标志。他的星目里，充斥着残暴之意，心绪不宁地注视着斗兽场里的厮杀。

　　场中，遍布着支离破碎的鬼仙尸体，鲜血早已将白石地面染红。一头浑身插着断剑、残刀的雄壮拳熊，因伤痛而极度愤怒，疯狂地扑杀着那名与它战斗的、伤痕累累的鬼仙勇士。

　　突然，那头拳熊发出一道愤怒的咆哮声，挥动可怕的拳头，将躲避不及的鬼仙勇士脑袋夯爆。他无头尸体随即倒地，彻底毙命。

　　“又死了！真他娘的没用！”灵袍睡衣男子不禁大怒，猛地捏住揽在手中的一名女子的肩膀，旋即将她扔了下去。

　　“吼！”杀到眼红的拳熊，登时跃起，抓住那女子的柔弱的身体，轻易在她的惨叫声中，将她撕碎。血腥的内脏，旋即散落一地。

　　“混帐！连老子的女人都敢杀！？”那男子登时站了起来，抓住身边另一名女子的肩膀，猛然动用了神力，倏地将她也扔了出去。

　　只听那女子一声惨叫，柔弱的身体竟在神力抛掷下，速度快到不可思议，瞬间撞击到拳熊的身上！

　　“嘭！”女子与拳熊一丝反抗机会都没有，甚至连悲鸣都没有叫出，便化为一团血雾，弥漫在触目惊心的斗兽场中。

　　“哈哈，纳兰兄真是好雅致啊！只用两个女人和一头肉兽，都能玩得如此不亦乐乎。”一道笑声，突然从身后传来，一名长相与肖远山有点相似的、长着络腮胡子的魁梧青年，走了进来。

　　纳兰景，无忌城中鬼神修罗的亲侄子。他一直锲而不舍地追求肖九儿，却从没被她正眼看过。他也是所有肖九儿的追求者中，背景和实力最强大的一位。

　　“长鸣兄，快来。”见久等的人终于到来，纳兰景收敛暴戾之气，拱手笑道。

　　肖长鸣，肖远山三子。因心术不正，天资奇差，常不受人待见。用肖远山的话说：废物一个。但是，因他是肖九儿的三哥，却倍受纳兰景的礼待。

　　肖长鸣坐下之后，纳兰景如亲兄弟般，揽着他的肩膀，笑道：“那恶魔小子的身份，查清没有？”

　　“他没有什么背景。”肖长鸣摇了摇头，道：“起初，他就是一个游荡在尸鬼荒野中的无名猎人，带着一个寒酸的流浪骨骸，无意间遇到了我九妹。恰巧，他学了一招厉害的拳法，救了我妹一命。”

　　“没有背景？”纳兰景不解地说道：“他长相如何？”

　　“我一直没机会见到。”肖长鸣说道：“不过，恶魔族人都是黑乎乎的，能好看到哪去？”

　　“那九儿为何——”纳兰景更加奇怪了，道：“听说这三个月，她天天都会去守着他，一坐就是一夜，难道不是对他有意？”

　　“我那不争气的九妹，从小就被我爹宠坏了。”肖长鸣故装兄长之态，痛心疾首地说道：“成天胡闹，脑中皆是些稀奇古怪的念头。你没见我爹宠她那样子，似乎她看中一块石头，都会依着她。”

　　“不行，我一定要弄死那小子。”纳兰景坐正身体双臂环胸，直截了当地说道。

　　“这人不能杀。”肖长鸣摇头说道：“他要是死了，九妹一定会有你拼命。”

　　然而，纳兰景却从怀中掏出了一块黑色鬼头虎符，其背上还有一个“北”字，交到肖长鸣的手中。

　　“这是？”

　　“你老子常骂你是废物，如果你突然当上了，这无忌城北门总将，他还会再看不起你吗？”纳兰景露出英俊却异常凶残的笑容。

　　“这是北门总将符？！”肖长鸣震惊地说道。

　　“不错。你爹现在闭关了，你所要做的很简单，只要支开守护在大地火周围的那些侍卫就行了。”说着，纳兰景又拿出一块青色残玉，道：“支开他们后，捏碎这块无声玉就便可。”

　　“就这么简单？”

　　“哈哈，接下来你所要做的，就是风风光光地当你的北门总将！”见肖长鸣内心动摇，纳兰景轻轻晃了手中鬼头虎符一下。


第354章 怒

　　肖家，火炉山底，那片熔岩池边。

　　刚苏醒不久的原野，盘腿坐在异常精纯的大地火中，仔细地打量着浑身散出的淡金色光芒。同时，他能明显感觉到，体内有一股磅礴的力量，犹如江河般奔腾汹涌。经过这大地火的淬炼三个月，他虽然还是二品金仙修为，体质却翻了不止两倍。如今，他就是不借助蛮神拳套，便可打出之前那招威力凶猛的大地之拳。

　　“喂，别看了，自己身体有什么好看的？等你恢复之后，我送你几名侍女，让你天天看她们的肉体，看到够为止。”肖九儿随意地坐在熔岩池边的一块石座上，故意调戏他道。

　　“我什么时候能出去？”原野抬头望着她，感觉自己已经恢复得差不多了。

　　“等你手腕上的灵果镯全部消失，就可以出来了。”肖九儿说道。此时，这里只有他们俩人，和西边角落的散落成一堆白骨、正在睡觉的褚平，其余的侍卫，在她进来之后，都被撵出去了。

　　原野看了看自己的手腕，绿镯已经只有筷子粗细，要不了几天，便会全部消融在他的身体之中。

　　“原野。”肖九儿轻念一声他的名字。

　　“怎么了？”原野望着他。

　　“你怎么会起这么一个随意的名字？”肖九儿笑道。

　　“你的名字也不很随意么？况且，我这名字是我养父给我起的，虽然普通，但是好记。”原野回道。

　　“这个名字，我几年前就听谁无意间提过。”肖九儿回忆一下，但过于平常，她也没有记住。

　　“谁？”原野问道。

　　“想不起来了。”

　　“对了，拜托你件事，帮我找一个人。”原野问道。

　　“谁？”

　　“我的女人，她就在这无忌城中，叫——”

　　“不帮！”肖九儿登时站了起来，怒目相视，喝声阻止。

　　原野眉头微微一皱，愠怒道：“你之前让我帮你，我可是连命都拼上了。现在只不过是求你帮我找个人，有这么难吗？”

　　“我说不帮就不帮！”肖九儿怒气冲冲地大喊道：“你赶紧把她忘了！最好别在我面前提，不然我一不小心，就有可能派人杀了她。”

　　“你敢！”原野猛然站了起来，怒喝道。

　　肖九儿急忙转过脸。

　　原野这才意识到，刚才一怒，把凝聚出来的紫火短裤给崩毁了，只好再凝聚出一件灵裤，悻悻坐下。

　　原本轻松的气氛，陡然变得凝重起来，两人不语，沉默良久。只有正在睡觉的褚平，发出的幽幽呼噜声，回荡在这火灵充溢的空间里。

　　“好了，你也别生气了，大不了我答应你便是，她叫什么？长什么样子？是什么分身？”肖九儿收敛怒气，妥协道。

　　原野没有理睬她。小仙好不容易复活，在这无忌城中，只是一个小小的丫鬟，肖九儿身份却如此高贵，刚才她的话看似气话，但她性格刁蛮，保不准便会伤害小仙。

　　“怎么不说话了？”肖九儿问道。

　　“之前我救过你，现在你也救了我一命。”原野平复一下心情，平静地说道：“我们扯平了。”

　　“你是什么意思？”肖九儿心中有一种不好的预感。

　　“等我身上的伤彻底恢复，我便会离开。”原野说道。

　　“之前不是说好，要在这当我家门客的吗？”肖九儿急忙问道。

　　“我的孩子，还在家等着我将他娘带回去，我不能在这耽搁。”原野说道。

　　这句话犹如霹雳一般，惊得肖九儿身体一震，她难以置信地说道：“你都有孩子了？”

　　“有。”原野虽然对感情之事，了解不深，但也能从肖九儿的言行中看出一些端倪，并不愧疚，只有些感激地说道：“多谢九小姐厚爱。只是，在经历那次生死磨砺之后，现在我的心中，只有一名女子。生生世世，都不会再有改变。”

　　这番诚恳之言对肖九儿来说，仿佛一把利刃划过，在她情窦初开的心上，留下极其难忍的疼痛。她无声地转过脸，朝地下洞门走去。可是，当她走到门前时，却留下一句坚决的话：“我不管你之前有过什么样的经历，从此以后，你别想再离开我肖家！”

　　“我不会留在这里。”原野的声音虽然不大，却更加坚定。

　　“虽然，我还不知道她是谁，但你别逼我真的杀了她。”肖九儿狠狠说道，然后径直走出洞门。

　　灰白色石门随即关闭，一道十字形的神火封印，随即出现在石门前，彻底将出口封死。

　　原野怔怔地望着封闭的石门，沉默片刻，接着便听见“喀嚓、喀嚓”的声音。他转过脸，发现褚平不知什么时候已经醒来，正在不紧不慢地拼装自己的骨架身体。他抬脚走出大地火焰，然后如履平地般行走在熔岩上，朝褚平走去。

　　片刻后，他穿上自己的黑色战袍，四下打量一番这个地下空间。周围的石壁上，隐隐浮现着神火灵纹，不用想也知道，除了那道被封印起来的石门，这里根本就不可能有别的出口。

　　他轻轻地叹了口气，坐到褚平身边，拿起被它喝得只剩下一半的酒坛，咕咕喝了两口酒，道：“好心帮忙，却惹来了麻烦。”

　　“老爷，之前枫氏兄弟将堪山和妖王傀儡，短暂束缚住的时候，如果你铁了心，是可以逃跑的，可您为何又选择回来？”褚平疑惑地问道。

　　原野无声地摇了摇头。当时，肖九儿哭着让他帮忙的时候，他根本就拒绝不了。不是他对她有什么感情，而是她那张脸太像小仙了。当时那一幕出现，他根本就没想过逃走。

　　“小的真搞不明白，如果老爷对九小姐无意，为何又舍命相救？”褚平说道。

　　“难道我也有错？”原野说道。他才与肖九儿认识多久？她对他动心，根本就是始料未及之事，之前毫无征兆。

　　“有。”褚平说道：“您与九小姐既然是萍水相逢，却能舍命相救，在她看来，这便是一见倾心。九小姐从小受宠，像是从没有受过大的波折。您的出现，不卑不亢、坚毅稳定，是不折不扣的真英雄本色，又救了她的性命，自然对她这样的大家小姐，很有吸引力。她的性格虽说刁蛮，却像火一样猛烈，她觉得您对她有意，便毫不掩饰表达出自己的内心。她是有点霸道，却也可以理解。可是，您却——小的，看不懂。”


第355章 最强门客老拳熊

　　原野这才意识到，江舞云与小仙两人的性格加起来，便是这肖九儿的性格。他也不想解释了，反正他来冥界目的只有一个：带小仙回去，一家团聚！

　　“现在怎么办？”原野说道。

　　“如今九小姐对老爷，只有好没有坏，不如您先顺着她的意愿。”褚平说道：“然后，再借机在这无忌城，查询您要找的人线索。”

　　“不行，现在把话说清，她或许还会理解。”原野摇了摇头，道：“顺着她只会越陷越深，我们必须想办法离开……”

　　入夜，火炉山以外十里处，有一座贵宾山，山上有三座府邸，只住着三位贵客，他们便是这第四肖家的身份最高的门客。

　　山巅上，有一座新建立的神拳府，里面住的便是，刚来两个多月的肖家最强大门客——老拳熊。它醉醺醺地躺在殿顶的青石瓦上，迷迷糊糊地望着天空中的皎月，即将进入梦乡。

　　突然，一道黑影穿行在山下的林间曲径上，快速朝火炉山奔驰而去。它扭头看了一眼，见那人是肖家三少爷，便没有在意。它拿过酒葫芦，喝一口酒，翻了个身，酝酿着入眠。

　　肖长鸣走到火炉山下，发现十名由肖九儿精心挑选的侍卫，竟然只站在外面，不禁奇怪地问道：“你们怎么守在外面？”

　　“回三少爷，九小姐已经将下面的洞门封死，没有她的命令，谁也不能擅自进去。就算是我等，也只能守在这里。”为首的侍卫说道。

　　肖长鸣心中大喜，什么话也没说，扭头便走了。只见，他转了几圈之后，走到一座简单的凉亭中，四下打量一番，掏出那块青色无声玉，猛地捏碎。

　　刚进入睡眠的老拳熊，登时惊醒，警觉地巡视着四周。刚才的那阵隐形的波动，太过轻微，就连它这种对神力领悟到登峰造极地步的强者，都一时搞不清那波动源于何处？但是，它即为客门，就必须履行自己的职责。

　　“瑟！”极其轻微的弹跃声传来，硕大的皓月之下，出现一道肥胖苍老的熊影。它，悄无声息地寻声而去。

　　片刻之后，它幽然出现在，肖长鸣所在的那座凉亭旁的一株老树后，看清了他的面部。

　　肖长鸣咧嘴一笑，随手丢掉破碎的无声玉。而后，他吹着口哨，惬意地扬长而去。

　　待他离开后，老拳熊走过去，将碎玉捡起来，仔细看了看，轻声感叹道：“这肖家还真财大气粗，这种极品宝物，竟然都可以拿出来捏着玩？”

　　它笑着摇了摇头，转身刚走两步，却陡然察觉到不对劲。这种连五级鬼神都可以瞒骗的极品之物，就算是肖长鸣如何废物，也不可能随便浪费。它四顾周围，仔细查看一下，发现周围并无什么动静，天空中也安静寻常，连个鸟影都没有飞过。

　　“奇怪了，他想传达什么消息？”老拳熊嘀咕道。

　　百思不得其解之余，它只好认为是自己疑神疑鬼。可是，它陡地想起，还有一个方位被它忽略了。

　　地下！

　　肖家的家院，虽然辽阔之极，可院下的每一丈土地，都有灵印，一般人绝不可能从地下潜入进来。可是，能拿得出无声玉的人，或许就有办法破除那些灵印。它弯下身体，展开手掌，细细地感应着地下的动静。

　　片刻之后，一道精光从它的眼中掠过，它扭头望向火炉山。

　　“算了。”原野丢下一只空酒坛，站起来，边朝大地火走去，边微醺地说道：“先把伤治愈，等出去后，再想办法吧！”

　　就在这时，他身后的地下，陡然出现一圈悄无声息的金色灵纹。继而，那片土地登时消失，一头血红的、石磨粗的、酷似巨大蚯蚓，却长着一张奇大无比的怪嘴的妖兽，幽然伸出头来。

　　“老——”褚平被吓得刚要散架，却见那头血蚓妖兽，登时张开嘴，一只干枯如树枝的鬼爪，极速伸了出来，将它拽了进去。

　　原野闻声，脸刚转到一半，只听自己受伤未愈的脑袋，传出一声闷响，便眼前一黑，晕了过去。

　　十余精锐侍卫，见老拳熊突然出现，恭敬地低下头。

　　“能让我进去吗？”老拳熊说道。

　　“回禀蛮神，除非九小姐有命，不然我们无法放您进去。”为首的侍卫摇了摇头。

　　“好吧。”老拳熊说道。它上前一步，抬手轻按在他们身后的石门上。其内，通往地下还有连续八道石门，可是，老拳熊却凭借着自己的强大神通，瞬间洞悉了最深处的情况。大地火与熔岩池周围的情景，幽然出现在它的脑海中，里面空空如也，什么都没有。地面上，除了几个空酒坛，便只有一圈快速愈合的金色灵纹。原野和褚平，被人无声掠走了。

　　它什么话也没有说，转身离开了。能买通肖长鸣，又可以不动声色潜入肖家，这绝对是大手笔，必然出自大人物之手。但是，只捉原野，而不盗取大地火？那很有可能和肖九儿有关了。如此以来，它用脚趾头都可以猜出谁是始作俑者！可是，那人的身份太过恐怖，此事不能声张，唯有暗中查清楚才行。

　　月朗星稀，一片颇为荒凉的旷野之地。一座低矮的小山头上，褚平被面前的两名神秘人物，吓得浑身发抖，原野却被绑在一根歪脖树上，还在昏迷之中。

　　“啪！”突然，其中一人，狠狠地抽了他一巴掌，把他给打醒。

　　他眼前先是一阵模糊，然后才看清那两人的面目。其中一个穿着盔甲，带着头盔，根本看不清容貌，但很明显是个随从。

　　另一个人的穿着极其随便，他脚下是一双金灵木屐，腿上只有一条白色短锦裤，上身是一件赤纹灵袍睡衣，畅着胸口。他面容英俊，却目带凶光，正匪夷所思地上下打量着原野。

　　“你是何人？为何掠我来此？”原野沉声问道。

　　“告诉你也没用，反正你马上就要死了。”纳兰景轻抚一绺垂下的白色长发，随意地说道。

　　原野虽然只看了此人一眼，却对他的眼神极其厌恶。因为，此人看他的眼神，根本不像是在看一个人，而是像屠夫在看一头被捆绑好，待宰的牲畜。冷漠得几乎当杀自己，是一件天经地义的事。

　　“也没有特殊之处嘛！”纳兰景打了一个哈欠，然后对自己手中的一块神印纹章说道：“你确定，没有爪错？”

　　神印纹章之中，封印着那头血蚓妖兽，它连连点头。

　　“这就奇怪了？”纳兰景盯着原野问道：“你是用什么办法，把她迷得神魂颠倒的？”

　　“谁？”

　　“肖九儿。”

　　“我只是救了她一次，别的什么都没有做。”原野谨慎地看着纳兰景，那种眼神，给他传达一个信息，此人极度危险。

　　“只是救了她一次？”纳兰景疑惑着说道：“这么简单？”

　　“主人，救命之恩，很容易俘获人心。”纳兰景身边，被甲胄包裹的随从，开口说话了。是一道温柔的女人声音。

　　“噢？”纳兰景沉吟道：“要不，等她下次出城的时候，我也找个机会，救她一次？”

　　原野突然意识到，此人不仅危险，而且心智也有很大的缺陷。似乎他的生命中，从来都没有不可能的事情。如此想来，他必然是大家族子弟。

　　“喀喀喀……”褚平虽然没被绑住，却丝毫没有逃跑的念头，已经被彻底吓傻了。它不仅牙齿在颤抖，浑身地骨骼都在抖动。它结结巴巴地忌惮问道：“这，这，这位老爷，您，您额头上的，是，是修罗，印吗？”

　　“咦，你一副骷髅，竟然还识得这个？”纳兰景好奇地抚摸一下，额头上的类似红痣的修罗印，道：“不错，这就是我伯伯赐给我的修罗印。”

　　褚平生前当护城卫的时候，曾见过一次这种修罗印。这可是地府城中，最顶尖的身份标志之一。有了它，就有了一切呼风唤雨的权利，在这无忌城内，除了死神的律碑，它凌驾在任何法律之上。甚至连七级神王见到它，都要与其拥有者平起平坐。同时，褚平意识到，此人要是想他们死，都谁都救不了他们。

　　“杀了吧。”纳兰景又打量原野一番，自以为发现虏获肖九儿芳心的秘密，对原野也索然无味了，便抬手命令身边的随从。

　　原野一阵挣扎，发现束缚他的不知是什么绳索，根本就没有一丝挣脱的机会。他心中一阵愤怒，宁愿战死在任何战斗中，也不愿就这样不明不白地死去。

　　然而，就在这个时候，老拳能肥胖的身影，悄无声息地出现在纳兰景背后。

　　“嗵！嗵！”它硕大的拳头，狠狠敲在他们两人的脑后，登时将他们打晕在地。

　　“老葫芦，他，他可是鬼神修罗的后人，你也敢打？”褚平惊恐地说道。

　　“不打昏他们，难过看着你们死？”老拳熊反倒镇定许多。他们身份虽然恐怖，但实力还远不如它，打晕之后，谁也不知道是它干的。


第356章 潜逃

　　清冽的月光下，老拳熊解开原野后，不舍地看了一眼手中的，那条灰麻色的、看似普通的绳索，道：“这可是顶级捆神索。可惜，这个家伙的东西，我们拿了会有危险。”

　　说着，它将捆神索扔到昏迷在地的纳兰景身边。

　　“多谢前辈救命之恩。”原野拱手感激道。

　　“小事。”老拳熊低头看了看纳兰景身边，同样昏迷的随从，道：“还好，这家伙没带更厉害的随从在身边，不然我就只能看着你们被杀了。话说回来，肖九儿这根金枝，你是攀不上了。”

　　“前辈言过了，在下从未有过这样的念头。”原野说道。能博得肖九儿好感，乃是无数青年俊杰的梦寐以求之事，但在这背后，也隐藏着异常凶险的杀机。

　　“呵呵，换个地方说话吧。”老拳熊说着，一手抓住褚平的肩膀，一手抓原野的肩膀，猛然纵身跃起，消失在天空之中。

　　三百里之外，一座的陈旧小酒馆，静静地悬浮在天空中，云烟悄然飘过，将其半掩起来。

　　酒馆内，有十余名连鬼仙都不是普通武者，和三五名九流猎人，三两聚集，谈笑饮酒，吵吵嚷嚷的，谁都没有注意到角落中的原野三位。

　　“你这酒酿得好。”老拳熊饮尽一碗酒，赞叹道：“我虽然活了几万年，嗜酒如命，却没有酿酒的天赋。”

　　“前辈要是喜欢，我多送你几坛便是。”原野笑道。然而，在他心中，依然对那个纳兰景心怀余悸。

　　纳兰景所带来的种危险，几乎是无法反抗的，连肖家都敢潜入抓人，还有什么他干不出来的？

　　老拳熊摇了摇头，道：“我虽然嗜酒，却不贪，有好酒就喝，没有就回味好酒的味道，也是一种享受。”

　　“前辈好酒品。”原野恭维道。

　　“本想收你为弟子，将拳法传授给你。”老拳熊遗憾地说道：“可惜你被九小姐看上，以后的日子，定然难以平静，安不下心修炼。罢了，就将这《六嶂拳法》送给你，日后你若有空，自己领悟吧。”

　　说话之余，它从挂在腰间的布袋中，取出那本陈旧的、连封页都没有的《六嶂拳法》，交给原野。

　　原野也不客套，虔敬地接过拳籍，感激之情溢于言表，道：“前辈赠送如此重礼，在下拿何回馈？”

　　“不用。”老拳熊淡然地说道：“我这拳法自创出至今，还未有人全部学会，你要是能将它彻底领悟，就是对我最大的回馈了。”

　　“那在下就却之不恭了。”原野轻轻摩挲着这本残旧甚至很潦草、简陋的拳籍，再次出现小时候，获得《千流刀法》时的那种激动、真挚的心情。

　　“你接下来，要去哪里？”老拳熊问道。肖家他肯定是不能待了，肖九儿对他再好，都阻止不了纳兰景欲杀他之心。

　　收起《六嶂拳法》后，原野说道：“我到这无忌城来，是为了寻找一个人。之前听说，她是一个大家族的小姐丫鬟，她叫——”说到这，他突然觉得，老拳熊未必会听说过小仙这个籍籍无名的人物，便改口说道：“前辈在这里可曾听说过，一个叫火厨士的家伙，他厨艺精湛，豪放粗犷——”

　　还未等他说完，老拳熊就摇了摇头，道：“我对无忌城了解并不多，所接触过的、或有印象的人物，没有一个是拥有超群厨艺的。”

　　“好吧。”原野也不失望。就算黑雪神祖的真身来此，他也被会众多强者淹没，变得默默无闻。莫说他只有一个分身来此。

　　“老爷，如果你想找人，我们可以去找孟婆啊。”褚平插了一句嘴，道：“这无忌城中的孟婆，还是有几个的，她们的占卜术极其灵验。”

　　“骨架子说得对。”老拳熊说道：“从这向北，三千里外，就有一座孟婆山，听说那里的孟婆颇有些本事，你们倒是可以去那问问。”

　　“那事不宜迟，前辈，我们就在这里告辞吧。”原野颇为焦急地说是道。就在他之前昏迷的期间，曾多次梦见过小仙。冥冥之中，他有一个坚定的信念，感觉她就在这座地府城中。不管付出多大代价，他一定要找到她，把她带回去。

　　“等等，把你手上的镯子取下来，有了它，不管你走到哪里，肖家的人都能找到你。”老拳熊说道。

　　原野急忙取下手腕上的果木绿镯，交给老拳熊。

　　“对了，还有——”老拳熊话到嘴边，突然又忘记了想要说什么，思考片刻，无奈地说道：“有机会再见吧，小心那个纳兰小子，那种家伙若想杀谁，是绝不会轻易放过的。”

　　翌日，明亮的阳光，挥洒在肖家辽阔院落中的山水间，小仙端着一碗绽开着奇秀的黄蕊白莲的茶汤，步履轻盈地走到肖九儿的闺房前，轻轻叩响了房门。

　　等待片刻，里面没有回应，她又轻轻敲了几声。

　　肖九儿坐在梳妆台前，痴痴望着窗外的山水楼台，陷入沉思之中，听见敲门声却一点反应都没有。

　　小仙轻轻一推，门便开了，然后仔细打量傻坐着的肖九儿一番，道：“小姐一夜未眠？”

　　肖九儿这才缓过神来，无精打采地看了小仙一眼，勉强笑了笑，什么话也没有说。

　　小仙将茶汤放到她面前，温柔地问道：“小姐有什么心事？”

　　“那个臭家伙，来到无忌城，竟然是为了寻找他的女人！”肖九儿一阵烦躁，然后抬头仰望着小仙的脸，怅然说道：“小仙姐姐，要是你遇到这样的事，会如何处理？”

　　小仙不由回想起人间的事，微微一笑，道：“我在人界时，倒是遇到过这样的情况。”

　　“那你是怎么处理的？”肖九儿陡然来了兴趣，急忙拉着小仙坐到她身边，道：“快给我讲讲。”

　　“我当时也喜欢一个恶魔族小子，可是，他心中一直有另外一个女人，而且他性格特别倔强。”小仙嘴角轻轻上扬，想起当初种种，难掩心中怀念。

　　“对对，是不是恶魔族的人，都像他那样，全是一个性子？”肖九儿连连说道：“结果呢？”

　　“虽然知道他有心仪之人，可我根本就放不下他，也管不了那么多，不管发生什么事，都想跟他在一起。”小仙说道：“后来，我的义母，见我越陷越深，就使了——哎，算了，不提那些事，虽然最后得知他心中最重要的人是我，可我却死在随后的杀戮之中，现在两世永隔，说那些也没有什么意义了。”

　　肖九儿见小仙表情哀伤，便不再最问，唯有同情地看着她。

　　“呵呵，其实小姐用不着顾虑那么多，喜欢就喜欢，连自己都阻止不了自己，哪还管得上他怎么想？”小仙藏起心中感伤，略带霸道地轻笑道。

　　“对！姐姐帮我梳妆，我马上就去找他！”肖九儿显露出娇蛮的一面，笑着说道：“一会你随我一起去，看看那个固执的家伙。”

　　两个时辰之后，难得将自己打扮得秀丽矜持的肖九儿，站在火炉山下的大地火的熔岩池边，冲着十名精英侍卫，大发雷霆，“人呢？你们是怎么看的！”

　　所有侍卫战战兢兢地站立在她面前，低着头，被吓得一句话都不敢说。

　　“小姐，他会不会自己逃出去了？”小仙仔细查看着周围的情况，炽热的熔岩池周围，空空如也，什么都没有。

　　“不可能，就算他是三级鬼神，也不可能无声无息地从这里消失！”肖九儿摇了摇头。接着，她质问面前的侍卫队长，道：“昨夜，我离开之后，周围可有什么奇怪的事发生？”

　　“昨夜除了三少爷和蛮拳之神，来此询问几句话，便再没有什么其它动静。”侍卫队长忌惮地说道。

　　“三哥和老葫芦？”肖九儿沉吟着说道：“把他们请来！”

　　不久之后，睡眼朦胧的老拳熊和肖长鸣，便被几名侍卫请了过来。

　　面对肖九儿的质问，双眼惺忪的肖长鸣，一脸迷惘，道：“我就是好奇，突然想来看看，那个家伙长什么样子，可惜你把入口封死，我进不去，只好离开了。”

　　肖九儿凝视他片刻，又转脸看着老拳熊，问道：“老葫芦，你呢？”

　　“老熊一直对那小子，抱有好感。昨夜，也只是想来看看他，可是与三少爷一样，都没进去，只好索性而归。”老拳熊掩饰的更加天衣无缝，疑惑地说道：“不过，那恶魔小子，就算神通再大，都不可能独自掏出去。他会不会是，被什么人掠走了？”

　　肖九儿心头一沉，如果真是这样，那原野就危险了。她上面一步，盯着肖长鸣，道：“三哥，是不是你搞的鬼？”

　　“我哪有那种本事？”肖长鸣急忙打了个哈欠，尽量掩饰内心的慌乱。

　　“如果这事与你有关，那个小子要是有个三长两短，我绝不会善罢甘休！”肖九儿恶狠狠地说道。继而，她命令侍卫队长，道：“去找天明，让他借三百神侯营的斥候，就算是翻遍无忌城，也要把他给我找回来！！！”


第357章 三张悬赏令

　　明媚的阳光下，褚平驾驭着一头普通的地行龙，拉着一辆没有车棚的简陋木车，飞驰在平坦的林间石路上，向北驶去。

　　原野仰躺在木车上，休憩片刻。斑驳的树阴与阳光，从他的脸上掠过，虽然惊扰了他的浅梦，却也颇显宁静之趣。此时，他们还没有脱离超级肖家的管辖范围，却已经不在第四肖家的掌控之内。而且，这里虽人迹悉数，没有什么重要的城镇、集会，只有零落孤立的几个小村庄，但这里的一切，都受到肖家军保护，纳兰景也不敢派手下来此大肆搜捕。

　　颠簸半晌，直接太阳西斜，原野方才醒来坐起。他抬眼四顾周围，方圆几十里杳无人迹。他们行进的这条曲折石道上，更是仅有他们孤影一只。

　　“褚平，这是到哪了？”原野问道。

　　“一个时辰前，小的问了一位路过的百姓，他说再向前行进两千里，便有一座叫朝北城的城池，那是肖家管辖内的最后一座城。出了那座城，再向北行进两百里地，就到孟婆山了。”褚平边驾驭着奔驰的地行龙车，边侧头说道。

　　“还有那么远？”原野说道：“干脆我们驭灵飞过去好了。”

　　他现在是二品金仙，已经可以轻松驭灵飞行在天空中。

　　“老爷，这可使不得。”褚平急忙说道：“每个大家族的管辖之地，都有明令禁止：非持有特许仙牌的陌生武者，皆不可驭灵飞翔。不然很可能招引来巡逻军队，受到重惩。”

　　“若依照这种速度，还得四五日才能抵达孟婆山。”原野稍显焦急道。

　　“再过一百余里，前面有一座三阳城。要不晚上我去那买两块仙牌，和两副武士盔甲？”褚平商量道。

　　“那些东西还可以买？”原野好奇地问道。

　　“反正不是正统的肖家军物，只要有齿币，两三套还是可以买的。”褚平说道：“小的生前，还是护城卫的时候，也常会卖那些东西给流浪武者，赚点小钱。”

　　“好。”原野点头道：“如果是飞行的话，几个时辰就可以抵达目的地了。”

　　三个时辰之后，傍晚来临，天色黯淡。原野在三阳城外，三十里处的一家简陋的小客栈落脚，褚平则赶着地行龙车前往三阳城，去购买所需之物。

　　然而，原野在小客栈中，却足足等了四五个时辰，都没有见到禇平回来，不仅有些焦急。外面，夜色黯淡，清冷的月辉，轻洒在大地上，给宁静的夜，蒙上了一层幽森之感。就在他拿起妖刀，打算去三阳城打探的时候，房门突然被推开了。

　　褚平一只骨手拄着白骨镰刀，一只骨手提着两套捆绑在一起的盔甲，身上沾染着血迹，加上它本来就是尸鬼骨骸，乍看仿佛夜鬼来袭。

　　“怎么了？”原野微微吃惊。

　　“买盔甲的时候，被几个流浪武者盯上了。”褚平将东西放下，坐到桌边凳子上，道：“出城不久，便与他们打了一架。沙沙，虽然耽搁一会，但都解决了。”

　　“噢。”见它没事，原野便没有在意，刚想弯腰去取那些印有“肖武”的铠甲，却被褚平阻止了。

　　“老爷先别急，小的这有几张布告，您看一下。”说着褚平掏出三张悬赏布告，放到桌子上。

　　第一张布告，是非常昂贵的白灵龙皮纸，上面赫然是他的画像。不论生死，提头见，悬赏一万齿币。

　　“好大的手笔！”原野神情不禁凝重，道：“怎么连署名都没有，谁贴布的？”

　　“这种白灵龙皮纸，只有纳兰家使用，别的家族不敢模仿。他们没有署名，是为了给肖家一个面子，毕竟在别人家地盘上颁布悬赏令，是一大忌讳。”褚平说道。

　　“那个家伙。”原野想到纳兰景那种神情，心中很是不舒服。

　　然后，他又拿起第二张悬赏令。上面依然是他的画像，不过这张与上一张截然相反，署名第四肖家。要求活捉或提供关于他的线索，不得伤，否则斩。悬赏金也是一万齿币，一样是一个大手笔。他无奈地摇了摇头，这张不用想就知道是肖九儿颁布的。

　　“不得伤，却要捉拿老爷，而且还是一万齿币，可见九小姐对老爷的重视程度啊。”褚平感叹道。

　　原野苦笑一下，将其放下，拿起第三张悬赏令，目标依然是他。

　　“这又是怎么回事？”原野疑惑道。

　　第三张悬赏令，是朝北城中一个叫“拜月家”的家族颁布的，上面对他介绍最为详细。不仅准确描绘出他的样子，道出了他的身高，种族，甚至连身怀四种灵源等，都一一写了出来。却只要求提供线索，赏金两百齿币。

　　“拜月家，虽然在朝北城中小有名气，却只能算得上一个小家族。其它两张悬赏令，一生一死，都能想通，他们瞎掺和什么？”褚平狐疑道：“难道老爷之前，与他们有什么过节？”

　　“没有。”原野笃定地说道：“我从灵狱逃出来后，第一个见到的就是你，之后的经历，你也全部知道。”

　　“嗯……您看，更奇怪的是这颁布日期，竟然是三个月前。”褚平指着悬赏令下面的日期，说道：“其它两张都是今天颁布的，这张却早得多。”

　　“三个月前？”原野一头雾水，道：“我们还在尸鬼荒野中呢。”

　　“不。”褚平摇了头说道：“刚回到九小姐家。”

　　“拜月家是什么来历？”原野问道。

　　褚平便将在三阳城中，打听到的关于拜月家的情况，给原野讲了一遍。拜月家，在朝北城中略有点名气，属于标准的小家族，连肖家的附族都算不上。以炼制傀儡，和出售灵符、阵法为主要营生手段，平时很低调。其族主是三级鬼神，只供养四五位门客，实力也都不甚高。门客作为衡量一个家族规模的标志之一，只拥有个位数门客的家族，影响力也有限。

　　“如果，老爷与他们没有过节，那很有可能，与之前的守宫川之战有关了。”褚平说道。

　　“那也不应该悬赏我啊？”原野说道：“再说了，他们这么做，不是在自寻死路？”

　　之前，捕杀堪山时，突然杀出双头妖儡，和四大妖神，如果仅凭那些，很难查找出幕后黑手是谁。可是，他们这样把悬赏令贴出来，就等于给肖家提供了线索。

　　“我还听人说。”褚平继续说道：“有一支肖家军队，已经朝拜月家去了。”

　　“好乱。”原野揉了揉额头，没想到自己刚进入无忌之城，一点小仙的线索都没找到，便陷入了纳兰家与肖家的两大漩涡之中，最诡异的是，还有这个突然冒出来的拜月家。

　　褚平见原野思绪已经乱成了一团麻，便开口说道：“不论如何，我们都不能在人多的地方现身了。现在，我们不如趁着夜色，寻一条隐秘的路线，先抵达孟婆山，找到老爷想找的人再说吧。”


第358章 铁匠与妖王

　　规模颇小的三阳城，沐浴在清冷的月光下。城中灯火虽然通明，却夜色阑珊，街道上行人寥落。城东的一间简陋的铁匠铺子里，一名身材肥胖的赤发铁匠，光着膀子，将最后一件长剑打好之后，便一头扎进身边的酒缸里，痛快牛饮一气，而后方才直起身体，甩了甩脑袋，将铺门关上，走回到后面客房中。

　　一块白色灵石，悬浮在他陈旧的客房中，散发着柔和的白光。

　　突然，他发现一道人影，不知何时悄无声息地，坐在他的客房桌边。

　　那是一名穿着黑色斗篷的神秘人，见铁匠进来，他取下头上的斗篷布帽，露出一张令人毛骨悚然的脸。

　　他的那张脸异常、怪诞，仿佛是两颗头颅融合在一起：有两个额头，四只眼睛，但下面部分，已经彻底融合，只有一个鼻子，和一张嘴，一个下巴。如果，他单有其中任意一张脸，也算得上是一名英俊的男子，可是这样一融合，就显得恐怖狰狞了。他的一双眼睛是靛金色，一双眼睛是森白色，见铁匠走进来，便扭头看着他。

　　铁匠仅是眼皮跳动一下，并不惊奇，已然司空见惯了。

　　“现在我都不知道，该称呼你为三哥，还是四哥了。”铁匠走到桌边，自顾倒了一碗水。

　　“是我的灵识占主导。”怪头男子开口说道，他的声音仿佛两道声音重叠，如有回声一般。

　　“那就叫你三哥吧。”铁匠坐下说道。

　　“你当初送我来此，为何又分出一道分身，把刀送回去？”怪头男子阴阴地质问道。

　　“我奉命看守神狱，里面的东西，除了觉醒帝王魂魄的人，可以进去取一件。至于他人，谁都不能占为己有，包括我自己。”铁匠说道。

　　“好吧，主人之命，不可违抗。”怪头男子说道：“那把刀，是不是被一名沙族人取去了？”

　　“不错，但是他没活多久，就被杀死了。现在，刀被另一名沙族人继承。”

　　“老九，老八，老七，和老六，都死在他的刀下，你知道吗？”

　　“知道，但是我的职责是看守神狱，不过问人间之事。”

　　怪头男子陡然大怒，道：“蠢货，你这是纵虎为患！人间除了你被神狱保护着，便再没有他的食物了！你知道不知，他已经来到了冥界，估计是想吃了老子！”

　　“噢？”铁匠不露声色，故装吃惊地说道：“你见到那人了？”

　　“三个多月前，堪山邀我去尸鬼荒野，捕捉肖九儿。”怪头男子说道：“我应邀了。如果真能抓住她，换到一亿齿币，我就可以在别的地府之城，建立一个中等家族。”

　　“哈哈，亏你敢想！”铁匠突然大笑起来。

　　“小声点。本来我们可以拿下肖九儿。谁知半路杀出那个小子，打乱了我们的计划，最终导致失败。”怪头男子愤怒地说道：“虽然，他成功将老九他们四个的灵力融合，但我不会认错的。”

　　“原来拜月家的悬赏令，是你发布的。”铁匠说道：“你也太蠢了吧？”

　　“鬼知道肖家会如此重视，一只仅有二品金仙修为的老鼠？”怪头男子说道：“不仅如此，纳兰家竟然也掺和进来了？！”

　　“就算不重视，你这么做也是自寻死路。连肖远山的掌上明珠的主意，你都敢打？”铁匠摇了摇头，道：“自从你们两个，融合为一体之后，修为没有涨多少，心智却一直在下降，天天干蠢事。”

　　“少说废话！老子现在的修为，比你强多了！”怪头男子愤然说道，然而沉吟一番，道：“如今，拜月家肯定要完了，我今晚就得离开这无忌城。”

　　“去死亡城？”

　　“不，死亡城也不保险，我要逃到尸鬼荒野去。”

　　“这还差不多。”

　　怪头男子从身上取出一块传音玉，放到桌子上，道：“竟然那两大超级家族，同时发布悬赏令，说明那小子必然在这无忌城中。你多多留意一下，如果发现他的踪迹，第一时间告诉我。就是冒着性命危险，我也要把他拿下。等取出他的灵力，我们一人一半如何？”

　　“好！”铁匠爽快地点头说道。

　　怪头男子离开后，铁匠拿起桌子上的传音玉，走到打铁房，随手将它扔到灵火炉中。凶猛的黑色妖火，旋即将其焚烧成灰烬。他推开房门，仰头望着天空中的皓月，自语笑道：“小子，真有你的！不管到哪都不安生。你究竟做了什么事，两大超级家族，竟然都在悬赏你？”

　　夜。

　　亥时过半，原野与褚平换上武士铠甲，趁着月色，顺着一条偏僻的山脉，在树林中低飞，向北前行。

　　一路上虽遇到些虫兽鬼物，但都实力低微，不足为道，行进之途尚算顺利。只是褚飞了半个时辰，就飞不动了，原野只好背着它。

　　然而，在申时，黎明降临，天际泛起一抹微白的时候，他们即将飞越两千里，抵达北城，却遇到了意想不到的麻烦。

　　微寒的气温中，原野背着褚平，疾驰低飞在一片高大的芦苇从中，企图翻越朝北城以东四十余里处的，那道巍峨高大的城墙，彻底离开肖家的势力范围。却不了，三道黑影，倏地从巍峨的城墙上跃了下来，挡在他们面前。

　　这三人皆穿着朝北城的盔甲，虽然他们也算不上正统的肖家队，却比原野这些买了几件杂牌武士铠甲的、鱼龙混杂的武者，要强得多。

　　“你们是何人？”三名护城卫中的一人，拿下头盔质问道。

　　褚平从原野背上落下来，拱手笑道：“我们不过是想，出城做些买卖，请三位老爷高抬贵手。”

　　“哼，深更半夜出城？”另一名护城卫也拿下了头盔，冷喝道。

　　“呵呵，又有两个小喽罗，被肖家军吓到了。”第三名护城卫戏谑道。听声音，他似乎比另外两个要年长一些。

　　原野能看出，这三名护卫中，只有第三个是骨仙修为，其余两个都是血仙修为。他已经做好了将他们打晕的准备，可是，褚平却轻轻碰了他一下，偷偷示意他莫动。

　　褚平生前也算个兵油子，它对这些普通护卫的心理非常了解，恭敬地笑道：“肖家军有了动作，虽然与我等无关。可是，对我们这些在尸鬼荒野中，贩卖禁物的商人来说，多少有点心虚，还请三位能通融一下。”

　　“尸鬼荒野中的商人？”三位护士相视一眼，其中一位年长护卫来了兴趣，道：“赚了不少吧？”

　　“勉强糊口。”褚平故装卑微地掏出三枚大血币，交到年长护卫手中。

　　见三枚大血币，三名护城卫登时双眼放光，贪婪地盯着褚平。

　　褚平急忙解释道：“三位老爷，我们不过是贩卖些不值钱的东西，小打小闹，还希望能给我们留点本钱。下次再回来时，有了赚头，再孝敬三位。”

　　三名护城卫，稍作沉吟，点头说道：“跟我们来吧。”

　　只见，他们纵身一跃，便窜飞到三十丈高的城墙上。原野与褚平急忙跟上。

　　落到城墙上之后，原野才发现，城墙虽高，上面却有一道更高的隐形的神级护城灵阵。还好他没有硬闯，不然就是解决他们三个，也只会惊扰其它护城卫，引来更大麻烦。

　　城墙上，有一个简陋的方形小城楼，原野站立在城楼前，向北朝城的方位望去：那里异常混乱，有一处还燃烧着熊熊大火，火光将半个天空都染红了。

　　“拜月家完蛋了。”一名站立在原野身边的护卫说道：“他们家族虽小，野心却比天还大，竟然敢打九小姐的主意。”

　　“好像死了不少人？”原野能察觉到，北朝城上空已然飘飞着无数阴魂。

　　“呵呵，肖家还好，本打算将他们全部捉拿起来，逼问元凶。可是纳兰家就更凶了，听闻九小姐的事之后，直接派来一名四级鬼神，将他们上下近千口人，全部杀灭，只留下一个族主，捉去逼问。”护卫冷笑说道：“九小姐背后可是有两大超级家族，也不知道拜月家是怎么想的？”

　　年长的护卫，念了一道咒语之后，小城楼的门打开了。他突然想到什么事，便转脸对原野和褚平说道：“你们俩把头盔拿下来。”

　　原野犹豫一下，摘下了头盔，露出一个白发苍苍老者的容貌。褚平也拿下头盔，露出一颗血色骷髅头。这是他们早在之前出发时，便用灵力幻化出的样貌。这种低级的欺瞒术，骗骗修为比他们低的人还行，只要修为勉强与他们持平，便可以轻易揭穿他们。

　　年长的护卫打量他们一眼，接着，拿出一张肖家悬赏令，上面正是原野的画像，交给原野，道：“想发大财，这才是捷径。”

　　“一万齿币。”原野接过悬赏令，故装震惊道。

　　“你们既然这么懂规矩。”年长护卫说道：“以后要是进不了北朝城门，就从这进来。”

　　“一定一定。”褚平连连点头，笑道：“小的下次一定多多孝敬三位老爷。”

　　而后，他们通过小城楼，顺利走出去。待他们落到城墙外之后，发现地上横躺着四五名杂牌武者的尸体。

　　褚平解释道：“不管在哪，都有一些鸡鸣狗盗的家伙，一旦有大的动静，就算与他们无关，他们也会选择逃离。这些人，怕是被拜月家剿灭事件，吓到的盗匪逃犯，可惜没有钱币，在这丢了性命。”

　　“不管在三界何处，钱财都是买命之物啊。”原野感叹道，继而，他向北望去，道：“我们走吧。”


第359章 孟婆

　　离开朝北城，他们便真正离开了肖家的势力范围。从这向北，一片极其辽阔的土地，则属于另一超级大家族，纳兰家的了。

　　不过，朝北城北面的千里之地，虽然名义上算是纳兰家的，但是因这里过于贫瘠，纳兰家根本就不管不问，不造任何城池，甚至连一个巡查兵丁的身影，都见不到。

　　常有一些毒虫鬼兽，隐藏在这片莽草荒地之中。不过，对实力稍强的武者来说，也不足为惧。原野与褚平再次动用灵力，径直朝孟婆山飞去。

　　黎明过后，天色迅速明亮起来。淡淡的迷雾，飘荡在荒莽的草木间，一汪汪漂浮着尸骸的大小沼泽，寂静地飘散着清寒的烟气。几道幽魂，无声地随风飘飞。

　　原野站立在一块岩石上，仰望着前面那座长满血色花朵的、酷似巨大赤蘑菇的山岳。那便是孟婆山。一道似曾相实的感觉，掠过他的心头，那些花朵便是血沙华，它们的花之源灵——血海沙华，其主人就是他的好友晨曦。

　　“要是晨曦见到这大片沙华血花，一定会非常高兴。”原野自语道。

　　“晨曦？”褚垀好奇地问道。

　　“呵呵，一位老友。”原野没有过多解释，道：“我们上去吧。”

　　“嗖、嗖！”两道身影在晨光中一闪而过，没入孟婆山脚下的花海之中。

　　孟婆山虽高过千丈，但对于他们来说，也就是数息时间，便可以攀上。

　　可是，就在他们攀飞到山顶上时，前面却突然传出一阵吵闹之声。

　　只见，两名虎背熊腰的武者，两与一名高大的威猛、长着老虎脑袋的兽武，争吵不止。

　　“放你奶奶的屁！”虎头兽武大喝道：“落入婆婆手中的齿币，岂可还给你们？！”

　　“他娘的，她的占卜术跟本不准！”一名雄壮的武者说道：“她说我爹在尸鬼荒野中的鬼城，结果我们差点死在那，都没有找到他的身影。却在回来的路上，路过无忌城边的一个万人墓坑，找到了我爹的尸体！”

　　“不错，就凭这种占卜术，她也配在这充当孟婆？”另一名武者喝道：“那两枚齿币，可是我们的全部家当，速速交还给我们！”

　　“婆婆这么做，是为了给你们活下去的希望。”虎头兽武脸不红心不跳地忽悠道。

　　“少放屁，快将齿币还给老子。”一名武者怒目喝道：“不然，老子拆了你们这座破山！”

　　“嘭！！！”虎头兽武身体上，登时爆发出一股劲力，它周围的空气因力道的膨胀，瞬间激荡起一阵劲风。而它，则瞬间出现他们面前，抬起双臂掐住他们两人的脖子，蛮横地将他们扔下山去。之后，它还不忘恐吓一声，冲着山下滚动的两人，喝骂道：“不自量力的东西，再敢上来，虎爷我摘了你们的脑袋！”

　　就站立在一旁的原野与褚平，面面相觑。

　　“老爷，小的怎么觉得，那位孟婆不太靠普呢？”褚平说道：“我们还去找她吗？”

　　刚还凶神恶煞的虎头兽武，登时换了一副表情，转面看着原野，和蔼地笑道：“两位，你们别听那两个喽罗胡诌，我家婆婆，可是这方圆万里的占卜好手。她不仅占卜术极准，还价格公道。”

　　见这虎头兽武，和蔼得有点猥琐，原野皱了皱眉头，道：“他们刚才所说，不像假话。”

　　虎头兽武尴尬地挠了挠脑袋，笑道：“不瞒两位，婆婆她老人家，有两副灵魂，一副精通占卜，一副则像个贪玩的小姑娘。嘿嘿，两位来的正是时候，婆婆还未睡眠，正是那副占卜之魂，两位快请进去。不然，她一会换了灵魂，可就不会占卜了。”

　　“两副灵魂？”原野诧异地嘀咕一声。也不堪惊奇，毕竟这里的冥界，什么事都可能发生。继而，他点了点头，道：“好吧，领我们去。”

　　孟婆山巅处，有一座布满藤萝的梦幻般的、赤黄色圆形殿宇，共有三层。

　　虎头兽武将原野和褚平，领到第三层的门前，便停下脚步，伸手请他们进去。

　　原野轻轻推开房门，里面浮动着一股淡淡的幽香，还有一缕烟草的气息。

　　房间内空间颇为宽敞，墙壁上装饰着几只奇异的彩蝶，有一些宝贵的兽皮，脚下铺着一层斑斓的兽皮毯子。前面，有一张月牙形的紫木灵桌子，上面放着一颗白色骷髅头，其上点着一支蜡烛。孟婆坐在青藤椅子上，背向原野，面朝眼前的窗口。由于，她是侧斜身体，原野看不见她的长相。只能看见她有一只玉白的手，正拿着一杆细长、优雅的烟袋，袅袅烟气，从金色小烟锅中飘出来。她穿着一件黑色锈有赤色沙华花纹的修身灵袍，翘着腿，从那灵袍开缝处，可以看见她凝脂般的洁白、修长的腿。

　　“原来不是一位苍老的婆婆。”原野中心暗暗思忖道。

　　只见，那青藤椅转了过来，露出了孟婆的真正样貌。

　　她的脸上不仅毫无苍老的痕迹，甚至还是一位风华正茂的女子：乌黑光滑的长发披肩而下，双眸犹如黑宝石般，闪烁着冷艳的光芒，特别是她黑发间插的那朵血沙华，将她的脸映衬得，冷艳惊人，俨然一张倾城之貌。

　　看着她的容貌，原野下巴险些与褚平下巴一样，掉了下来。心中更是震惊无比，他不由惊道：“晨曦？你怎么跑这来了？！”

　　孟婆冷漠地看着原野，仅是打量着他，什么话也没有说。

　　“好吧，我认错了。”原野微微一笑道。虽然这位孟婆与晨曦长着一样的容貌，但还是可以从情神上，区分出她们。眼前的这位，冷艳神秘，两只眸子间透露着深邃的光芒，像是可以看透他的内心。而晨曦就活泼多了，大大咧咧的，率性而为，一刻都静不下来。更关键的是，晨曦根本就不可能，穿过两界的屏障，出现在这里。

　　“你从哪里来？”孟婆用略微沙哑的声音问道，似乎直接穿透了他的身体，在问他的灵魂。

　　“我？”原野一阵诧异，向南指去，道：“朝北城。”

　　“不对。你的灵魂很陌生，不是这三界之中的魂魄！”袅袅的烟气中，孟婆轻轻摇头，用她那双神秘且美丽的眸子，静静地看着原野。


第360章 八朵曼珠一朵沙华

　　轻烟幽然，暗香浮动。

　　原野与孟婆对视片刻，然后从怀中取出五枚齿币，放到桌子上，道：“我要寻找一个人！”

　　“你的灵魂很陌生，不是这三界之中的魂魄！”孟婆重复一遍刚才的话。

　　“无所谓。”原野摇了摇头，懒得听她闲扯。他也重复一遍刚才的话：“我要寻找一个人！”

　　“你真不想知道你自己是谁？”孟婆问道。

　　“你知道？”原野问道。

　　孟婆轻轻摇了一下头。

　　“孟婆大人，您就别婆婆妈妈的了，快帮我家老爷，寻找他想见的人吧。”褚平看不过去了。她的这种伎俩，无非是想多赚点罢了。

　　孟婆无奈一笑，从桌子下取出一颗水晶骷髅头，交给原野，道：“拿着它，脑中回忆着你想寻之人的模样，只要他在这无忌城中，便可以找到他。”

　　原野拿过那水晶骷髅头，微凉的寒意，幽幽沁入他的掌心。他脑中打开了回忆的闸门，小仙从五岁时到死亡之前，所有的音容笑貌，犹如决堤的江河般，全部浮现在他的脑海里。

　　“喀！”一道轻微的声音传出，水晶骷髅头上，裂开了一道细微的裂缝。

　　“停！”孟婆惊喝一声，疼惜地看着自己的水晶骷髅头，道：“你的魂念很强，切莫着急，不然会伤了水晶头骨。闭上眼睛，心情放松，只想着那人一道面孔便可。”

　　原野应声闭上眼，回忆起在落月大陆上，与紫火妖祖大战之后，见到小仙的那一幕。

　　黑木头，我喜欢你！

　　她与他一样，都是最坚韧的战士。只是，他捍卫的是自己身边的人，而她捍卫的是自己的感情。正是她那一句话，和那张自信、倔强、美丽，又让人怜爱的笑容，在他心中埋下了种子，最终成长为难以割舍的羁绊与思念。

　　被他握在手中的水晶骷髅头，悠然散逸出一缕白烟，升腾到空气里，缓缓凝聚出一张依稀的女子面孔。

　　可是，就在小仙的面容，刚有雏形的时候，那道白烟陡然溃散，他手中的水晶骷髅头，又出现了一道裂痕。

　　原野诧异地睁开眼，道：“难道我又做的不对？”

　　“不是你的原因。”孟婆轻轻吸了一口手中细长、优雅的烟袋，道：“她在超级大家族之中，占卜术被时空屏障阻隔了。”

　　“时空屏障？”原野不解地问道。

　　“超级大家族可是不一般人，能潜入或探查的。”孟婆开口说道：“他们院落中，地面上就不多说了，明的暗的侍卫无数。地下则是神印灵封，上空更有无形的神力天网。哪怕是时空里，也会有时空屏障……很抱歉，你找的这个人，在超级家族中，我无法为你占卜。”

　　原野一怔，愣了有足足五息时间。然后又掏出五枚齿币，放在桌子上，道：“我再找一个人。”

　　孟婆无声地点了点头。

　　这个人他就不用闭眼了，脑海中只有一个粗犷的面孔。

　　只见，被他握着的水晶骷髅头，再次散逸出一道白烟，迅速在空气中凝聚成一道画面：一条人影晃动的街道边，有一个简陋的铁匠铺子，一位光着膀子的铁匠，正在铺子中打着武器。

　　“是他吗？”孟婆问道。

　　原野仔细打量着那个铁匠粗犷的轮廓，坚定地点头道：“是。”

　　孟婆深深吸了一下烟袋，那团白烟随即被她吸入金色小烟锅之中。而后，她吐出一道悠长的烟气，道：“火铁士？”

　　“火铁？”原野愣了一下，然后思忖片刻：黑雪神祖的分身也不一定都是厨子，化身为炼器师也未尝不可，刚才他的轮廓应该是不会有错的。他点头说道：“就是他。”

　　“他在三阳城中，一条炼器街上。”孟婆毫不费力，便洞悉了火铁士的具体方位。

　　禇平犹豫着说道：“老爷，我们还要冒险回去？”

　　“回，找到他就好了，就是他让我来无忌城的。”原野放下水晶骷髅头说道。

　　孟婆收起桌子上的齿币，露出了困倦之意，道：“你先别走，我的主灵似乎认识你，请稍等片刻。”

　　说完，她便闭上眼睛，很快就睡着了，进入了梦境。

　　原野与褚平面面相觑，完全搞不懂这位神秘的孟婆想干什么？但是，他们还是耐着性子，等了足足半个时辰。

　　末了，褚平说道：“老爷，我们走吧，小的总感觉她不太靠普。”

　　“好吧。”原野再次打量一眼熟睡孟婆，站了起来。

　　然而，就在这个时候，孟婆睁开了眼睛，然后一改常态地大笑起来，兴奋得如一只灵雀一般，道：“原野！”

　　原野吓了一跳，匪夷所思地打量着她，一阵迷糊，道：“你是谁？”

　　“难道，我这张貌美如花的脸，还不足以让你认出来？”孟婆的神态大变，从之前的神秘冷艳，一下变得活泼机灵，连声音都变得清脆了。特别是她那眼神，几乎像是换了一个人。

　　“晨曦？”原野试探地问道。

　　“对啊，对啊！小仙找到没有？大家听说你来冥界，都急死了，害得我最近天天做梦，来这里找你。”晨曦站起来，哈了一口气，眉头微微一皱，从桌子下取出一个芳香的紫果，嘀咕道：“又是一嘴烟味！”

　　原野彻底晕腾了。

　　“可惜，我一进入梦境，就不会占卜了。不然，肯定能先找到你。”晨曦纠结地说道。

　　“老爷，您认识她？”褚平好奇地问道。

　　原野点头说道：“褚平，你先出去一下吧。”

　　“是。”褚平恭敬地退出了房间，并没有多问。

　　待它出去以后，原野坐下，又仔细打量一番晨曦的容貌，确实没错。模样可以假扮，但她这种特有的神情是学不来的。见到久违的老友，他开心一笑，道：“怎么回事？你怎么做个梦，就出现在冥界了？之前为什么一直没听你说过？”

　　晨曦随意在坐在藤椅上，边啃着手中的香果，边简单地解释道：“之前我也不知道，一直以为是自己梦境，直到那个老头——火厨士，把血海沙华的特殊灵技告诉我。我才发现之前的梦境，都是真实存在的。”

　　而后，晨曦把关于她花灵的特殊神通娓娓道来。其实，并不是她有多个灵魂，而是这三界之中，有九朵血海沙华，其中有八朵是假的，叫血海曼珠花灵，一朵是真的，叫血海沙华花灵。八朵血海曼珠，不能灵泽，但可以自主衍生出灵识，并随着主灵（血海沙华）择主，而化为其主人的模样。它们的神通便是梦境：主灵的拥有者，可以通过梦来控制，其中任何一道曼珠花灵的化身。也就是说，晨曦拥有了血海沙华，就拥有了八个真实存在的、血海曼珠花灵的分身。

　　“竟然如此神奇？”原野惊奇道：“那些曼珠化身，你都可以控制？它们都是什么身份？”

　　“还有几个灵识太强，以我目前的修为，还控制不了。”晨曦将吃剩下的果核，丢进水晶骷髅头的中，像摇着色子一样，随意地摇晃几下，道：“目前可以控制的，有这个孟婆、一个小家族的小姐、一个女猎人，还有一个部落的圣女，和荒野中一个叫蛮国的公主。”

　　“这样。”原野点头道。惊喜之余，他不由怀念起四相国，道：“人界现在还好吧？甘霖他们怎么样？”

　　“人界现在风平浪静的，什么事都没有。甘霖那些人，在人界已经找不到修炼之地了，神狱和深渊他们又进不去，现在都散布在人界周围的远古灵域中，各自修炼。原本大家一致决定，让黑子担任四相国帝位，可惜那小子执意不肯，非得等你回来。”晨曦笑着说道：“每隔一段时间，他们就会来找我，问问冥界的情况。现在终于让我遇到你了。我还在荒野中的几个尸鬼集会，散布悬赏令了呢，你看见没有？”

　　“没。”原野摇头道。同时，他心中暗想，幸好她没有在无忌城中散布，不然就麻烦了。

　　“小仙找到没？”晨曦问道。

　　“没有，不过黑雪神祖的另一分身，火铁士找到了。你，不对，孟婆刚告诉我的。”原野说道：“他知道小仙在哪里。”

　　“那我们快出发吧。”晨曦站起来，急不可耐地说道。

　　片刻之后，那名威武的虎首兽武，备了一辆地行龙车，拉着他们又折回南方，向朝北城飞去。

　　明媚的阳光之下，孟婆山周围的大片沼泽、湿地，呈现出别样的荒莽古朴气息。

　　原野心情一片大好，与晨曦坐在一起，好奇地问道：“你这样转变身份，可以随意控制它们的神通吗？”

　　“可以啊，它们中有好几个是鬼神修为，我现在都学会用时空禁锢了。”晨曦笑道：“只有，这个孟婆的占卜术太玄乎了，我一直没有搞懂。不过，你什么时候需要占卜，我把身体让给她便是。”

　　闲聊之际，他们很快便抵达了朝北城。不过，那里守卫森严，原野担心自己的欺瞒术，被会拆穿，便又回到之前出来的那道城墙的小城楼上，花了几枚大血币，轻松就进去了。最后，他们沿着昨夜的隐秘山路，径直向三阳城飞去。


第361章 买酒坊

　　正午时分，三阳城中的炼器街上，人影稀疏。不少炼气师，三三两两地围拢在一起，或饮酒闲聊，或仰躺在睡椅上休憩。只有一名炼气师，仍在叮叮当当地打着一把残刀。他面前守着一个尖嘴猴腮的武者，露出急不可耐的表情。

　　“当！”一声金鸣传来，刚被打好的残刀，又被砸出了一道豁口。

　　火铁士一阵恼怒，抬手将刀扔了出去，道：“他娘的，破刀！老子不打了！”

　　“你——”尖嘴武者接过被打废了的残刀，怒火升腾，却又不敢动手，唯有怒骂一句：“老废物，一点耐心都没有，难怪你一直这么穷！”

　　火铁士对他的骂声充耳不闻，直接将头扎进身边的大酒缸之中，痛快地咕咕牛饮。

　　那个武者边骂骂咧咧，边拿着刀离开了。然而，就在这时，火铁士的铺子前，传来了一道询问声。

　　“我这也有一把破刀，前辈可否给看一下？”

　　火铁士从酒缸中拔出头，甩了甩赤色乱发和扫把一样的赤胡子，见是两名穿着铠甲的武士，一位美丽的女子，和一个虎首兽武。

　　原野抬手将妖花藏龙刀扔过去。火铁士接过刀后，将其抽出，打量一眼锈迹斑斑的刀身，咧嘴笑道：“可怜的藏龙，怎么会选你当它的主人？结果，被害瞎了这么多只眼睛！真是暴殄天物啊……哈哈，快进来！”

　　待原野几人进去之后，他旋即将铺门关闭。

　　简陋的客门内，有一扇朝北的窗户，正对后面的烟花巷，各种隐隐的呻吟娇喘声，飘荡在空气中，悠然传来。听得坐在一旁的虎首兽武，身体挺直，神情拘谨。

　　晨曦扔了两枚大血币给它，厌烦地说道：“自己去风流吧。”

　　“嘿嘿，多谢婆婆！”虎首兽武连连点头感谢。

　　“跟你说过多少次了，叫主人！”晨曦纠正道。

　　“是，是。”虎首曾武兴奋地一溜烟跑出去了。

　　“你来得真是时候。”火铁士挠了挠扫把胡须说道。

　　“前辈此话何意？”原野解下身上的铠甲，变回他原来的模样。

　　“老三和老四，前一阵子做了一件蠢事，现在正被肖家通缉。不然，你还真不能随意出现在这里。”火铁士说道。

　　“白水与靛金神祖？”原野问道。

　　“你不知道吗？”火铁士惊奇地说道：“他们已经知道你来了冥界，前阵子你不是与肖九儿有过接触，还破坏了他们的计划？”

　　“你说的是那个双头妖王傀儡？”原野问道：“白水与靛金神祖，就是双头妖王？”

　　“不错。”

　　“那拜月家的悬赏令，也是他们散发的？”原野问道。

　　“对，原本一个还算老实、本分的小家族，就因他们的一张悬赏令，现在死得连鬼都不剩了。”火铁士说道。

　　原野恍然大悟，终于明白那张拜月家的悬赏令是怎么回事了。原来双头妖王傀儡，已经发现了他的身份。难怪他对它散发出的灵力，同样察觉出一种奇异的感觉。

　　“现在，他们已经逃到尸鬼荒野中，怕是再也不敢回来了。”火铁士说道。比起黑雪神祖的另一道分身——火厨士，他明显少了一份不羁，多了一种沉稳，道：“既然你已经与肖家人有过接触，就应该见到白水小仙了吧？”

　　“小仙！”原野大惊，猛然站了起来，道：“小仙在肖家？”

　　“是啊，她就是肖九儿的贴身丫鬟。”火铁士更加好奇，道：“你没见到她？”

　　原野转头看着褚平，他一直没有机会与肖家其他人接触，在大地火空间之中，伤势未愈便被纳兰景给掠走了。

　　“九小姐的贴身丫鬟，小的倒是见过。”褚平说道：“她的长相与九小姐酷似，但是金色头发，碧蓝眼睛。”

　　“你为何不早说！？”原野惊怒说道。他们好不容易逃出来，绕了一大圈子，没想到小仙就在肖九儿的身边？！

　　“小的并不知道啊。”褚平稍带委屈地说道。

　　原野沉默片刻，缓缓坐下，带着歉意说道：“这事不能怪你，是我之前一直没有说清。”

　　“老爷，现在我们怎么办？”褚平问道。

　　“回肖家！”原野直截了当地说道。

　　“使不得啊，老爷。”褚平阻止道：“九小姐一直在找您，见到她之后，她舍不舍得放您，咱先不说。但是，她很有可能，对您找的那位小仙姑娘不利。而且，一旦您回去，被纳兰景发现，他肯定会找机会对付您。”

　　“这个骨架子说得对，你别被感情冲昏了头脑。”火铁士看了褚平一眼。在地府城中，看见一个尸鬼侍从，就如在荒山上看到一块石头一样自然，没有人会因此感到稀奇。只是，在冥界，带着一个尸鬼侍从的人，身份必然不会高到哪里去。

　　“听它这话，似乎那位身份高贵的九小姐，对你有意思？”晨曦狡黠地问道，并露出了没心没肺的坏笑。

　　“我救了她一命。”原野解释道：“没想到就被她纠缠上了，我们刚逃出来，她便发布了高额悬赏令。”

　　“嘿，怎么老有美人被你救？”晨曦兴致盎然地说道：“之前的江舞云，也是被你救了之后，才喜欢你的。”

　　“别把话题岔开了。”原野摇头说道。他能豁出一切救肖九儿，也不全是冲动，更多原因是她长得太像小仙了。

　　“既然不能去肖家，也不能露面。”火铁士沉吟片刻，道：“这事有点棘手。”

　　“前辈，你之前是在这三阳城中，遇到小仙的吗？能不能想办法，让我想见她一面？”原野问道。

　　“我想起来了！”火铁士眼睛一亮，道：“赤果仙酒！这城中有一家古老的小酒铺子，别的酒都酿得一般，但是有一种果酒酿得极好，小仙每隔一段时间，就会前来买一些。”

　　褚平急忙说道：“对，老爷你可记得，我们在暗阁中，曾听过下面的九小姐说过，她对果酒颇为喜爱，小仙姑娘应该就是替她买的酒吧？”

　　一个时辰之后，在一条陈旧的酒巷中，有一家古老的酒坊。一位长着大大脑袋的老掌柜，诧异地说道：“你们要买我这酒坊？开什么玩笑！”

　　“两百齿币！”坐在他面前的原野，平静地说道。

　　老掌柜脸皮陡然跳了一下，匪夷所思地打量着原野，又看了看他身后的骷髅随从，狐疑道：“就凭你，能拿出两百齿币？”

　　“哗啦啦……”原野将一布袋齿币，倒在面前的桌子上，道：“整整两百枚。”

　　老掌柜望着这一堆珍贵的齿币，这对他来说，可称得上是巨富啊。沉吟良久，他还是艰难地摇了摇头，道：“我这酒坊虽小，但生意兴隆，连肖家的小姐丫鬟们，都对我的果酒情有独——”

　　“哗啦啦……”又一阵散乱的声音传来，原野倒出了另一只布袋，道：“再加两百枚。”

　　“咕！”老掌柜咽了一口唾沫，盯着两堆齿币，目光再也挪不开了，呐呐地颤声说道：“这位老爷好魄力，酒坊是您的了。”


第362章 白色龙鳞（上）

　　买下小酒坊之后，原野把坊中的伙计与酿酒师一并留下了，然后将酒坊交给晨曦与褚平打理，自己则在后院地下，打造了一个密室，拿着《六嶂拳法》闭关去了。

　　时间一晃就是半年多，其间多次有肖家的侍女前来购买果酒，偏偏就是不见小仙前来。

　　这段时间，原野在密室中，修炼进度异常缓慢。他心绪老是无法安静下来，却又不能冒然靠近第四肖家，只能这样干耗下去。

　　严冬已过，春寒料峭。阴沉数日的天空，终于在前夜飘了一场大雪。

　　次日雪霁，天空放晴。

　　禇平从酿酒室中走出来，去了厨房，端了一些酒菜，朝后院走去。

　　明亮，却如雪洗般的阳光，照射在后院中。早上，原野离开密室，结束了闭关。他负手于身后，静静地望着院子中那株落有残雪，结着冰凌，却绽开着洁白、精致花朵的冰梅树。阵阵幽香漂浮在空气里，沁人心脾。

　　“老爷，您怎么出来了？”褚平一直是以赤色骷髅的形象出现，虽然看上去有点狰狞，却能掩饰自己的身份。毕竟肖家与纳兰家的悬赏令，一直都没有撤销。

　　原野看了褚平一眼。他的装扮是位满头白发、一脸褶子的苍老恶魔族人，道：“领悟《六嶂拳法》需要心静如水，可是我的心一直静不下来，不如出来散散心。”

　　突然，天空中飞过一道绚丽的影子。一只展翅五丈长的彩带鸾鸟，拉着一顶锈有“肖”字轿子，优雅地落到了他们的酒坊前面。

　　“肖家来人了！”褚平一阵激动，急忙放下手中托盘，朝前院奔去。可是，它却被原野一把拉住。

　　“你只停在前院即可，能坐这鸾鸟轿子的肖家人，一定大有来头。不要到门堂去，免得被他们拆穿了你的身份。”原野急忙说道。

　　“小的明白。”褚平点头道。

　　门堂内，一名老伙计，带着几名年轻的伙计匆忙走出前门，去迎接肖家人。梦醒的晨曦，将身体交还给孟婆。而孟婆则重操旧业，坐在前门边，为一名买酒的客人占卜，虎首兽武站立在她身后。

　　鸾鸟落下后，低眉顺眼、神情温顺的杰方，和长着一头金色发长的小仙，一同走了出来。

　　“两位大人里面请。”老伙计与几个年轻伙计，恭敬地躬身说道。

　　“小仙姐，您先请。”方杰周到地伸出手臂，说道。

　　小仙点了点头，虽然肖家的武士地位要比仆人高，但她却比较特殊，身份甚至凌驾于靖门七鹰之上。

　　当小仙看见坐在前门的孟婆时，眼神不禁晃动一下。然而，拿着细长烟袋的孟婆，仅优雅且不乏冷漠地瞥了她一眼，神情波澜不惊。小仙意识到是自己多想了，礼貌地向孟婆轻轻点头。

　　可是，虎首兽武从却褚平的描述中，看出了小仙，就是他们要等的人。便俯身附耳，对孟婆说道：“婆婆，您该早睡了。”

　　“我刚醒，睡什么觉？”孟婆眉头微微轻皱。

　　“主人是这么吩咐的。”虎首兽武小声说道。

　　“主灵？”孟婆嘀咕一声，不再说话，起身走向门堂的则室。

　　方杰谨慎地打量孟婆一眼，又看了看周围的情况，对身边的老伙计说道：“你们这家酒坊，易主了？”

　　“半年前被一位老爷买下了，不过大人请放心，我们的酿酒伙计都还在，果酒的品质是不会变的。”老家伙急忙说道。

　　然而，仅仅片刻时间，孟婆就从则室走出来。她的神情与举止，和之前迥然不同。见了小仙之后，她俏皮一笑，露出极为亲昵的表情。小仙则还以笑容，周到且优雅，但并未察觉到什么。

　　“这位兄弟，你骨骼惊奇，灵魂神秘，怕不是这三界之中的魂魄吧？”孟婆（晨曦）一手拿着细长烟袋，一手拍着方杰的肩膀，大大咧咧地笑着说道。

　　她这举动，吓着周围人一阵心惊肉跳，要是换为别的肖家武者，很可能就引起冲突了。可是，好在此人是方杰，他稍稍羞怯一笑，显露出从未与女孩接触过的拘谨神情。

　　“来来，到则室来，婆婆给你占卜一下，看看你的前世是何来头？”晨曦拉住方杰的手臂，直往则室里拽。

　　方杰脸上不禁泛红，尴尬地扭头看着小仙。小仙从未见过这么活泼的孟婆，只觉得好玩，也未多想，就点了点头，道：“你去吧，占卜的钱算在酒钱中。”

　　方杰被强拽硬拉托到则室中之后，晨曦装模作样地坐在藤椅上，翘起腿，指一下面前的座椅。方杰便弯腰坐下。

　　“小兄弟，可有家室？”晨曦根本就不会占卜，只能想办法托住他。

　　“没有。”方杰温和笑道。

　　“那可有心上之人？”晨曦继续问道。

　　“婆婆没有占卜之物么？”方杰岔开话题，好奇地问道。

　　“有，有，怎么没有？”说着，晨曦慌张地抽了一口烟袋，然后被呛得眼泪都流了出来。

　　外面，老伙计与小仙闲聊几句之后，便领着她通过后门，走进了前院。等待多时的褚平，急忙迎上。

　　“这是我家三掌柜。”老伙计介绍道。

　　褚平恭敬地向小仙拱手，道：“小仙姑娘，好久不见了。”

　　“我们见过面？”小仙微微吃惊，不解地望着面前这位穿着灵袍的赤骷髅。

　　“呵呵，姑娘进到后院来，我们大掌柜已经准备了最顶级的果酒，等您品尝。”褚平笑着说道。

　　继而，褚平兴奋地领着小仙，穿过几扇门，进入了后院。

　　后院陈旧、简朴，却因一株绽开满树白花的冰梅，刹那间就擒住了小仙的目光。

　　“哇，冰梅！”小仙惊喜道。她快步走了过去，甚至都忽略了站立在树下的那道等待已久的身影。

　　褚平无声退下，伸手将门关上。整个后院中，只有他们两人。

　　小仙轻轻嗅了一下种熟悉的幽香，心中感动不已，愉悦地自语道：“没想到，冥界还有冰梅树！”

　　“这我自己带过来的种子，怕是整个冥界，也只有这么一株。”她身边传来一道沙哑的声音。

　　“掌柜的，这冰梅树的种子，你还有吗？可以送我——”小仙说着转过脸，突然吃惊地发现，身边的这位恶魔老人，竟然流下了两行泪水，道：“你怎么哭了？”

　　原野这才意识到自己失态了。看见多年未见，死而复生的她，他内心的感情再难抑制，犹如怒江海河般，奔腾翻涌，以至于泪水流出都不自知。他急忙拭去泪迹，取出一只小布袋，交给小仙，道：“这是冰梅树的种子。”

　　“多谢。”小仙接过种子，便掏出一枚齿币。

　　原野摇了摇头，道：“这是送给姑娘的。”

　　“这怎么好意思呢。”小仙美丽的双眸，登时顿时弯成了月牙，露出天底下最纯净、最美丽的笑容。

　　望着这种笑容，原野声音哽咽了，道：“姑娘请等一下，我去取样东西，马下就来。”

　　原野急忙绕过后院堆积的酿酒材料，走到一个偏僻的角落里，避开了小仙的视线。

　　他因内心极度的喜悦，浑身不禁颤抖起来。而后，他深深呼吸一下，仰望着天空，任明亮的阳光坠落到他的眼中。无声的泪水，终于再难抑制，决堤般从他的眼中奔涌流出……

　　然而，他现在还不能与小仙相认。哪怕他下得了狠心，杀了方杰这个心地善良的小子，也带不走小仙。每个大家族的丫鬟、仆人或侍卫，都有主人的心魂咒，在此咒的控制下，没有人可以背叛。除非，肖九儿亲自为小仙解开咒语。

　　不过，能亲眼见到她无忧无怨地生活在阳光下，他已经心满意足了。

　　想带走小仙，他还有一段漫长的路要走。在没有找到解开心魂咒办法之前，他还不能操着之急，不然，很有可能给小仙带来祸事。

　　良久，他平息心中感情之后，便快步走了回去。却不料，方杰已经出现在后院，站立在小仙身边。

　　晨曦也跟来了，她冲原野无奈一笑。方杰虽然性情温顺，但也心智过人，很快便看出她不会占卜术，就起来离开，快速找到了小仙。

　　原野再次平复激动的心情，吸了一口气，故装镇定地走了过去。他掏出一个古朴的小木盒子，送给小仙，道：“继而姑娘喜爱冰梅花，此物您一定也喜欢。”

　　“这是什么？”小仙疑惑地接过小盒子。

　　“等您有空，看了便知。”原野说道。

　　小仙点了点头，目光丝毫不舍得从冰梅花上移开，道：“我可以折几枝吗？”

　　“当然，可以！”原野点头说道。

　　方杰盯着原野，脸上露出了疑惑的神情，似乎察觉到了什么端倪，但又不敢肯定。

　　原野不禁慌张。这小子目光敏锐，实力超群。虽然自己的最强灵术与大地之拳，威力强大，但这小子的整体实力，却要强过他很多。他生怕待久了，会露出马脚，便急忙找了个借口，回避走开了。

　　方杰刚想上前，多询问几句，却被机敏的晨曦拉住。她笑着说道：“小兄弟，快帮这位姑娘折几枝花吧，一会姐姐我，不，婆婆我带你去品尝，我们这最好的果酒。”

　　半个时辰之后，鸾鸟拉着彩轿，扇动翅膀，带着小仙与方杰优雅地向南飞去。

　　原野站立在后院中，傻傻地望着天空，一脸不舍与落寞。

　　“那个小子看着无害，却很是机灵。”晨曦站在原野身边，她指的是方杰，道：“还好你没与小仙相认，不然被他发现就麻烦了。对了，你最后送给小仙的，是什么东西？”

　　原野依然保持地望天的姿势，嘴角微微牵动，笑道：“她看了之后，一定会偷偷跑回来的。”


第363章 白色龙鳞（下）

　　然而，坐在轿子中的小仙，只顾着欣赏手中的冰梅花，却将原野送给她的小木盒子，放到了一边，并未在意。

　　“小仙姐喜欢这种花？”方杰问道。

　　“嗯，这是我在人间时，最喜欢的花。”小仙笑道，然后她无忌地拿出一只小布袋，交给方杰，道：“小姐一定也会喜欢这种花，回去之后，我们就可以种植了。”

　　方杰接过布袋，取出几颗小小的种子，心思并不在这个上面，疑惑着说道：“我怎么觉得那位老掌柜，有点奇怪呢？他有没有对您，说过什么古怪的话？”

　　“没有啊。”小仙说道：“不过，他是有点不太正常。但是，他心地很好，呵呵。”

　　几个时辰之后，鸾鸟彩轿在肖九儿的摘星楼前落下。小仙拿着冰梅花枝，领着几名侍女，将果酒搬到摘星楼去。

　　“小仙姐。”方杰站在轿子前说道。

　　“怎么了？”心情大好的小仙，转头问道。

　　“您与主人的关系最好，她只听您的话，请多劝她少喝点果酒。”方杰说道。

　　“嗯。”小仙点了点头，脸上掠过一抹担心。自从那个恶魔族人离开后，肖九儿就经常独自一个人呆在房间中，完全没有了之前光彩、活跃的劲头。

　　小仙离开后，方杰随意瞥了轿子一眼。突然，他看见了那只被遗落的小木盒子，便抬手，轻轻动用灵力，将其吸入手中。他本想将它直接送给小仙，却犹豫了一下，偷偷将它打开。

　　见到里面东西的刹那间，他的眼神陡地颤动一下。继而，他纵身一跃，落到了肖九儿的摘星楼十一层，站在她的闺房前，敲响房门。

　　房门悠然打开，里面的肖九儿正在画一副肖像，抬头见是方杰，莞尔一笑，道：“酒买来了？”

　　方杰点了点头。

　　肖九儿放下灵笔，将画拿起，展示到他面前，颇为自豪地说道：“看看，像不像他？”

　　方杰打量一眼画中人物，身体上倏地散逸出一道灵力，将房门封死。

　　“你干吗？”见房门被关上，肖九儿不解地问道。

　　“主人。”方杰恭敬地躬身，双手将木盒子乘上。

　　“这是什么东西？”肖九儿放下灵画，接过小木盒。起先，她并不在意，可当她打开木盒子的瞬间，登时惊住了，然后如发疯一般，惊叫道：“他在哪？！”

　　“三阳城，我们买酒的那家酒坊内。”方杰说道。

　　“他交给你的？”

　　“不，是交给小仙姐的。”

　　肖九儿疑惑片刻，突然露出了灿烂地笑容，道：“他想见我！快，带我过去，他想见我，嘿嘿……”

　　“主人。”方杰阻止道：“他想见的，恐怕不是您。”

　　“你什么意思？”肖九儿不解地说道。

　　“他易了容，如果想见您，并不需要在我面前遮掩。”方杰说道：“可是，他却只见此物交给了小仙姐。”

　　肖九儿沉默片刻，道：“难道，他想见的人是小仙姐姐？”

　　“这个，小的不知。”方杰犹豫一下，说道：“要不，我们再去看看吧，先确认一下那人是不是你？”

　　正午时分，原野盘腿坐在冰梅树下，翻阅着《六嶂拳法》。感情平复之后，他内心异常平静，竟然隐隐窥探到一丝，第二式——苍天拳法的奥义，不禁入了迷。

　　晨曦吃完午饭后，见他状态不错，也没有打扰他，便对身后的虎首兽武说道：“这里有什么好玩的地方没？”

　　“主人想去哪种地方？”虎首兽武问道。

　　“热闹点的。”

　　“那我们去三阳楼吧，那里各种稀奇之物都有，而且人非常多。”虎首兽武说道：“最重要的是，常有一些英俊倜傥的家族子弟，前去游玩。”

　　“你——”晨曦指着它，笑道：“有悟性，就去那！”

　　可是，就在她们走到门堂时，却突然看见，玉颈上佩戴着一片白色龙鳞项链的小仙，匆匆忙忙地跑了回来。

　　晨曦一阵惊喜，急忙扭头四处查看，见没有人跟她一起回来，便开心地牵起她的手，笑道：“那小子果然没说错！小仙姐姐，你自己过来的？”

　　“嗯，他人呢？”小仙焦急地问道。

　　“跟我来。”晨曦拉着小仙的手，犹如两只灵蝶，轻盈跑向后院“原野，小仙回来了。”晨曦充满喜悦的声音，突然传来。

　　原野猛地放下手中的拳籍，兴奋地站起来，转身向她们望去。

　　明媚的阳光下，小仙金色头发，闪烁着熠熠光辉，双目碧蓝、美丽，仿佛隐藏着两片汪洋。然而，原野仅是愣了一下，神情就僵住了，沉声说道：“晨曦，你先离开一下。”

　　“怎么了？”晨曦见原野神情不对，不解地问道。

　　“我有几句话想跟她说。”原野说道。

　　晨曦离开之后，原野抬手凝聚出一层妖灵，将整个后院封死。

　　“见到我之后，你怎么是这样的表情？”小仙问道。

　　“变回你原来的样子！”原野撕下自己的面具，显露出自己的本来面目。既然她已经找来，他也没有掩饰下去的必要了。

　　“这不是你想见到的模样吗？”小仙依然保持着平时的那种天真的口吻，只是神情难以遮掩地变得清高起来。

　　“我想看到的不是你。”原野看见佩戴在她脖子上的白色鳞片，没想到还是泄露了身份，心中一阵懊恼。之前，那片白鳞，他一直当作最心爱之物，佩于胸前，不仅仅是小仙，与他在尸鬼荒野相遇的肖九儿等人，都认得它。

　　小仙轻轻甩了一下头发，秀发与双目，幽然变成了乌亮的黑色。

　　“小仙怎么样了？”原野质问道。

　　“被我杀了。”现回原形的肖九儿，淡然说道。

　　“唰！！”一道身影残留以空气中，原野瞬间抽出妖刀，抵在肖九儿的脖子上。

　　与此同时，三道身影从天而降，撕破妖灵封印，出现在肖九儿身边。

　　“谁让你们进来了？出去！”肖九儿喝道。

　　尉迟天明，方杰，与凤娲，三人对视一眼，身形无声闪烁，瞬间又消失了。

　　虽然被妖刀抵住了脖子，她脸上却无一丝忌惮，反而傲慢地盯着，他那愤怒的双眼，笑道：“看来，你找的人果然是她！”

　　从她的神情中，他可以看出，小仙还没出事。他缓缓将刀收起来，恳求道：“我要怎么做，你才肯放过我们？”

　　“我要怎么做，你才肯留在我身边？”肖九儿反问道，声音倔强，却夹杂着恳求与委屈。


第364章 愚蠢却恐怖的对手

　　一片冰洁的冰梅花瓣，悄然飘落。

　　阳光下，原野与肖九儿相互对视着，谁也没有开口说话。

　　良久，肖九儿知道自己是不可能得到答复了。她脸上的神情中的祈求，渐渐变成傲慢，质问道：“她只是一个水灵人，在这冥界并无亲人，你是如何认她的？”

　　原野没有开口。

　　“你不是水灵人，难道在她进入冥界之前，就认识她？你究竟是什么来历？”肖九儿继续问道。

　　原野依然沉默不语。

　　等了好久，都不见他回复。她再次说道：“好吧，你的来历我也不探究。我最后再问你一句，跟不跟我走？”

　　“如果我不答应，会有什么后果？”原野问道。

　　“你自己清楚。”

　　“那你为何问我？”眼下，原野一点办法都没有。面对一个清高、固执，甚至跋扈的大家小姐，他所能做的只有远离、避开。可是，偏偏小仙就在她手中，他被她死死掐住了软肋，就算心中怒火升腾，仍无法反抗。

　　肖九儿嘴角微微上扬，露出胜利的姿态。哪怕是强迫，她也占据绝对的优势。

　　“但是，你别想给我下什么心魂咒。”原野说道。这个咒语，他很早以前就听说过。它是冥界三大咒语之一，由一位大神王级的七级鬼王创造。其咒，对人毫无伤害，也不会影响人的性格、损害人的记忆，可是它恐怖的地方在于：它能控制人的内心最深处，令被控制的人，会保持绝对忠诚，就算是被杀或是自杀，也绝不会背叛主人。这也是他不敢冒然带小仙走的原因。

　　“你太小看我了。”肖九儿习惯性地伸手，轻轻在他脸上拍了几下，笑道：“本小姐还不至于，落魄到那个地步。”

　　原野抬手撤销守护着后院的灵罩，晨曦与褚平，还有尉迟天明、方杰、凤娲，纷纷走了进来。

　　褚平见状，恭敬地向肖九儿躬身，将自己的赤色骨骼变回原来的森白色。同时，它心中暗道：逃了一圈，还是得乖乖回去。

　　“老骨头，你家老爷打算跟我走了，你呢？”肖九儿以胜利者的姿态，询问褚平。

　　“老爷到哪，小的就跟到哪。”褚平卑微地说道。

　　“不错，就冲你这份忠心，等有机会，我让下人去地库中，找一碗转生水和一枚灵木果，助你重塑肉身。”肖九儿笑道。

　　“多谢九小姐。”褚平感激地跪下。这是它最大的夙愿，内心对她的好感顿时倍增。

　　肖九儿又转脸看了晨曦一眼，晨曦急忙说道：“我自由习惯了，哪都不去。”

　　“帮我转告火铁士前辈，以及甘霖他们，我可能要过很久，才会回去。”原野对晨曦说道。

　　“好，你小心点。”晨曦点头说道。

　　“咯咯，需要什么小心？他这是去享受荣华富贵呢！”凤娲妩媚地笑道。接着，她转脸对原野说道：“小子，你也别不识好歹，主人连你的一个侍从都照顾到了。那么珍贵的转生水和灵木果，拿出来眼都不眨一下，岂会亏待你？”

　　原野没有理会她，心中窝火至极。不过，想到马上可以堂堂正正地看到小仙，他心中尚有一份激动和宽慰。

　　“把这个戴上。”肖九儿从方杰手中，拿过一张光头人皮面具，交给原野，道：“在你实力不够强大之前，还不能暴露身份。那个纳兰景虽然愚蠢，却是丧心病狂、极其危险的家伙……”

　　几个时辰之后，夕阳西斜，第四肖家的辽阔庭院内，展开一派异常壮丽、迷人的山水楼榭巨幅。

　　最高规格的门客山（帅府山）上，原野与老拳熊蹲坐在它的殿宇之巅，喝酒闲聊。

　　“听叶侯说，本来是想把你收入他的神侯营，但因上次纳兰景潜入，你这个香饽饽，他也不敢要了。”老拳熊醉醺醺地说道：“不然，你要是在他手下出现三长两短，九小姐一定会迁怒于他。现在，把你安排在我这，当一个小门徒，你不会觉得委屈吧？”

　　“这个的安排正合我意，可以向前辈讨教拳法，也是一大快事。你送给我的拳籍，我到现在连第二招，都没看出头绪。”原野提着酒坛，站立在殿瓦上，向西南方望去。余辉下，肖九儿的摘星楼，显得格外壮丽、宏伟。

　　突然，从摘星楼中飞出两道倩影，在空气中留下几圈劲风。片刻之间，便落到了老拳熊的殿宇上。

　　来者便是肖九儿与凤娲。

　　光头，脸上带着一道疤痕，显得有些凶狠。这就是原野在肖家的新模样。他见肖九儿一身白色连衣裙，极其素雅的打扮，眉头不由皱了一下。

　　“怎么？难道只允许你挂念的人，穿这样的衣裳？”肖九儿得意地笑道。她也不急，越是这种油盐不进的男人，越能让她从中找到征服的乐趣。

　　“仙儿呢？”原野问道。

　　“哟，叫得这么亲昵？”凤娲刻薄地笑道：“你不会是她人界的男人吧？”

　　其实，关于原野的身份，谁都疑惑不解。首先，她们绝不相信他是从人界来，穿越无尽星河的本事，连死神都没有。其次，原野的灵魂与身体极其吻合，不可能是水灵人，这也排除了他因死亡而抵达冥界，可如果他是冥界人类的后代，年龄又明显不对。最后，从他言听计从的态度来看，他与小仙关系极不一般。

　　原野没有回答她。这个秘密他必须得守下去，不然，岂止是肖家，恐怕连冥界的统治者——死神，都会找到他，逼问穿越两界的办法。若是被死神知道，那对人界来说，无疑是一场浩劫。

　　“找我来做什么？”肖九儿也懒得追究他的身世，只要他人在这就成了。见他不语，她笑道：“该不会是几个时辰不见，就想我了吧？”

　　“你不是说，来了之后，就让我见仙儿一面的吗？”原野说道。

　　“我是说了。”肖九儿也没有否认，道：“但是，我们回来的时候，她正好带着一批货物去了死亡之城。”

　　“你！”原野一阵怒火堵在喉咙中，却骂不出来。

　　凤娲说道：“她现在地位上升了，不再是主人的贴身丫鬟。而是，仙草坊的女掌柜，专门负责死亡城中的肖家十四间药坊分铺，身份比旁系肖家人还要高贵。怎么样，主人待她不薄吧？”

　　然而，就在这时，尉迟天明领着一个浑身沾满血迹的侍卫，匆忙飞了过来。

　　“发生什么事了？”待他们两人落下后，肖九儿开口问道。

　　尉迟天明偷偷看了原野一眼，目光有些慌乱，却没有说话。

　　“说。”肖九儿命令道。

　　“第三百二十七间仙草坊，被劫了。”尉迟天明低头说道。


第365章 上古魔神

　　“死亡之城的那家？”肖九儿问道。

　　尉迟天明点了点头。

　　“跟我走。”肖九儿刚想领着他们离开，却被原野猛然抓住了手。

　　他双目死死地盯着她，却什么话也没说。

　　“大胆！”凤娲见肖九儿手被抓住，登时怒道：“放开你那臭手！”

　　肖九儿脸上，倏地泛起一抹红晕，羞怯一笑。她倒是不急了，温柔地说道：“就在这说吧。”

　　原野这才放手。

　　“一群尸鬼兽，不知用何办法，打出了一条地道，潜入死亡城中，然后洗劫了我们那间仙草坊，里面珍贵的草药，和所有齿币，全部被抢。”尉迟天明说道。

　　“如果小仙姐姐没事的话，就将此事，交给我舅舅的神侯营处理吧。”肖九儿说道，脸上的余晕尚未消退。

　　尉迟天明犹豫一下，道：“小仙，三名炼丹师，与十一名药坊伙计，全部被劫走了。”

　　“什么！？”原野与肖九儿异口同声地惊怒道。

　　“据小的推测。”尉迟天明说道：“这不像是单纯的抢劫。”

　　“凤娲，叫上方杰，去死亡城！”肖九儿面色沉了下来，道：“我倒是要看看，谁敢如此大胆！？”

　　“我也要去！”原野焦急地说道。

　　“加上老熊吧。”老拳熊说道：“如果真像天明所说，此事不是巧合，九小姐就不能大意……”

　　一轮新月，悠然升起于一座青山之巅，浮在水凉的天际。

　　肖家上空，一座空中阁楼里，几名大家子弟醉得东倒西歪。一名一丝不挂的妖娆女子，正在笙箫轻乐声中，翩翩起舞。

　　穿着一件敞开怀的赤袍，下身只穿一条白色短裤的纳兰景，提着一只白玉酒壶，微醺地站立在阁楼窗口，注视着远处的传送山。

　　长着满脸胡须的肖长鸣，衣衫不整地走到他身边，道：“放心好了，那个叫小仙的丫鬟，是我九妹的心腹，她出事了，九妹一定会亲自前去营救。”

　　“无缘无故的，九儿为何让一个丫鬟打理药坊？”纳兰景问道。

　　“谁知道呢？”肖长鸣也没有多想，道：“可能是九妹打算掌管家业了，从现在开始，她想培养出几名得力手下。”

　　“她都打算掌管家业了，你都不急？”纳兰景转脸问道。

　　“当然急了。”肖长鸣眉毛一扬，说道：“她刚派丫鬟前去死亡城，我不就告诉你了？”

　　“哈哈，如果真能助我得到她，将来我就助你，成为你们肖家的族主！”纳兰景狂傲地大笑起来。

　　听闻此话，肖长鸣心中畅快无比，振奋地说道：“想得到她，根本不用绕这么多弯子！你直接来硬的，等生米煮成熟饭，到时就连我爹都没有办法了。”

　　“那有什么意思？”纳兰景不屑地说道：“十年前，自从她打了我一巴掌之后，我就曾发过誓，一定要她亲自臣服在我脚下，心甘情愿嫁入我纳兰家！”

　　就在他们说话期间，六道身影在黄昏的余辉下，极速向传送山顶飞去。

　　“怎么样？”肖长鸣洋洋得意地说道：“我说她会去吧！就她那性格，我清楚得很！”

　　纳兰景眼睛中陡然掠过一道光芒，道：“那头老肉熊也去了？”

　　“它！”肖长鸣不禁纠结了，道：“它可是五级鬼神的修为，我们家最强的门客。它要是跟去，就棘手了。”

　　“燕歌。”纳兰景脸上，旋即阴晴不定，沉声说道。

　　正在妖娆起舞的那名赤裸女子，停下扭动的腰肢，弯腰捡起地上的盔甲，在其余几名大家弟子，醉醺醺的、戏谑的目光中，不动声色地将盔甲穿好，走了过来。

　　“回去，让獠牙去死亡城南的那座地下鬼城，等待他们。我要他把那头老肉熊除掉，它太碍事了。”纳兰景说道。

　　“獠牙！上古魔神，你们家的第一门客？！”肖长鸣大惊。

　　“不错。”纳兰景说道：“老子好不容易，想到一招英雄救美的计谋，岂能让它给破坏了？”

　　“纳兰兄睿智果断，出手不凡，果然有王者气派！”肖长鸣毫不为出卖自己的妹妹，和即将损失一名巅峰门客，而感到丝毫不妥，反而恬不知耻地恭维道。

　　纳兰景意气风发地捋着自己一绺白色长发，注视着肖九儿一行人，在传送阵的灵光中，悄然消失。继而，他见身边的燕歌并无动作，不由怒道：“怎么还不去？”

　　“主人，自从你让次让獠牙，杀了北城门总将，家主就不允许你再令命獠牙行事了。”燕歌说道。

　　“他不是一直想让我娶九儿吗？”纳兰景一阵恼怒，道：“我现在可是做正事，又不是胡闹！快，让獠牙速速前去！对了，把我的苍天凤戟一同取来！还有，顺便让白鬼多找着厉害的尸鬼兽，若是对手太弱，就算救了九儿，也显示不出老子的威风！”

　　“是！”燕歌不再多言，应声离开了。

　　“刚才和九儿一同离开的，那个光头小喽罗是谁？”纳兰景好奇地问道。肖九儿一行人他都认识，除了那名光头的武者（原野）他从未见过。

　　“今天刚来的，好像是那头老肉熊的门徒。”肖长鸣说道：“不用管他，杀了便是……”

　　暮色四合，西天的晚霞逐渐退色。

　　肖九儿一行人通过传送阵，抵达死亡之城后，便马不停蹄地来到一条名叫丹坊街的街道上。

　　肖家第三百二十七家仙草坊前，围拢着不少好事者，一队死亡城的侍卫，站在人群前，防止骚乱。见肖九儿靠近，一名侍卫长立刻前来，恭敬地行了军礼。

　　肖九儿见仙草坊前，有一个五丈直径的窟窿，便指着它说道：“这就是它们潜入的通道？”

　　“是。”侍卫长点头道：“据说，来了好几名鬼神级的尸鬼兽——”

　　没待他说完，原野便焦急冲到了仙草坊中，肖九儿只好跟上他。

　　坊内前堂中，凌乱不堪，颇为狼藉，没有一个人影，什么东西都没有留下。

　　方杰查看了一下药坊柜，从一个角落，翻出一株赤色参果，交给肖九儿，道：“看来是一群不识货的尸鬼兽，连最好的天王参都没拿走。”

　　“会是谁呢？”肖九儿百思不得其解，拿着天王参自语道：“既然有本事潜入地府城，为何不去洗劫齿币钱庄，却只抢我家一个小药坊？仙儿姐姐今天刚到，就被捉走了，她身份地位不高，不可能被当作人质，换取赎金。它们这么做，分明是想引我出来！”

　　“不会纳兰家那小子吧？”老拳熊猜测道。

　　“他就是再蠢，也不至于拿一间小药坊做文章。”肖九儿摇了摇头，道：“他这样只会让我更反感，根本没有理由这么做啊！他应该可以排除。”

　　“那就极有可能，是从拜月家逃走的那个双头妖王。”尉迟天明说道：“他想借此寻仇。”

　　肖九儿扭过脸，对那名侍卫长说道：“外面的地道，通向哪里？”

　　“只通到城外，就被封死了。”侍卫长说道。

　　“附近的荒野中的地下鬼城，有没有搜查？”肖九儿问道。

　　“都已经派人去打探了。”侍卫长说道。

　　“走，我们先去最近一座鬼城看看。”肖九儿说着就向外走，却被尉迟天明伸手拦住了。

　　“主人，既然您已经怀疑，有人想引您出来，就更不能现身了。”尉迟天明说道。

　　“不，越是这样，我越要去看看——”她的话还没有说完，老拳熊便倏地伸出手掌，轻轻在她脑后拍了一下。她便无声地晕了过去。

　　“你！”凤娲大惊，急忙上前将她扶住。

　　“呵呵，大家小姐真是难伺候。”老拳熊笑道：“上次的教训，还不够么？”

　　听闻它的话，别人也没办法怪它。对面肖九儿这样的性格，他们根本就束手无策。上次若不是她太逞强，不肯带上实力强大的门客，靖门七鹰也不会死是只剩下三个。

　　“小子。”老拳熊拍了拍原野的肩膀，然后又对尉迟天明说是道：“你们俩跟我走。方杰，凤娲，你们扶九小姐去城帅府休息，等待我们的消息。”

　　死亡之城以南，五千里处，有一座超级巨大的死火山，已沉寂十余万年。那火山口直径超过三万丈，其中建立着一座混乱不堪、乌烟瘴气的鬼城。

　　城中，一家只有简陋石板顶的酒馆内，聚集着上百名尸鬼妖兽，它们形态怪诞、狰狞，性情暴躁、凶残，相互之间吹嘘海喝着。

　　倏地，一名穿着黑色斗篷、身材魁梧的神秘人，走了进来。喧嚣的尸鬼酒馆内，顿时寂静下来。所有尸鬼兽，望着这么一个浑身散发着血肉气息的人类，皆目光贪婪，流出了口水。

　　那名神秘人沉默着走到柜台前，坐到简陋的石凳上，掏出一枚大血币，对柜台里面苍老的尸鬼掌柜说道：“一坛好酒。”

　　此人突然闯入，却因来历不明，所有尸鬼兽并未冒然动手，皆觊觎打量着他。

　　苍老的尸鬼掌柜，收起那枚大血币之后，取出一坛顶级好酒。

　　可是，那人接过酒坛后，仅嗅了一下，便颇为不满地说道：“这是最好的酒？”

　　就在这时，这里实力最强的一个蛇头尸鬼兽，站了起来，虐笑道：“哈哈，老子的尿就是最好的酒，想不想喝？”

　　然而，它的话刚说完，身体就静止不动了。

　　众尸鬼兽纷纷扭头望去，却惊恐地发现：它的脑袋上，不知何时，已然出现一个血窟窿，其颅内的丹核，竟诡异地消失了。

　　“啪！”一道轻微的碎裂声，从神秘人的手中传来，蛇头尸鬼兽的丹核，轻易被它捏碎，里面的粘稠血魂与灵源，缓缓流下他的酒坛中。接着，他轻轻嗅了一下血酒的气味，陶醉地自语道：“现在，有点味道了。”


第366章 死亡火山

　　“嘭！”一道闷响传来。双目空洞的蛇头尸鬼兽，到倒死亡。

　　尸鬼酒馆中，鸦雀无声，一片寂静，原本充斥着贪婪与杀欲的空气里，幽然袅动着一缕缕死亡魔气。

　　寂静之中，只有穿着黑色斗篷的神秘人，抱着酒坛，发出“咕咕”饮酒的声音。

　　突然，一个浑身长满白鳞、肩膀上漂浮着两朵赤青色火焰的骨骸，走了进来。它身后跟着一个犯人，其头上带着一个酒坛大小、连眼睛都不露黑铁头盔。犯人灵袍上，布满了锁链般的白纹，除了双腿，他的其余部位，皆被束缚得动弹不得。

　　犯人的身后，还跟着七个长相怪诞的鬼神级尸鬼兽。

　　“拜见魔神！”白鳞尸鬼走到神秘人背后，恭敬地躬身说道。

　　不错，他就是上古魔神，如今纳兰家的第一门客，獠牙！他放下酒坛，身下的石凳“嗤”地响一声，转了过来。

　　“白鬼，这个人是谁？”魔神在斗篷的布帽遮挡下，看不清容貌，只能看见嘴中两颗尖锐的獠牙外露，左边侧脸上，有一道类似塔形的古老黑纹。

　　“守宫川之战的主谋之一，白水妖王。”白鬼说道。

　　“噢？他就是企图绑架肖远山爱女的双头妖？呵呵，它竟然被你捉住了。”说着，魔神抬起犹如鹰爪般的手掌，伸出一根食指，锋利的爪指尖，凝聚出一点金色灵光，悄无声息地射了出去，瞬间撞击到双头妖王的黑铁头盔上。

　　“咝……”一缕轻烟冒起，黑铁头盔犹如融化般，随即消失，露出白水与靛金那两颗、只剩下两个额头和两双眼睛、几乎融合为一体的脑袋。他忌惮地望着眼前的魔神，道：“你便是曾经深渊的统治者？”

　　“你连这个都知道？”獠牙也不意外。他的身份不是什么秘密，上古时期，第一次神战之后，纳兰家参战的老族长，曾偷偷在深渊中留下一个星河传送阵，企图通过深渊，让他们纳兰家，进一步统治人间。獠牙，便是第一位被纳兰景的父亲打败的魔神，然后被捉了过来。不过，那个星河传送阵，也因他们的战斗而毁坏了。獠牙被捉之后，所有恶魔王族，便心生忌惮，开始计划以统治人间为由，冲出深渊。恰好，后来得北冥主神相助，他们打通了深渊与人间的隔阂，全部转移到人界。

　　“哎，连一名上古魔神，都只是一个家族的门客，我们竟然妄想来此闯荡、称霸，真是不自量力。”双头妖王惨笑着摇了摇头，两重声音叠加在一起，仿佛有回音一般。

　　“既然你捉到他了，为何不杀？”魔神没有理会双头妖王，转脸询问白鬼。

　　“少主的计谋，漏洞百出，不修饰一下，如何骗过精明的九小姐？”白鬼两只骨眼中，闪烁着阴森白色冥光，道：“就请魔神，给这八个家伙，设下心魂咒吧，让它们充当绑架九小姐贴身丫鬟的敌人，也正好给少主练练苍天凤戟。”

　　“这个家伙可是六星三级鬼神，少主不过是三星三级鬼神，能敌得过它？”魔神指的是双头妖王。至于其余七名尸鬼兽，都是一级到二级不等的鬼神修为，不是纳兰景的对手。

　　“少主虽然心智不高，却是修炼奇才，您可不要小瞧他。”白鬼说道。

　　“那好吧。”魔神说道：“一个白痴计划，不过是胡作非为罢了。经你这么修饰，反倒有模有样。真不知道，你一个好好的鬼城城主不当，为何要听命于那个蠢货？”

　　“能为纳兰家效命，就是再不济，也比当一个小鬼城的城主强。再说，您不是也听命于少主么？”白鬼森森地笑道。

　　“我只是败给了他爹！你以为他有资格命令我？”魔神声音沉沉道。

　　“那您为何要来？”

　　“哈哈，可以亲手斩杀一位神帅，我为何不来？”魔神大笑着反问道。

　　老拳熊，乃五级大统帅修为。魔神指的便是它。

　　“既然如此，就请魔神动手吧。”白鬼说道。

　　“你这座鬼城还要吗？”魔神也不急，悠然问道。

　　“如果您想把这里当作战场，小的还要它干吗？”

　　“那这些杂鱼呢？”獠牙指着周围的怔怔噤声，忌惮地听闻他们说话的尸鬼兽们。

　　“您要是有兴趣，可以亲自动手，如果没有兴趣，我就将它们杀光。”白鬼狞笑道。

　　闻声，酒馆内的尸鬼兽们，发疯一般，疯狂四窜逃窜……

　　斑驳的残雪，遗留在尸鬼荒野中。寒夜中，阴冷的朔风，冰冷刺骨，呼啸而过。

　　“嗖、嗖、嗖！”三道身影极速窜飞在天空中，向南方的超级死火山飞去。那座火山口中，便有一座离死亡之城，最近的地下鬼城。

　　突然，老拳熊停了下来，落到地面上，目光凝重地远望着，辽远处那座超级死火山。原野与尉迟天明，纷纷落下，站立在它的身边。

　　“前辈，您发现什么了？”尉迟天明问道。

　　“那座鬼城可能来了危险的家伙，我感觉有点不对劲。”老拳熊说道：“可惜，这风向南刮，察觉不到里面发生了什么。”

　　“那我们——”原野话还没有说完，就被打断了。

　　老拳熊说道：“你也不要急，小仙绝对不是他们的目标，她暂时是不会有事的。你们俩留在这里，我前去查看一番……”

　　半炷香之后，老拳熊落到火山口中的鬼城，巡视周遭之后，它双目神情愈加凝重。

　　这座鬼城里，除了呼啸的寒风声，其余任何声音都没有。街道、古建筑中，遍地都是尸鬼兽的尸体，无论它们是何修为，全部无一例外，在身无损伤的情况下死亡。但是，它每翻过一具尸体，都会发现，它们的脑颅内的丹核，碎裂得犹如齑粉，可脸上却没有痛苦神情，似乎在不知不觉中，悄然死亡。能在无形之中，做到如此完美屠戮的角色，绝非等闲之辈。

　　倏地，它察觉到一丝动静，扭头向一间简陋的酒馆望去。

　　“吱呀！”一声，酒馆的旧木门被推开，老拳熊走了进去。里面，同样倒着遍地尸鬼兽的尸体，却有一名穿着黑色斗篷的人，正在默默饮酒，浓重的血气，回荡在空气里。

　　獠牙放下酒坛，转过身，站了起来。

　　当看到他侧脸上的那道类似塔形的神纹，老拳熊心头猛然一颤，连连向后退了两步，难以置信地说道：“怎么会这样？纳兰家真打算向肖家开战吗？”

　　“没你说得那么严重？”獠牙说道。

　　“为何连你都出动了？难道纳兰家，连一个有脑子的人都没有？”老拳熊之所以会从开始就怀疑纳兰景，原因就在于纳兰景掠走原野的那晚，问到的一番话。纳兰景以为，救了肖九儿一次，就可以得到她的芳心。这种荒诞的想法，别人想不出来，但若发生在他身上，就不奇怪了。可是，它如何都想像不到，他竟然能命令第一门客前来？

　　“他玩他的小把戏，我杀我看中的强者，不过是互得乐趣罢了。”魔神獠牙说道。

　　“原来如此！”说着，老拳熊双手上的蛮神戒指，陡然幻化为白色血纹拳套，身上幽然散逸出一阵令人忌惮的杀气，道：“前辈竟然是冲着老熊来的！如此说来，这也是一场荣誉之战了！”

　　北方，辽远处，原野与尉迟天明，守候在原地未动。

　　见原野焦躁不安，尉迟天明故意找了话题，缓解一下气氛，道：“你知道那座火山，叫什么吗？”

　　原野远远地注视着那座火山，轻轻摇了摇头。他虽然对老拳熊的实力深信不疑，可心中总有一种莫名的危机感，幽然弥漫着，仿佛死亡的投影。

　　“那叫死亡火山，死亡之城其实就是以此命名的。”尉迟天明温和一笑，道：“具说冥界诞生之时，被浩瀚的血海覆盖。从人界来的死神，对这种环境并不满意，就命令手下的几名鬼神修罗，打通数道通往地心处的地穴，将血海封印在大地核心中，方才有了这荒芜的尸鬼荒野。那座死亡火山，就是一道地穴，后来因时间久远，曾酝酿出大量熔岩，喷发过一次。可是，因其产生大量火山灰，令一位鬼神之王厌恶至极，就爽性把它给彻底封死了。它——”

　　“嗡！”尉迟天明的话尚未说过，一层无形的威压，旋即从死亡火山方向袭来。

　　他们两人被这股可怕的威压，压迫得一阵窒息，神情登时恍惚，身体乏力无比，提不起任何灵力与力气。

　　这种威压不是时间禁锢，更像是恐怖的魂力与力量融合而产生的。他们两人痛苦地跪倒在地，双臂极力支撑着，不让自己趴倒在地。同时，他们抬头远眺着南方，意识到，那里发生了一场难以想象的战斗。

　　朔风凌厉，寒夜如铁。残月漂浮在天空中，大地沐浴在黯淡的月光下。

　　只有魂力与力量融合的可怕压迫感，却不见任何动静，和丝毫打斗之声传来。时光流逝的异常缓慢，就在原野几乎支撑不下去的时候，恐怖的威压，却陡然消失了。然而，沉寂十余万年的死亡火山，却陡然喷发！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　仅是火山口的直径，就超过三万丈，其喷发的场面难以言喻。

　　只见，那超过三万丈的火山口，瞬间喷射出无尽的碎石、粉尘，滚滚浓烟磅礴蔓延在天穹顶部，几乎将整个天空遮蔽。继而，一道三万丈的火焰，呼啸着直冲天顶，将数万里的苍茫荒野，照得通亮。

　　一块块燃烧着火焰的巨大岩石，犹如陨石般，混乱划射在空气中，疯狂坠落！

　　大地动摇，悲鸣声如雷鸣窜动于地底。条条巨大的裂缝轰然裂开，一道道熔岩柱，凶残地喷射出来。

　　大量赤红色熔岩，仿佛被释放的恶魔般，从地面上的每一个破损破，喷薄涌出……


第367章 妖王的哀伤

　　“怎么可能？”尉迟天明望着远处的景象，惊恐地呐呐说道：“就算是老葫芦前辈，都没有可能打破神王封印啊！”

　　“前辈！”原野猛地从眼前的恐怖场面中摆脱，想起了老拳熊，极速踏动地面，向喷发的死亡火山冲去。

　　尉迟天明也不再迟疑，立刻跟上他的身影。

　　然而，就在他们一路飞窜，跃过一道道大地裂缝，躲过一块块燃烧巨石，狂奔在刺目的熔岩上，即将冲到死亡火山边时，一道魁梧的黑色身影，幽然出现在炽热的火光里，挡在他们面前。

　　一种可怕的煞气，从他身上散逸出来，骇得原野两人，登时停下脚步，忌惮地望着他。

　　那人，不知用了什么手段，他们看他脸的时候，只能看见一团模糊的黑光，根本无法看清他本来的面目。只有鲜红的血液，从他尖锐的爪尖，滴落下去。

　　“为何要带人皮面具？难道王族的面孔，让你感到羞耻了？”一道沉闷的声音，陡然回荡在原野心间。

　　可是，当原野意识到这声音在质问他的时候，那神秘的黑衣人，已经出现在他身边，与他擦肩而过。

　　就在这时，他清晰地看到了此人的侧脸，和其脸上的奇异、却似曾相识的古老神纹。

　　尸魔塔！？

　　原野心中，首先想到了深渊里的尸魔塔！多年前，他在深渊中，虽未亲眼见过尸魔塔，却见过它的图案。尸魔塔是恶魔王族后代的图腾，在深渊中，也是类似于冥界死神碑的存在。它是王族遗留下来的最强大武器，哪怕如今深渊没有了王族，它仍旧可以震慑所有恶魔，依然不可亵渎。

　　“原野，原野？”尉迟天明慌张地晃着原野的肩膀。

　　原野猛然从恍惚中挣脱，惊恐地咽了一下唾液，道：“那人呢？”

　　“早走了。”尉迟天明此时也是一身冷汗，若不是那人不屑动手，他们现在已经死了，“你怎么了？”

　　“没事。”原野摇了摇头，道：“只有他一人出来，老葫芦前辈怕是凶多吉少了。”

　　话毕，他们两人，急忙飞窜入到死亡火山上，冲进了喷涌的熔岩里。

　　死亡火山喷射的熔岩中，有一道乳白色略带淡金色的火焰核心柱。老拳熊无力地漂浮在那核心火焰柱中，耷拉着头颅，胸口出现一个碗口大的血窟窿，它已经毫无生命气息了，身体也正在缓缓下沉。

　　尉迟天明凝结出一层灵盾，将他们俩罩在其中，悬浮在喷射的熔岩里，却丝毫不敢靠近那道奇异的核心火焰柱。

　　“快过去救前辈，它马上要沉下去了！”原野焦急地催促道。

　　尉迟天明却摇头说道：“那是焚天神火，我们谁抵挡不住。老前辈已经死了，我们没办法救他。”

　　“没有，它还没死！”虽然原野也已经察觉不到老拳熊的生命气息，和任何魂气，抑或是它身体上散逸出来的力量，可是他就是不肯承认，如此强大的统帅级蛮神，会如此无声无息地死亡。

　　尉迟天明脸上布满了悲伤，神情黯淡，缓缓弯腰，向老拳熊鞠了一躬。然后，他抬起头，悲恸地说道：“真是窝囊啊！前辈两次拯救我们，我们却……回去吧，必须马上把主人送回无忌城！”

　　“不行！就算前辈身死，我也要把它的尸体带回去！”原野突然怒喝一声，右手上登时爆发出一团赤色闪电光芒，猛然抽出妖刀，将尉迟天明的灵盾划破。继而，他极速冲入核心处的，焚天神火之中。

　　“喀嚓！！！”一道赤色雷电，旋即将他的身体包裹起来。

　　然而，就在他企图抱住老拳熊尸体，冲回来的时候。喷射的焚天神火，却犹如间歇泉一般，竟然诡异地退了回去，连同里面的原野与老拳熊，也一同被吸了下去。

　　“原野！”尉迟天明惊恐地咆哮道。接着，他也顾不上自己的性命，飞身向前冲去。

　　“嘭！”那间歇性吸回去的焚天神火，再次喷射出来！

　　一道狼狈的身影，瞬间从刺目的熔岩烈火中飞射出去。

　　尉迟天明惨叫地着滚动在熔岩上，向山下滚去，他身上沾染的残余焚天神火，迅速将他的灵袍、血肉筋肉，焚烧成灰烬。待他艰难地将身体上的余火扑灭时，他的左腿与右臂，已经彻底被烧没了，身体上也被烧出数个窟窿。他只能痛苦地趴在熔岩烈火中，连爬起来的力气都没有。刺目的火光闪耀下，他一脸绝望地看着喷涌的超级熔岩柱，原野与老拳熊，已经彻底落入火山的山体中，生死未卜。

　　“怎么会这样！”尉迟天明狠狠地捶击一下熔岩，嘶喊道：“不过是瞬息之间，就付出如此惨痛代价，叫我如何向主人交待啊！！！”

　　死亡之城以北，有一汪浩瀚的黑水死海，其上刺出一道道直戟般的陈旧石柱。

　　黑水死海核心处，一道百丈直径的、被腐蚀得残破不堪的石柱上，有一群被人、兽、妖影。小仙与三名肖家炼丹师，和数名仙草坊的伙计，皆被绑在一根根靛色金属柱上。

　　其余七名鬼神级别的尸鬼兽，正在撕食两个被开肠破肚的仙草坊伙计的内脏，只有双头妖王一人，站立在脸上布满惊恐和泪痕的小仙面前，神情古怪地看着她。

　　“你们想干什么？”小仙被吓得浑身颤抖，扭头不看敢旁边血腥的撕食场面，也不敢看双头妖王的那怪诞的脸。

　　“水灵人，你姓白水？”双头妖王用双重声音，问道：“生前可是人间白水灵域中人？”

　　小仙轻轻地点一下头，泪水从她的下巴上滴落下去，她依然不敢看双头妖王的脸。

　　“皇族后代？”

　　小仙又轻轻点了点头。

　　“你和白水静莲是什么关系？”

　　“她，是我，母后。”小仙战栗地说道。

　　“原来是那个小丫头的孩子。”诡异的是，向来阴险狠毒的双头妖王，声音中竟然出现隐隐的慈祥之意。

　　小仙闻声，缓缓转过脸，看着他那个可怕的脑袋，问道：“你是何人？认识我的母后？”

　　“孩子，放心吧，你只是个诱饵，你不会死。接下来会死的，只有我们这几个可悲的怪物。”双头妖王说道，脸上掠过一抹悲凉。接着，它像是在对自己说话一样，呐呐说道：“若是没有来此，我们便是人间的统治者。可惜啊，来到这里，只能当一个丧家之犬。现在，更是这些大家族子弟，随意摆弄、任其宰杀的小棋子。”


第368章 焚天蟒

　　死亡山火内部，犹如一株巨树的树根，大量熔岩疯狂从那些熔岩支脉，汇聚而上，喷涌出去。

　　死亡火山的山体中的主脉，便是那道焚天神火，它直通向地底深处，一万丈深的地方。它的根源，则是一汪超过百里直径的神火池。

　　乳白色略带赤红的神火池中，有一团血色闪电盾，将原野与老拳熊守护在内。

　　情况万分危机，原野扭头寻视着周围恐怖的神火。这种神火异常猛烈，若是没有手上的主神戒指保护，他在这里连一息时间都坚持不了。然而，饶是如此，他也不能在这久留。因为，这种类似于大地火的神火，凶残程度是肖家的大地火的十余倍。它甚至可以透过血雷守护，疯狂地炙烤着他。

　　他龇牙咧嘴地忍受着，神火余威灼烧出的痛苦，身上不时燃烧起一缕缕火焰。

　　从周围火流旋转的痕迹来看，这焚天神火还在不停向上喷射。

　　原野仔细地打量神火旋动的规律，只要找到火眼，便可借助喷射的力道，一举飞出去。可是，有一点让他极为疑惑，这神火池是很正常的喷涌，为何会出现间歇性的情况呢？

　　想到这，他突然发现，前面的火焰中有一个隐形的轮廓。

　　“难道，这里还隐藏着什么东西？”他暗自嘀咕道。

　　继而，他的双眼猛地变成龙目，前面火焰中的那个依稀的轮廓，顿时清晰了：它竟然是一个几十丈高的、山峦大小的火蟒头颅！

　　被原野发现以后，火蟒的眼皮陡然睁开，露出庙宇般大小的赤金色蛇目，锁定了原野。刹那之间，硕大无比的火蟒，张开巨嘴，一股不可逆转的吸力，登时出现在它的喉咙中。守护着原野的、在它面前渺小的赤雷守护盾，旋即被它吸入口中，连一丝反抗机会都没有。

　　吞噬过后，超级火蟒抬头看了一眼喷射的火流，幽然甩动巨大的身躯，顺着神火池底的一条大裂缝，若无其事地游走进去……

　　外面，寒夜。

　　天穹中阴云密布，闪电窜动在云层里，纷纷扬扬的火山灰，宛如雪花般，漫天飞舞。

　　死亡火山喷射出的无与伦比的火焰柱，将方圆数万里的尸鬼荒野，照得通亮。周围一切隐藏的景物，都沾染上了火光。死亡城中一片惊慌，巍峨的城墙上，围拢着无数瞭望的人数。五支护城卫队，腾飞在天空中，疾驰向朝。其中一支南城门的护卫队里，出现了一同前往的方杰身影。

　　突然，方杰看见下面的熔岩上，站立着一个狼狈的身影，瞳孔不禁收缩，惊骇地俯冲下去。

　　“兄长！”方杰落下后，急忙尉迟天明扶住。

　　尉迟天明只用灵力将自己被焚化的腿凝聚出来，断臂和身体上的火窟窿，根本没有去理会，显得惨烈异常。

　　“发生什么事了？”方杰问道。

　　“快，带我去见主人。”尉迟天明神情有点恍惚，仓皇虚弱地说道。

　　“究竟发生什么事了？”方杰再次问道。

　　“快带我去见主人！！”尉迟天明突然暴喝起来。

　　“好！”方杰也不再多问，架起尉迟天明，便驭灵向北飞去。

　　死亡城的南城门之上，有一座雄伟的城楼。楼城第七层的一间房门前，凤娲双臂环胸，依靠在墙壁上，仰望着天空中被火光染赤的阴云，和纷飞的火山灰。

　　倏地，两道黑影窜射上来，她厉声喝问道：“谁？！”

　　“凤娲，主人呢？”尉迟天明落下后，焦急地问道。

　　见尉迟天明伤得如此之重，凤娲不由面露惊慌，上前将他扶住，道：“你怎么了？其他人呢？”

　　“没时间解释，我们快将主人送回无忌城。”尉迟天明急促地说道。他身上的火窟窿中的残余神火，还在焚烧着他的内脏，不时散逸出一缕火焰。

　　“其它人呢？！”凤娲大声质问道：“那小子对主人有多么重要，你还不知道？现在将她送回去，等她醒来，我们如何交待？”

　　“是啊，兄长，老葫芦前辈，和原野在哪？”方杰问道。

　　“前辈，被一个神秘强者，杀害了。原野为了救前辈，落入了焚天神火之中，怕是——”尉迟天明的话说到一半，他身边的房门，陡然打开。

　　肖九儿站在门前，双目中燃烧着怒火，盯着尉迟天明。

　　“主人！”尉迟天明旋即转身，恭敬地低下头，说道：“您醒了。”

　　“啪！”肖九儿上前两步，猛地抬手，狠狠地在尉迟天明的脸上，抽了一巴掌，怒道：“他要是死了，你就跟着陪葬吧！”

　　“是！”尉迟天明说道，不敢抬头看她愤怒的双眼。

　　继而，肖九儿纵身跃起，飞速向死亡火山掠去。尉迟天明三人，急忙飞身跟上。

　　惊天动地般喷涌的火山怒焰前，数名护城侍卫，纷纷飞过来，守护在肖九儿身边。

　　“九小姐，请您退后，我们已经派人，潜入山体神火池里查看了。”一名颇有威望的护卫队长，挡在肖九儿面前，阻止道：“请稍等片刻，莫让这焚天神火，伤到您金贵的身体。”

　　“老葫芦实力如此强大，谁有能力杀了它？”焦急等待之余，肖九儿询问身边的尉迟天明。

　　“那人修为太过恐怖，就算仅离他几丈远，小的依然看不清他的容貌。”尉迟天明低头说道：“不过，原野好像看到了什么，还嘀咕一句‘尸魔塔’之类的话。”

　　“尸魔塔？”凤娲一阵狐疑，道：“那是什么东西？”

　　肖九儿面色陡然阴沉下来，美丽的眸子中，充斥着无尽的杀机，沉声说道：“那是恶魔族的图腾！”

　　就在这时，前方喷射的火山熔岩中，冲出两名身上包裹着碧蓝水灵的鬼神级侍卫。

　　站立在肖九儿身边的侍卫队长，冲他们扬臂大喝一声，道：“过来！”

　　“找到什么没有？”方杰率先开口询问道。

　　两名水灵侍卫，遗憾地摇了摇头，其中一名说道：“除了焚天神火，什么都没有。”

　　“九小姐所要寻找的人，是什么实力？”侍卫队长开口问道。

　　“二品金仙。”凤娲替肖九儿说道。

　　所位守护在周围的侍卫，纷纷一惊，侍卫队长叹息一声，道：“如此低的修为，怕是早已尸骨无存了。”


第369章 血龙族双灵

　　“可是，他有一个强大的雷灵神器，似乎抵御得了焚天神火。”尉迟天明急忙说道。原野动用那神器中的赤雷灵力，虽然只在瞬息之间，但还是被他清楚地看见了。

　　另一名水灵侍卫，沉吟片刻后，还是摇了摇头，道：“这焚天神火，向来是被用以锻造神器的。就算他拥有的神器很强大，可他的修为太过低微，这么久没有出来，怕是连神器，也一同被焚化了。”

　　“你们再去找一遍，说不定他还没有死！”凤娲话虽这么说，可是连她自己都意识到，这不过是自欺欺人。

　　然而，随着时间流逝，数名拥有特殊水灵的鬼神侍卫，连续搜寻了三遍，已然没有找到任何东西。

　　“主人，我们现在怎么办？”方杰见一直低着头、沉默的肖九儿，始终不说话，心中隐隐有了一种不好的预感。

　　肖九儿缓缓抬起头，眼中闪烁着泪光，神情里却隐藏着了浓烈的杀意，道：“回无忌城！”

　　闻声，尉迟天明三人，不禁松了口气，要是她执意追查下去，可能她的性命都要搭进去。

　　然而，肖九儿接下来的话，却令他们一阵惊悚，被吓得身体陡然颤动。

　　“我要取出屠王之剑！不管他是谁，有何目的，今天必死！”肖九儿凛然说道。从她双眼中可以看出，她心中的怒火，比这死亡火山的烈焰，还要猛烈……

　　一汪粘稠的赤色液体上，不时爆裂一颗颗气泡，一缕缕幽灵般的火焰，无声飘荡在空气中。几具巨大的骨骸，漂浮在赤色液体里，已经被消化的如朽木般脆弱。空气中，充斥着强烈且刺鼻的腐臭味，熏得人双眼都睁不开来。

　　这赤色液体，便是焚天蟒的胃液。它宽阔的胃中，有一处，堆积着上万颗人头骨。

　　短暂昏迷之后，原野醒了过来，发现身边都是骷髅头。老拳熊的尸体，僵硬地躺在一旁。除此之外，还有一名身姿火辣、矫健的女子，蹲坐在他头前的人头骨间，正打量着他的赤雷戒指。

　　那神秘的女子，带着一个赤色花纹面具，赤脚，只穿一件极短的兽皮短裤，上身也仅有一件斑纹兽皮抹胸。她脖子上带着一串獠牙项链，皮肤白皙，胳膊与腿上各涂有三条赤纹。

　　她坐姿豪放，一手支撑在一只膝盖上，一手拿着原野的戒指，正聚精会神地看着它。她的身边，还放着一柄白骨长矛。

　　“你是谁？”原野挣扎几次，都没有爬起来。他感觉浑身灼痛无比，似乎神火之灵，已经侵入了他的身体，正在腐蚀着他的力量。

　　“这是什么戒指？”神秘女子用沙哑的声音问道：“你修为这么低，它竟然能在焚天神火中，保护你这么久？甚至连这头焚天蟒的胃液，都消化不了它？”

　　“还给我。”原野勉强伸出手臂，想将戒指夺回。

　　却不料，神秘女子猛地抬脚，狠狠地照他的脑袋踩了下去。

　　“啪！”一道骷髅头碎裂声传出，原野被她的脚踩得趴在地上，动弹不得。

　　虽然被踩着爬不起来，但他依旧奋力挣扎着，并怒吼道：“快把戒指还给我！”

　　“切。”神秘女子抬起脚放开他，不屑地说道：“你这么弱，本姑娘才懒得夺你的东西！”

　　说着，她甩手将戒指丢给他，睨视着他，开口问道：“你这个自不量力的家伙，也想来捕捉这头焚天蟒？”

　　原野旋即捡起戒指带到手上，然后动用赤雷之力，游走在身体中，快速清除体内的神火残灵。片刻之后，等体内的火灵全部被清除，他方才解脱般嘘了口气，虚弱地坐起来。他身体中的力量与妖灵，也得以缓慢恢复。

　　“我没想捕捉它，不过是被它吞进来的。”原野说道：“你是谁？”

　　“我叫秋水，是我们血龙族，最强大的武士！”秋水自豪地说道。她似乎担心原野不相信，又多解释几句，道：“别看本姑娘是个女武士，族中除了圣女，其余的族人，没有一个是我的对手。我跟你不一样，我是为了猎杀它，才故意被它吞下。等我成功猎杀它之后，我就可以摘下面具了。到时候，圣女就得带上我这面具，哈哈！”

　　原野虽然没听懂她在说什么，但也不想多问，便转脸看了一眼身体僵直的老拳熊，心中一阵悲凉，道：“你修为比我高，能看出来这位前辈死了没有？”

　　“我也好奇。”秋火低头打量老拳熊尸体一番，道：“它身上的伤口，根本不足以致命，脑中的丹核，也没有破损，怎么就没有气息了呢？不过，等回去之后，请我们圣女看看吧。如果它魂魄没有散，圣女轻而易举就可以将它救活。”

　　就在他们说话之际，地底深处，纵横交错的裂缝洞穴中，悄无声息地飞过几头白鳞游龙。每一头白龙的头上，都站立着一名武士，他们手持白骨矛，穿着装扮与秋水非常相似。他们皆屏息凝神，仿佛幽灵一般，悄悄向盘睡在一个巨大洞穴中睡眠的焚天蟒逼近。

　　正在对原野侃侃而谈的秋水，突然停止说话，仰头望着上方，似乎在感应什么。

　　“怎么了？”原野开口问道。

　　秋水没有理会他，轻轻扬起手臂，“啪”地一声，打了个响指。

　　清脆的响指声，回荡在焚天蟒巨大的胃中，除此之外，周围再无任何声息。

　　“啪！”又是一道响指声。

　　原野意识到，可能有什么事要发生了。

　　最后一道响指声传来，秋水迅速拿起身边的白骨矛，猛然跃起，大喊道：“小子，小心它的胃液，别被融化了！”

　　只见，她跃到焚天蟒巨胃的顶部，奋力扬起尖锐的白骨矛，狠狠刺破它厚韧的胃，进入它的体腔，然后准确地在它的肉壁上，寻找到一条粗大的血管，将其划破，钻了进去。最后，她顺着它的血液流动方向，窜向它的心脏。

　　“吼！！！”一道恐怖且痛苦的怒吼声传来，焚天蟒疯狂地扭动着它硕大无比的身躯。它的体内，更是混乱异常，天翻地覆。

　　原野急忙扛起老拳熊的尸体，然后动用赤雷之灵，凝结出一层厚厚的雷盾球，将自己守护在其中。

　　雷电盾球在焚天蟒的胃中，就像一颗豆子般，随着它疯狂甩动身体，而混乱地四处颠簸、窜撞。

　　一时间，怪异的呼喊、龙吟、惨叫、岩石碎裂、血肉撕划等，各种声音交织在一起。

　　激战持续了很久，原野被这剧烈的撞击与颠簸，折腾得头昏脑涨，身体中翻江倒海，连血液都被颠得逆窜起来，从他的鼻孔中喷涌而出。

　　几个时辰后，可怕的战斗似乎停止了，颠簸不再那么激烈。原野捂着脑袋，蹲坐在赤雷盾里，大口呼吸着。他极力平息着窜腾的血脉。这不是普通的撞击，无论是焚天蟒或是秋水一方，都动用了神力，猛烈的激战下，他若不是凭借着强韧的体质，和赤雷戒指的保护，很可能就被折腾得站不起来了……

　　冥界核心处，有一颗硕大无朋的血海之球。它就是被初代死神，封印起来的，曾经覆盖着冥界的血海。

　　血海球上面，有一条万里长的巨大裂缝。那道裂缝之上，有九颗十里直径的火焰之球，凭空漂浮，为下面山崖上的一个地底部落，提供充足的光照。

　　这个地底部落，只有千余名族人，是冥界血龙族仅剩的后人。

　　随着小山脉般的焚天蟒尸体，被数头白龙拖到山崖边，整个血龙部落都沸腾了。

　　无论老少妇孺，皆拿着菜刀、匕首，亢奋地冲了过来。

　　浑身沾满血迹的秋水，自豪地持着白骨矛，站立在焚天蟒的头颅上，冲着部落的圣坛，大喊道：“伟大的圣女，请来出来吧！我已经准备好，将面具送给你了！”

　　“哈哈，秋水不愧为我们最强大的武士！这头火蟒吞噬了我们上万名族人，今天终于被捕杀了！”一名干瘦的老头，贪婪地挥舞着菜刀，切开一片巨大的蛇鳞，咕咕地吮吸着腥甜的蛇血。而后，他泪流满面，痛快地说道：“有了它，我们今后几百年，都不用为食物发愁了。哈哈，再也不用像猪羊一样，被它圈养在这里……”

　　“咦？这是什么东西？！”焚天蟒的肚子被划开后，除了流出大量粘稠的胃液，还有一颗一丈高的卵形赤雷盾球，随之漂了出来。

　　看见那颗雷电盾球，秋水猛然想起，里面还有一个人。她旋即飞跃过去，伸手刺入雷电盾球中，提着它，向建立在山崖上的圣坛飞去。

　　血龙族的圣坛，建在岩壁上的一块凸起的巨石上，形状像是一钩血色弯月，实则是一枚十余丈长的血龙獠牙，横嵌在岩石中。

　　血龙族圣女，穿着一身洁白、绣有碧叶的轻裳，头上插着一朵洁白的灵花，恬静地站立在圣坛上，面带淡雅的笑容，安静地望着下面欢腾的族人。

　　随着秋水将赤雷盾球扔下，原野也收敛了雷灵，扛着老拳熊的尸体，晕晕乎乎地站立圣坛上。当他看清楚圣女面容的时候，不禁诧异地惊道：“晨曦？！”

　　虽然圣女不知道他说的人是谁，但还是优雅、从容地向他轻轻点头。

　　“按照约定，这个面具，轮到你带了！”说着，秋水将脸上的赤色花纹面具拿下，扔给圣女。

　　原野转过脸，看到秋水长相的瞬间，又是一阵震惊，被他扛着的老拳熊的尸体，登时划落下来。他匪夷所思地说道：“你们俩，都是曼珠花灵？！”


第370章 第九只邪目

　　“你怎么会知道？”秋水同样匪夷所思地说道。她的容貌与圣女的容貌酷似，都是随主灵的拥有者——晨曦的长相，变幻而成。

　　“你们的主灵——血海沙华的拥有者，是我的好友，她叫晨曦。你们的长相应该是，因她得到灵泽之后，而改变的吧？”原野说道。

　　“不错，我与秋水以前容貌差异很大，后来才变幻成这样子。”圣女点头说道：“所以，为了避免族人混淆，我们必须得有一个人带上面具。”

　　原野打量她们一番，一位亭亭玉立、清秀委婉，一位身姿火辣、霸气凛然，两者诧异甚大，就算她们不带面具，怕是也不会有人认错。

　　“主灵应该学会梦境神通了吧？”秋水拍了拍原野的肩膀。

　　“对，她也是这几年才学会的。”

　　“难怪之前，圣女有几次显得不太正常，变得那么活泼。”秋水笑着说道：“那她为什么不通梦到我身上？”

　　“你太粗鲁了，那个女孩愿意变成你这样子？”圣女莞尔一笑，看着满身血污的秋水说道。

　　虽然，这个血龙部落很神秘，有诸多值得探究的地方。但是，原野此时毫无心思理会这些，他向圣女拱手说道：“听闻圣女神通广大，可否救我前辈一命？”

　　圣女轻俯身姿，伸出纤纤玉指，点在老拳熊的额头上，秀眉微蹙，脸上的神情有些疑惑，似乎也搞不清具体的状况。

　　良久，她开口说道：“这位拳熊前辈没有死。但是，它的生命气息与灵魂，被一种魔咒彻底封印起来了。”

　　“圣女可有办法救它？”原野心中的石头，这才落下，急忙问道。

　　“这种魔咒，我一点头绪都没有。”圣女遗憾地摇头说道：“不过，它现在身受重伤，得赶快治疗。待它恢复之后，或许可以依靠强大的体魄，自行解开魔咒。秋水，把它送到精魄池中去。”

　　“精魄池？！”秋水不由一惊，很不情愿地说道：“我们与他们无缘无故，没有吃了他们就不错了，为何还要帮他们？”

　　“因为，这位阁下是主灵的好友，我们理应帮忙。”圣女站起来，温和笑道。

　　“那也不行，清魄池是我们族中至宝，要是没有它，我们怎么会有如此强大的体魄？更不可能杀掉那头焚天蟒。”秋水蛮横地说道。接着，她转脸打量着原野，露出狡猾的笑容道：“除非，把你的戒指送给我们。”

　　“秋水！”圣女嗔怪道：“怎么能开口就要别人的东西？”

　　“我刚才还救了他一命呢！”秋水争辩道：“要不是我心善，大可以等他，被焚天蟒消化之后，再将他的戒指捡来。”

　　原野犹豫一下，道：“如果换作平常，这戒指就算再贵重，我也舍得用它，来报答姑娘的救命之恩。可是，它现在对我至关重要，可否换成别的东西？”

　　如果没有主神之戒，他就算会强大的大地之拳和四妖龙骨之力，都只能勉强力敌一名初级鬼神。想救小仙，没有这戒指是不行的。

　　“那……”秋水四处打量一番，突然瞥见老拳熊手上的蛮神戒指，眼睛不由一亮，指着它说道：“那是什么戒指？”

　　“蛮神之戒。”原野说道。

　　“秋水！”圣女突然喝道：“休再胡言！我们血龙族虽然不济，但还没有沦落到救人一命，就得索求宝物的地步！”

　　见向来温柔静雅的圣女发脾气，秋水不敢再说话，气呼呼地低下头。

　　“阁下，请带着这位前辈，跟我来。”圣女转脸看着原野，微微一笑。继而，她纵身跃起，轻盈地向前方的大裂缝飞去。

　　“切。”秋水瞥了原野一眼，不满地说道：“小子，你也别得意，要不是我们捉到了焚天蟒，几百年不用为食物发愁，你冒然闯来，肯定把你们吃得连骨渣子都不剩，更别说救你们了！”

　　话毕，她也纵身飞起，手持白骨矛，跟着圣女飞去。原野什么话也没有说，扛着老拳熊，紧随她们身影。

　　血龙族部落前的大裂缝，往下数万丈深的地方，就是血海球，那也是冥界的地核。虽然，血海球只露出一条缝隙，却庞大得难以想象。待他们飞到下面的时候，眼前的血海球一则，就如同一片浩瀚的血色汪洋，横成一堵漫无边际的血墙，极其浩淼！

　　五口直径有七丈大小的巨型金碗，悬浮在血海球旁边。其碗内则的金壁上，凝结着宛如露珠般的，一颗颗翠绿的液体。除了其中一口巨碗中，还存留三尺深的绿液在碗底，其余的皆已空了。

　　“为了捕杀焚天蟒，我们几乎耗尽了所有精魄，现在只有这么一点了。”秋水站立在金碗的碗口，望着下面的残余液体，不舍地说道：“别看只有这么一点，几百年才能凝聚出来。”

　　“这精魄是如何凝聚出来的？”原野好奇地问道。

　　圣女指着面前浩瀚无边的血海球，道：“初代死神，借助一件混沌之物，将整个冥界的血海，都封印在这里。那件混沌之物，蕴含着三界之中最神奇的灵力。它偶尔会散逸出一丝灵气，融入到血海之中。我们这精魄池，虽然收集不到多少，但经年累月，也能凝结出一点。”

　　初次见面，就获得她们最珍贵之物，原野心中感激之余，也有点内疚，道：“等在下将眼前的事解决，一定回来重谢两位。”

　　“呵呵，请将这位前辈放入这碗池中吧。”圣女轻轻一笑，笑容虽然如春风抚面般，令人感觉温暖，却还隐藏着一丝叫人捉摸不透的意味。

　　原野也没有多想，飞身跃到巨大的金碗中，小心翼翼地将老拳熊放进去。

　　只见，老拳熊的身体刚进入绿液中，周围便有沸腾般的气泡，咕咕冒了起来。它身上被上古魔神打出的血洞，迅速生长出皮毛血肉，继而愈合起来。

　　原野重新跃到圣女面前，拱手说道：“多谢两位了，在下还有要事在身，不能久留——”

　　“阁下，且慢。”圣女指着从原野黑袍下，露出兽骨刀柄的妖花藏龙刀，说道：“可否借刀一看？”

　　原野虽然不解，但也没有拒绝，伸手将白鞘妖刀解下来，交到圣女手中。

　　然而，就是在圣女接过刀，猛地将刀从鞘中，抽出来的时候。原野的心脏倏地震动一下，他灵魂中一直沉睡的那部分藏龙之魂，仿佛梦魇一般，蓦然悸动，令他一阵窒息，急忙捂住胸口。

　　待他缓过神来，平息了悸动的心魂时，赫然发现，被圣女拿在手中的妖刀上，第九只邪目睁开了。四只成熟的藏龙之眼，也就是那四朵妖莲，还是干枯、蔫耷着，另外四只依然像凝固一样，还是瞎的。可是，那只一直紧闭的第九目，却睁开了，并紧紧地盯着前面的血海球，似乎里面有什么东西？

　　“这……”原野难以置信地看着那只邪目，脑中一片混乱。

　　片刻之后，妖刀上的第九目，好像是困倦了，缓缓闭上。

　　圣女将妖刀重新抽了回去，交给原野，说出一句让人更加匪夷所思的话，道：“看来时候未到？”

　　“圣女，这是怎么回事？”秋水也是一脸茫然，道：“为何他的刀上，有祖龙之纹？”

　　“阁下，如果有一天，你听到了祖龙的呼唤，请到这里来。”圣女没有回答秋水的话，而是对原野说道：“这里，有它想要的东西。”

　　“藏龙？”原野将妖刀插回腰间，疑惑地问道：“这血海球中，有什么东西？”

　　“在祖龙没有旨意之前，我什么都不能说。”圣女优雅地向他欠了欠身，然后转脸对秋水说道：“请将阁下送出去吧。”

　　秋水无奈地摇了摇头，伸手捏住原野的肩膀，不容反抗地说道：“走吧！”

　　“嗖！”一道风驰之声响起，秋水提着原野，极速飞出大裂缝，然后向半空中窜射而去。

　　为这阴暗的地下部落照亮的，是那悬浮在空气中的九颗，十里直径的火焰巨球。其中央的那颗火焰球里，隐隐浮现着，一道六芒形、金色传送阵。秋水稍稍动用意念，分出一道赤色灵力，将原野浑身包裹起来，然后倏地将他抛到，中间的那颗火焰球里的传送阵内。

　　半隐形的六芒传送阵，蓦地闪耀出一团金光。原野神情一阵恍惚……

　　低垂的阴云，淤积在天空中，道道闪电窜跃着，击打在荒凉的大地上。

　　似乎是黎明时分，可天色依然阴沉，被灰云遮挡得密不透风。辽远处，死亡火山已经被死亡城中的鬼神们，齐力封印起来了。但是，大量熔岩依然纵横交错，布满千里方圆的尸鬼荒野。

　　大片大片火山灰，无声无息地纷扬飘落。寒风宛如鬼啼般，回荡在苍凉的荒野中。

　　被传送到一块残破古石上的原野，怔怔地望着四周。包裹在他身上的秋水的灵力，幽然飘飞出来，凝聚成她豪放地身姿。

　　“真没有想到，竟然在我们血龙族濒临灭亡时，等到了祖龙归来。”秋水的分身感叹道。

　　“你们与藏龙，究竟是什么关系？”原野问道。

　　“太古之前的时代，除了祖龙，三界之中没有别的龙，它就是万龙始祖。”秋水说道：“后来，祖龙来到冥界，为了取出那件东西，用自己身体中的九根骨骼，炼制出了九把钥匙，准备开启血海封印。可就在它想取出那东西的时候，却意外地被初代死神发现了。两者激战上千回合之后，它落败了。无奈之下，它只能逃回人界。那九把钥匙，后来就幻化成了九头次祖神龙，世间的所有龙，都是它们演变而来的。如，我们血龙族的始祖血龙，你们恶魔族的始祖黑龙，还有守护灵狱的亡灵骨龙等，都是次祖神龙一员……后来，终于等到初代死神寿尽而亡，它再次回到冥界来。令它没有想到的是，一个比死神还强大的主神，又出现了。”


第371章 亿兵鬼符

　　原野点了点头，大概明白了：那血海球中的宝物，就是藏龙一直觊觎千百万年东西。如果想令他体内的藏龙之魂彻底觉醒，怕是也非那东西不可了。

　　“我就知道这么多。圣女应该知道的更多，可惜她不肯说。”秋水的分身，大大咧咧地说道：“等祖龙有指示，你就回来吧，记住这块残石。”

　　“这是传送石？”原野低头看着脚下的残旧石块问道。

　　“要不是焚天蟒被杀，它根本就无法使用。”秋水的分身说道：“等你回来的时候，在这残石上，敲击三下，我会来接你。”

　　话毕，秋水的分身悠然化为一缕灵烟，融入到残石之上。

　　原野轻轻点头，然后巡视周围死寂的荒野一眼，飞身向东方，熔岩遍布之地掠去。

　　死亡之城西面，那片黑色死海之中，双头妖王率领着其余七名尸鬼兽神，站立在那根高耸的石柱上，静静地注视着东方，等待着目标出现。

　　双头妖王身边，一个长着猿猴脑袋，脸上却布满青鳞的尸鬼兽神，用沙哑地声音说道：“真是不甘心呐！为了一场小把戏，却要搭上我们性命。老大，那个小丫鬟，长得与肖九儿如此相似，不如在临死之前，先让我泄一下心头之火吧？”

　　双头妖王倏地伸出手臂，紧紧地掐住青鳞猿神的脖子，令它阵阵窒息。他缓缓转过脸，用四只眼睛逼视着它，沉声说道：“要是不想现在死，就给本王闭嘴，少动她的念头！”

　　就在那根耸立的石柱之下，死海底部，有一层直径超过三百里的白灵神阵，其中是一座规模不小的鬼城。

　　那座鬼城中，有一座最高的建筑，赫然是这鬼城之主的楼府。

　　楼府顶层，正在上演着一场歌舞酒宴。

　　身份最高贵的纳兰景，畅胸露怀地披着一件白色大麾，坐在主位上，一只胳膊支撑着宝座扶手，拳头抵在下巴上，歪着脑袋，呼呼大睡。他身后，站立着身着甲胄的贴身侍卫——燕歌。她犹如一尊雕塑般，手持一柄古朴锋利的苍天凤戟，静默着伫立不动。

　　下面，一群舞女在声乐中，翩翩起舞。楼殿内，除了她们，便只有新拜入纳兰家门下的白鬼，和上古魔神——獠牙。他们并排而座，饮酒闲聊。

　　“老葫芦真的被前辈杀了？”肩膀上漂浮两朵赤青色幽灵火焰的白鬼，转脸看着獠牙问道。

　　“没有。”獠牙饮尽杯中之酒，简短地说道。

　　“噢？”白鬼一阵不解。

　　“它是个不错的对手。”獠牙说道：“在与它战斗之前，我喝了它葫芦中的一口酒，很不错，有种令人怀念的味道。所以，就留了它一命。”

　　“前辈这么做，是抗命吧？”白鬼说道。

　　“不过是一场胡闹，还有抗命之说？”獠牙不屑地说道：“我要是有这样的后代，早亲手捏死了。”

　　“虚……”白鬼急忙阻止道，并偷偷瞥了一眼，正在睡觉的纳兰景，轻声说道：“要是老葫芦突然出现，少主的计谋，岂不是被拆穿了？”

　　“放心好了。我虽然留它一命，却将它的丹核封印了，没有几百上千年，它是不会醒来的。”獠牙说道。继而，他不愿意再聊这种话题，便转口问道：“难怪你舍得那座小鬼城被毁？原来在这海底，还有一座规模更大的鬼城。”

　　“沙沙，前辈觉得我这鬼城如何？”白鬼展开骨臂，自豪地说道：“这可是我耗了几千年的心血，才建成的。”

　　“不错。”獠牙平静地说道：“不过，这种规模颇大，已经有点威胁了。死亡之城为何没有出兵，搞毁这里？”

　　“前辈请跟我来。”白鬼说着站了起来，笑道：“沙沙，不是我敝帚自珍。只要不惹恼死亡城中那些大人物，有那件东西在，它可保这里一直昌盛下去。”

　　片刻之后，他们的身影出现在鬼城上空，那层可以阻隔海水，防止入侵的守护白灵的穹顶下。

　　只见，一副形状与白鬼极其相似的骷髅印纹，出现在守护白灵的隆顶。其骷髅印纹的骨爪中，握着两柄黑色弯刀，骨眼里微微散发着冥光。乍看之下，它就是一道普通印纹，也没有什么奇异之处。

　　“这该不会是，亿兵鬼符吧？”獠牙仰望着那道白色骷髅印纹，颇感兴趣地说道。

　　“不错，这就是失传千万年的亿兵鬼符。”白鬼说道：“有了它的守护，修为不够的入侵者，根本就不敢靠近。就算死亡城出动千军万马，想强行破除这守护，也会被亿万鬼兵包围。”

　　“有点意思。”獠牙点头说道：“这种鬼兵，虽无一丝灵力，却有着坚硬的骨骼，非神器难以斩杀。如果它被触发，一下爆出上亿头的数量，确实很有威慑力。”

　　“沙沙。当然，这种小玩意，在前辈这等巅峰面前，也就是个摆设，不足挂齿。”白鬼谦虚地笑道。

　　“若是，那个蠢货与肖九儿发生冲突，不会触发它吧？”獠牙问道。

　　“少主是来救九小姐的，怎么会和她发生冲突呢？”白鬼说道。

　　“肖远山那宝贝女儿，虽然狂傲，却比那蠢货精明多了。”獠牙说道。

　　“就算触发它，有我在，也不会发生意外。”白鬼恭维道：“再说，不是还有前辈在吗？莫说一亿鬼兵，就是有十亿数量，在您的掌下，也都是虚无。”

　　突然，獠牙静止不动了。

　　“前辈？”白鬼好奇地问道。

　　片刻之后，獠牙开口冷笑道：“去把咱们的少主叫醒吧，肖九儿逼近黑海了，正在朝我们的方向飞来。让他准备一下，表演一场华丽的英雄救美。”

　　阴森的黑暗死海边缘，因双头妖王，故意留下的蛛丝马迹，成功将肖九儿引了过来。

　　天空中，一只火翼彩凤扇动着翅膀，迎着寒风呼啸向西飞驰。

　　肖九儿站立在火凤的背上，逆风西望。她穿着白色素雅裙裳，背后绑着一柄被粗布包裹起来的神剑。她的神情冷若冰霜，美丽的眸子中，充满了杀意。

　　“主人，您是不是已经猜到，绑架小仙的人是谁了？”凤娲忌惮地说道。

　　“不知道。”肖九儿冷冷地说道。

　　别人可能不知道尸魔塔是什么意思，但对于从小就熟记鬼神复录的肖九儿来说，听闻这三个字，就已经想到了始作俑者了。

　　鬼神复录：大家族子弟必背书籍。它上面有冥界中，所有强大的鬼神描述，关于纳兰家的上古魔神的记录，自然也在其中。

　　“主人，这可是老族长，赐给家主的镇府之剑。”方杰劝阻道：“您趁家主闭关，偷偷把它取出来，已经犯了大忌，若是再杀了不能杀的人，后果就更加不可预料了。”

　　“难道老葫芦就该死吗？难道原野的命，就不值得一提？”肖九儿转脸逼问道：“我早就受够那个废物的纠缠了！今天，他必死！”


第372章 假戏者，真杀之（上）

　　天地之间，逐渐有了点黯淡的蒙白。

　　死亡火山周围，有一些边缘位置的熔岩，已经开始冷却，飘散着大量白色烟气。穿着黑色战袍的原野，倏地落下，站立在厚厚的火山灰上，环顾四周。

　　“谁？！”一队死亡城的巡逻卫队，恰巧路过，见有人影出现，为首的巡逻队长，便大声喝问道。

　　原野撕下脸上被烧得残破不堪的人皮面具，露出他原本的样子，并从腰间解下一块肖家门客令牌，扔了过去，道：“我是肖家的客门，前来寻找九小姐。”

　　巡逻队长接过令牌，确认其是真的以后，便将它扔给他，抬臂向北指去，道：“九小姐已经通过传送阵，回无忌城了。”

　　“回去了？”原野疑惑地问道：“肖家遭绑架的人，都被解救了？”

　　“没有，只有她和三名靖门七鹰回去了。”巡逻队长上下打量他一眼，见他修为低微，也懒得解释，道：“具体的你去城楼上问问吧，别在这瞎转悠，免得火山再次喷发出神火，伤了你的性命。”

　　“多谢。”原野礼貌地点一下头，心中失望至极，却也愤怒无比。在他看来，小仙是他最重要的人，可在肖九儿这种大家族子女眼中，也就是微不足道的丫鬟。

　　浩淼、死寂的黑水之海上，耸立着上千根残旧的石柱。其中一根颇为粗大的石柱顶端，站立着的一排身影。它们便是等待一夜的双头妖王等绑架者。

　　双头妖王的心情极为复杂，没有谁想成为纳兰景闹剧的牺牲品，可他又中了上古魔神的心魂咒，只能听其命令，静静地等待着肖九儿的到来。

　　突然，东方的天空中，出现一抹火焰光芒。一头体型巨大、羽毛斑斓的火凤，驮着肖九儿一行人，极速飞驰而来。

　　火凤背上，除了肖九儿、尉迟天明、方杰、凤娲四人，还有三名修为达到二级鬼神之境的，肖家精英侍卫。

　　双头妖王四只眼睛的瞳孔，陡然收缩，率领着其余七名尸鬼兽神，纵身跃起，凭空悬浮在寒风之中。

　　浑身燃烧着赤焰的火凤，片刻之后，便飞抵它们对面的二十丈远的地方。

　　肖九儿扬起右臂，火凤随即停下，扇翅静飞。

　　“九小姐，我们又见面了。”双头妖王拱手狞笑道。

　　“上次与堪山在一起的妖傀，就是你控制的吧？”肖九儿冷冷地质问道。

　　“小姐英明，正是小的所为。”双头妖王坦然承认。

　　“既然都害得拜月家灭门，你也沦为了丧家之犬，为何还不安生？竟敢再次招惹我？”肖九儿说道：“是不是有人指使你这么做？”

　　“没有。”双头妖王虽面目怪诞，却也从容凛然地说道：“小的只是不甘心。”

　　“哼，如果你肯告诉我是谁指使你，并诚心悔过，我还可以饶你一命，让你苟活在这荒野之中。”肖九儿双眼中怒火暗生。

　　“怎么？凭小的三级鬼神修为，和这七名尸鬼兽神，还需要小姐饶命？”双头妖王的脸上，渐渐笼罩一层阴霾，道：“您仅带几只杂鱼前来，岂不是自投罗网？”

　　肖九儿确实没有弄明白，眼前是怎么回事？她本以为纳兰景，与上古魔神会在这里，却没想到出现的是双头妖王。

　　继而，她心中不由动摇疑惑起来，暗暗思忖道：“难道老葫芦被獠牙所杀，只是巧合？真正绑架小仙的幕后黑手，仅是这个双头妖王？它们的目的，只为引我出来，好勒索到更多的齿币？”

　　“既然只有你们。”尉迟天明不由松了一口气，暗笑是自己想多了。他缓缓抽出长剑，对肖九儿说道：“主人，请下命令吧。”

　　肖九儿点了点头，那群怪物虽不是她想象中人，但实力也颇为棘手，道：“你们小心。”

　　“嗖！”尉迟天明率先纵身跃起，提着长剑冲向双头妖王。

　　站立在双头妖王身边的青鳞猿神，第一个跃起迎战。

　　只见，尉迟天明脚步在空气中陡然划动，撩出一道旋转的劲风，他手中的长剑沿着一道玄妙的轨迹，刁钻、精准，却凌厉至极地，刺向青鳞猿神的额头正中，直指它的脑中的神核！

　　“嘭！”一道劲力击爆气鸣声传出，青鳞猿神纹丝不动地伫立在空气中。它双掌合并，稳稳地夹住刺来的长剑，虽然那锋利的剑尖，仅离它的额头有三指距离，却在它的神力之下，再也无法有一丝进展。它森然笑道：“不过是一名半神，会几招精湛的剑法，就以为天下无敌了？老子可是真正的一级鬼神，实力强过你一倍。”

　　“流云剑！”

　　就在这时，一道身影从青鳞猿神身后，一闪而过。仅留下一抹凌厉的剑光，渐渐消失在寒飞中。

　　然而，青鳞猿神额头上，却在剑光掠过之后，出现了一条纤细的血痕。

　　方杰轻轻抖掉手中的长剑上的一滴青血，沉声说道：“既然实力不济，那就两人杀你！”

　　尉迟天明稍微用力，抽回长剑，青鳞猿神的尸体，旋即倒栽坠落下去。它的额头以上的半个脑袋，也无声地脱离身体，连同脑中的神核，也被方杰一剑斩为两半。它瞬间毙命。

　　“你们这群乌合之众，看见没有？”双头妖王见一名尸鬼兽神身死，也不着急，反而悠闲地对身边的其它尸鬼兽神，说道：“肖家的人，可没有你们想象得那么简单，全部上！”

　　“吼！”因一名同伴死亡，瞬间激发了其余六名尸鬼兽神的战意，它们一拥而起，怒吼着冲了出去。

　　对面，肖九儿身边，凤娲与三名精锐侍卫，也随即跃起。火凤登时扇翅倒飞，给眼前的两方群战，留出一片战斗空间。

　　这是继守宫川之战后，肖家又一场在尸鬼荒野中的小规模战斗，而且又是一场鏖战。

　　“锵、乒、轰……”金铁交鸣，刀剑龙吟，灵术激撞，各种声音交织在一起。颜色绚丽、威力猛烈的灵力，和飞窜的身影，更是绘成了一幅混乱的激战场面。

　　肖九儿与双头妖王都站立着没有动，只是静静地注视着眼前的战斗。肖家一方虽然配合默契，武技精湛，武者也是属于同修为之中，佼佼翘楚的精英人物。可是，他们却架不住，那六名尸鬼兽神的狂暴扑击。它们的整体实力，要远远强过他们，猛烈扑杀之下，他们只能勉强抵抗。

　　而且，拥有三级鬼神修为的双头妖王还没有动。它若是出手，将摧枯拉朽般，横扫肖家一方。

　　就在这时，被捆绑在下面金属柱上的小仙，看出了形势的危机，便仰天朝着肖九儿哭喊道：“小姐，我不过是一个丫鬟，请您快走吧，不要因我而牺牲了别人！”

　　肖九儿远远俯视着她，愧疚一笑，大声说道：“小仙姐姐我对你有愧，绝不对让你再死在这里！”

　　“愧疚？”小仙先一怔，然后摇头说道：“小姐让我当仙草坊的掌柜，是对我恩泽，哪来的愧疚？请您快离开吧！”

　　肖九儿摇了摇头，她得知原野的目的之后，首先想到的就是把小仙支开，让他们永远不再见面。但是，这件事她无法开口解释，只好改口说道：“不论如何，那个双头妖，两次挑衅我肖家，今日若不杀他，如何立我肖家之威？！”

　　“哼！”双头妖王冷笑道：“好大的口气！”

　　话毕，他飞身跃起，窜射到战场之中，出现在一名肖家精英侍卫面前，猛地伸出手掌，以绝对的实力，按住他的脑袋，毋庸反抗地飞驰在空气中。刹那间，他前面的空气中，凝聚出一张靛金色神盾，而它按住精英侍卫脑袋的手掌上，却浮现出一抹乳白色水灵光芒。

　　“嘭！！！！”一道惊雷般的巨响传来！

　　靛金神盾上，出现一团血污、脑浆、与碎骨的混合物。那被精英侍卫，瞬息毙命，只剩下一具无头尸体，凄惨地坠落下去。

　　肖九儿眼中，陡然升腾起怒火，猛地抬手握住背后被麻布包裹的古剑之柄，心中却矛盾至极。

　　她的屠王剑，乃四锻修罗之剑。是无忌城的统治者——纳兰修罗，赐给肖家老族长的主神级重器。后来，此剑又被肖老族长，转赐给自己最欣赏的第四子——肖远山。不过，这剑最恐怖的地方在于，它每十年就会凝聚出一道七级神王剑气，若使用者运用娴熟，一剑便可斩杀六级小王之境的鬼神，故名曰屠王剑。

　　此剑出鞘的第一剑，极为可怕，若想杀双头妖王，就如杀鸡用牛刀般浪费。

　　让肖九儿犹豫的是，剑若出鞘，双头妖王背后要是还隐藏着强者，她可就毫无办法，只能束手就擒了。

　　就在她踌躇之际，又一名精英侍卫，被双头妖王击杀，陨落。凤娲也被他掐主脖子，命存旦夕之间。

　　终于，她不在隐忍，握住屠王剑的手，陡然用力。可是，正当她即将把剑拔出来的时候，一道傲然的长笑声，却陡地出现在南方，百丈远的天空中。

　　纳兰景只穿一条白色灵裤，和白色战靴，上身赤裸，展现出傲然的肌肉，与标准、潇洒的身恣。他白色长发随风飘逸，面容英俊，手持一柄苍天凤戟，霸气地悬立于寒风中，威风地睨视着前方的战斗，自信大笑道：“一群鼠辈，也敢挑衅我家九儿，真是自不量力！”

　　他身边站立着，身穿甲胄的贴身女侍卫——燕歌，与实力超群的两座鬼城城主——白鬼。

　　肖九儿倏地闭上眼睛，极力平息心中的疯狂怒火。

　　片刻之后，她张开眼，收敛了目光中的杀气与怒火，松开握住剑柄的手，故装势弱地对他大喊道：“纳兰公子，快救救我的家卫。”


第373章 假戏者，真杀之（下）

　　“哈哈！九儿放心，有公子我在呢！”纳兰景听闻此话，自信极度膨胀，对身边白鬼与燕歌说道：“你们都别动手，那几个不识好歹的尸鬼兽，都交给我！”

　　只见，他傲气凛然地扛着苍天凤戟，如履平地般，阔步行走在天空中，颇显英雄气概。

　　焦灼的战斗，因他的到来，登时僵停不动了。双头妖王随手扔掉被擒住的凤娲，转身望着他，脸上神情极其复杂。

　　方杰旋即将凤娲抱起，同尉迟天明，还有仅剩的一名精英侍卫，一同飞窜到肖九儿身边，他心中并未因纳兰景的到来，而感到一丝振奋。相反，他心中是一阵绝望，似乎已经看到了一场超级家族的恐怖冲撞。可是，他们都被肖九儿的心魂咒控制，面对这种即将爆发的浩劫，却束手无策。

　　双头妖王凄然一笑，对身边的六名尸鬼兽神说道：“别怕，齐力杀了他，也扬荒野兽神的威名！”

　　“吼！！”六个尸鬼兽神，齐声怒吼，纷纷向纳兰景飞扑而去。

　　扛着苍天凤戟大步行走的纳兰景，倏地奔跑在天空中，亢奋地开始了他的屠杀表演！

　　“唰！”古朴锋利的苍天凤戟上，陡地燃烧起白色神火，随着恐怖的戟尖划过，率先冲过来的两头尸骨兽神，胸口陡然被划出一道伤痕。它们的攻击戛然而止，纳兰景则毫不停留地，从它们中间，飞身窜过。

　　它们胸口上的伤痕虽不起眼，身体中虽顿时燃烧起熊熊神火，恐怖的白色火焰，犹如恶魔般，从它们的七窍中窜出。它们凄厉的魂鸣，回荡在天宇之中，身体颓然坠落。不过是瞬息之间，白色神焰便将它们的身体包裹起来，待它们落到黑水海面上时，已然被烧成了缕缕灰烬。

　　“啊！”又一声惨叫传来，第三头实力不俗的尸鬼兽神，被凤天苍戟的神锋，斩为两半，在白焰的焚烧下凄惨坠落。

　　挥动着神戟的纳兰景，身法玄妙，武技精湛，神灵之力更是翘楚于同样修为的武者。他虽然是四大地府城中，最为人诟病的贵族子弟，却也着实是一名修武奇才。那些尸鬼兽神，就算使出全力，在他面前，也依然如猪狗般被屠杀，毫无反抗之力。

　　肖九儿冷冷地注视着纳兰景表演，嘴角挂着冷笑，心中只有杀意和鄙夷。

　　尉迟天明也没有被他的屠杀表演吸引，反而扭头环视四周，并未发现那名杀害老拳熊的神秘人身影。

　　转眼之间，六名尸鬼兽神被他斩杀得一干二净，只有浑身战栗的双头妖王，惊恐地盯着他，极力想逃，双脚却如被钉在空气中一样，无论如何都动弹不了。

　　意气风发的纳兰景，也不着急，反而扛着苍天凤戟，偷个闲暇空隙，跃到肖九儿面前，自得地展示着自己的白色灵裤，笑道：“九儿这一身素雅打扮，可真把我，迷得神魂颠倒！哈哈，你看我这条，冰蚕灵丝裤如何？是不是与你的衣裳很配？”

　　肖九儿的心中，虽然厌恶之极，却依然莞尔一笑，道：“公子，还有一个呢。”

　　“他？哈哈，不过是蝼蚁之辈，你等着我。”纳兰景瞥了双头妖王一眼，不屑地说道：“我这就解决他！”

　　远处，与燕歌并排站立的白鬼，已经从肖九儿的神情中，看出一丝计谋泄露的端倪，遗憾地摇了摇头，轻声说道：“少主把自己耍成了猴子。”

　　其实，除了纳兰景，他身边的人没一个像他一样蠢。但是，燕歌也不为所动，淡然说道：“只要少主玩得开心就行。”

　　“两个脑袋，使出你最强的招术吧！”纳兰景扛着神戟，跨步走向双头妖王，大声说道：“别说本公子没有给你机会！”

　　双头妖王的四目中，陡然掠过凌厉的光芒，扬起双臂，展开手掌。一团靛青色灵焰，与一团乳白色灵焰，幽然升腾在他的两只手掌上。每个灵焰中，都游荡着一条极其精纯的细小妖龙。那招术看似不起眼，却隐隐蕴含着一丝毁灭的气息。

　　“那家伙还真敢动用他的绝技！”白鬼沉声说道。他意识到，那招将爆发出难以想像的毁灭性威力，道：“少主不会有危险吧？”

　　“你真当少主一无是处吗？”燕歌扭过头，透过寒冷的头盔，用美眸注视着白鬼。

　　纳兰景心中，蓦然升腾起一缕寒意。他敏锐地感应到了，双头妖王那招隐藏的杀机。

　　“双妖神葬！”双头妖王的两臂，陡然挥动，企图将两团本源妖灵，融合到一起，爆发出自己最强大的杀招。

　　却不料，纳兰景已然洞察到了他的意图，那苍天凤戟上，旋即浮现出一串晦涩的金纹，“凤鸣禁锢！”

　　被纳兰景握在手中的神戟尖端，精准地指向双头妖王，他的身体，顿时被一种比时间禁锢还强大数倍的禁锢术，给死死封住，再也动弹不得。而他手中的两团即将融合的本源灵焰，无奈地只剩一指距离。

　　“唰！！！”一道异常凌厉的戟影掠过！纳兰景单臂持戟，站立在双头妖王身后，戟尖上，还残留着一滴青白色妖血。

　　双头妖王的脑袋，旋即被斩落、抛起，他两手中的本源灵焰，无声溃散。

　　纳兰景抬手抓住双头妖王那怪诞的脑袋，轻松跃起，落到肖九儿面前五丈远的位置，将头颅抛给她，笑道：“其实，他就算动用最强招术，我也可以斩杀他。只是，我担心九儿会被伤及，才没有让他得逞。现在，这个废物，交给九儿处置了。”

　　虽然只被斩下头颅，不足以致命，但被肖九儿接到手中的妖王头颅，也已经没有了反抗的机会。肖九儿打量它一眼，从火凤背上跃下，莲步缓行，轻盈地向纳兰景走去。

　　纳兰景只看到她的笑脸，却没有意识到她心中恐怖的杀意，且自得地幻想着她会投怀送抱。

　　却不料，在肖九儿走近到离他两丈远的位置，猛地将妖王头颅扔起。同时，她以迅雷不及掩耳的速度，抽出了背后的屠王剑！

　　王剑出鞘，一股恐怖至极的威压，瞬间席卷整片海域！

　　无尽的黑色海水，仿佛被巨力挤压一般，陡然凹陷下去，呈一片千里半圆。天空也被挤压得变形，同样凹陷出一层千里半圆。两片半圆合并，仿佛一颗硕大无朋的真空之球，出现在黑海之上。核心处，众人仿佛置身于最粘稠的禁锢中，身体丝毫无法动弹。

　　根本移动不了的纳兰景，被肖九儿瞬间爆发出的杀气，和这屠王剑威压，吓得肝胆欲裂，双目大睁！原本一双他神魂颠倒的惊艳美眸，此时，却像是最恐怖的恶魔双眼，充斥着鄙夷、嘲谑，注视着他，就像盯着一只最肮脏的臭虫！


第374章 刀海（一）

　　屠王剑的威压之下：白鬼与燕歌保持着冲奔的姿势，却宛如被冰封般禁锢住，无法动弹；尉迟天明与方杰面带绝望，闭上了眼睛；凤娲脸上的惊恐神情中，隐藏着一丝畅快；被绑在金属柱上的小仙，仰脸望着天空中一幕，被惊住了；被抛到空中的妖王头颅，嘴角带着一抹复仇快意；纳兰景只是向后退了一步，脚步就再也移动不了，他脸上布满惊恐，似乎已经发现，死亡就在他的耳边。

　　在这种恐怖至极的威压禁锢下，能自由动弹的，只有肖九儿一个。

　　王剑被拔出鞘后，她扭转手腕，变斜劈为平削，对准面色煞白的纳兰景太阳穴处，毫不留情地削去。这一招，刁钻、精准，意在斩碎他颅中神丹，彻底杀了他，没有一丁点犹豫！

　　若这一剑得逞，纳兰景必死，肖家与纳兰家的战斗，将不可避免，半座无忌城，都要陷入血雨腥风之中。然而，原野是肖九儿心中，最后一道防线，她把他的死全部怪罪在纳兰景身上，一心想要杀他，她已经顾不了那么多了！

　　屠王剑划出黑色、可割伤目光的凌厉剑影，不啻刹那，便可收割纳兰景的性命。可是，就在这千钧一发之际，一道雄悍的黑影，窜掠在王剑的威压下，出现在纳兰景背后，猛地抓住他的肩膀，将他甩了出去。

　　“瑟！”屠王剑一闪而过，一串鲜血喷涌出来，一颗头颅旋即飞起。

　　剑威因剑刃饮血而消失，所有被禁锢的人，全部恢复自由。

　　肖九儿难以置信地盯着眼前，这一幕，令她绝然没有想到。

　　上古魔神——獠牙的无头身体，威猛地屹立在她面前，鲜血疯狂从他脖颈处喷出。他伸出左臂，左手稳稳地抓住自己被削掉的头颅。

　　“呵呵，好在我比他高一些。”獠牙那被自己抓住的脑袋，森然笑道。要是他与纳兰景一样高，这一剑，便会直接斩碎他的神丹，而非只削掉他的脑袋。他庆幸地开口说道：“也好在，你的剑术平庸。不然，我的老命，可就葬送在，你们一个白痴，和一个疯子的手中了。”

　　除了惊怒的肖九儿，其余所有人，都松了一口气。特别是瘫坐在獠牙身后的空气中的纳兰景，他气喘吁吁，神情恍惚，脸色白得犹如纸张。他生平第一次，体验到死亡擦肩而过的感觉。躲过一劫之后，他的背上全是冷汗，握住苍天凤戟的手，不停地颤抖着，再也没有之前那傲然的气势了。

　　獠牙的身影陡然后退，一手提着自己的脑袋，一手提着纳兰景的肩膀，沉声说道：“闹剧结束了！”

　　继而，他猛地跃起，向东方死亡之城飞窜而去。白鬼与燕歌急忙飞掠跟上。

　　肖九儿这才反应过来，斩杀失败了。她登时恼羞成怒，旋即转身挥剑。

　　“唰！”一道漆黑无比的剑影，化为一条七丈长窜射的黑色蛇影，携带着禁锢之力，凶残地向他们疾窜而去！

　　“冥火掌！”跟随在獠牙身后的白鬼，猛地沉喝一声，它肩膀上一朵漂浮的赤青鬼火，旋即飞窜出去，化为一只巨大的手掌，生猛地拍打在黑剑蛇影的头颅上，狠狠地将它打落下去。

　　“嗖！”黑剑蛇影瞬间被打得，窜出海水中，极速窜行而下，直到接近海底那座鬼城的白灵守护的时候，方才轰然爆炸！

　　“嘭！！！！！”一道千丈直径的超级水柱，仿佛要将黑海吸干一般，在巨响声中，疯狂窜射到天穹顶部。海面上，登时激起千层巨浪，呼啸着席卷四方。

　　不过是眨眼之间，獠牙一行人，已经逃窜到东方天际，脱离了她的攻击范围。肖九儿旋即跃到火凤背上，说道：“凤娲，你留下！”

　　凤娲立刻从火凤背上跃下，去解救小仙等人。火凤则驮着肖九儿等人，飞速向东方追去！

　　然而，一个隐患，却被她们刚才的一击留下了。

　　屠王剑的第二剑，化为的黑剑蛇影，轰然爆炸在海底。猛烈的破坏力，撞击在鬼城上空的那层白灵上，留下了道道裂痕。白灵穹顶上的亿兵鬼符的印纹，幽然站立起来，化成一头白骨刀鬼。它站立在白灵守护顶端，仰头向海面上望去。只见，它骨眼眶中，陡地闪烁出黑色冥光。它的身影则一化二，二化四，四化八，急速地幻裂、生衍着。转眼之间，它们的数量便超过万头，将海底万丈海域覆满。

　　而且，它们的数量，还在成倍地增加……

　　“哗啦啦……”超级巨大的海水柱，轰然坠落、溃散，化为瓢泼大雨，倾泻而下！

　　凤娲首先将小仙从金属柱上解救下来，然后又将三名炼丹师，和七八名仙草坊伙计，一一解救。

　　“他们为什么要绑架我？”小仙心有余悸地问道。

　　“那个白痴，想上演一场英雄救美的好戏呗。”凤娲说道：“不过，那白痴却派人，杀了老葫芦和他的门徒，彻底惹怒了主人。”

　　“好还小姐没有杀了他。”小仙说道。那可是一道劫难之剑。

　　“可惜了。”凤娲遗憾地说道。做为女人，她可没有那么多深谋远虑，纳兰景没有死，她反倒很失望。

　　“呵呵，受到这样的惊吓，他以后怕是再也不敢招惹小姐了。”小仙微微一笑。

　　“你真是个天真的丫头。”凤娲伸手拍了拍小仙的肩膀，无奈地笑道：“难怪那个男人，为了你会不顾一切。”

　　“男人？”小仙疑惑问道。

　　“没事，我们回去吧。”凤娲避开了这个话题，转身看了看其他人。

　　然而，就在这时，海面上悄无声息地爬出一头白骨刀鬼。它没有任何灵力散逸出来，甚至连身体上的魂力，都极其微弱，看似弱不禁风，很脆弱。

　　“一具流浪骨骸？”一名药坊伙计，好奇地说道。

　　“嘭！”那具白骨刀鬼，倏地踏动海面，留下一层激荡的波浪，猛然窜射腾起，挥刀向她们袭来。

　　“我去解决它。”那名开口的药坊伙计，从腰间抽出一根捣药的短棒槌，纵身跃起。

　　“锵！”金铁交鸣声响起，药坊伙计灵敏地躲过白骨刀鬼的攻击，用短棒槌，狠狠敲击在它的脑袋上。可是，却没有发生他意料之中的骨头碎裂一幕。那白骨刀鬼，竟然纹丝不动地站立在空气中！

　　继而，白骨刀鬼速度快到异常，挥动两柄黑刀，陡然窜动在药坊伙计的周围，留下一层密不透风的黑刀网影。

　　“唰、唰、唰、唰……”须臾之间，药坊伙计便被斩成了无数块手指头大小的肉丁，如雨般簌簌坠落。

　　凤娲等人惊骇无比！没有灵力，魂力微弱，却有如此坚韧的骨骼，和颇为凛冽刀法和速度，这绝不是普通的流浪骨骸！

　　然而，令她们更加恐惧的一幕，出现了。

　　一头又一头的白骨刀鬼，从海面上窜了出来。眨眼之间，便覆盖万丈海域，而且还在极速蔓延着，几乎一眼望不到边。其数量之惊人，达到了令人战栗的地步。那些白骨刀鬼，宛如蛆虫一般，疯狂地攒动着，一层又一层地拥挤上来。乍看之下，它们像是带着黑色斑点的白浪，不停地向上攀升着，几乎无穷无尽。

　　“完了！”望着眼前令人头皮发麻的恐怖情景，一名活了上万年的老炼丹师，双腿陡然乏软，一屁股瘫坐在地，呐呐说道：“这是亿兵鬼符啊！我们完了，没有人救得了我们了！”

　　“什么是亿兵鬼符？”凤娲面色大变，也被这种恐怖场面，吓得手脚冰凉。

　　“这是失传以久的上古鬼符，一旦被触发，将爆发出上亿头骷髅刀鬼。”老炼丹师说道：“上亿啊，可以将整片黑海覆盖满！不仅如此，它们速度奇快，骨骼坚韧，每一头都有金仙实力！想杀它们，非神器不可破！”

　　“神器！”凤娲面色煞白，她的宝剑，还没有达到神器级别。

　　“难道没有别的破除办法吗？”小仙慌张地问道。她刚被解救，转眼又陷入了更恐怖的危机之中，要是落到这些白骨刀鬼之海中，她们将瞬间粉身碎骨。

　　“有，找到鬼符王，或是杀了祭炼这亿兵鬼符的人！”老炼丹师绝望地摇头说道：“可惜，我们都无法冲出去，更不可能找到那人！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”一头又一头白骨刀鬼，窜跃起来，飞速向他们袭来。

　　凤娲旋即抽出宝剑，纵身跃起，将所有冲过来的白骨刀鬼斩飞，却没有伤到任何一头。

　　情况已然万分危机，她不可能冲出这片包围，更不可能抵挡它们这种没有尽头的攻击。

　　“小仙掌柜，快使用您的守护神盾！”另一名炼丹师急忙说道。

　　小仙这才想起来，肖九儿前不久刚送给她的护身神盾，旋即从腰间布袋里，掏出一块圆形八卦纹玉，轻念一声咒语。

　　“嗡！”一层淡金色、半透明的，泛有八卦纹的灵层，将古老石柱的顶端守护起来。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”大量白骨刀鬼，或斩击或撞击到，守护灵层外面。不过是眨眼功夫，它们便拥挤、堆积成了山头大小，密不透风地将守护神盾，围困在中央。

　　守护神盾里面，每个人都饱受着，这种令人战栗的恐惧折磨。一颗颗狰狞的骷髅头，眼中闪烁着黑色冥光，冰冷地盯着她们。它们有的用骨爪，抓划着神盾，有的则一刀一刀，狠狠地砍在神盾上。

　　小仙看着手中的八卦玉，神情凝重地说道：“这个守护，支撑不了多久，它们数量多，骨骼又非常坚韧，仅是用爪子，都可以慢慢将神盾抓破。”

　　“我们现在怎么办？”一名脸色蜡黄的药房伙计，颤声说道：“小姐会来救我们吗？”

　　老炼丹师悲哀地摇头说道：“难道你想让小姐，为了我们来送死？！”

　　火凤浑身燃烧着猛烈的火焰，极速向东飞去。可是，它跟本不可能追上纳兰景他们。杀气升腾的肖九儿，已经看不见他们的身影了……


第375章 刀海（二）

　　经过几番周折，终于打探到肖九儿动向的原野，马不停蹄地从死亡城出发。

　　他约莫向西飞了半炷香时间，突然看见，上古魔神的无头身体，一手提着自己的头颅，一手提着纳兰景，飞速向东窜来。魔神身后，跟着一个铠甲武士，和一个白鬼骷髅。

　　他大惊失色，急忙向南飞窜、躲避。可是，那一群人，并没有注意到他，只是急于飞向死亡城，连瞥都没有瞥他一眼。他见状，松了一口气，再次动用灵力，奋力向西冲去。同时，他心中暗暗思忖道：“小仙会不会是他们绑架的？连那个可以打败老葫芦的神秘人，都被斩掉了脑袋，难道肖家出动了更强大的人物？如此以来，小仙不是得救了？”

　　想到这时，他的飞行速度不禁加快，不顾一切地冲向远出的黑海。

　　一段时间之后，原野在黑海的边缘处，陡然看见疾驰而来的火凤，它的背上还站立在杀气凛然的肖九儿，和尉迟天明等人。

　　“原野！”方杰敏锐地发现冲来的人影，竟然是被误以为死亡的原野，不由惊喜喊道。

　　“总算可以化解危机了！”尉迟天明深深地吁口气。此时，也只有原野的出现，可以熄灭肖九儿心中的怒火了。

　　提着屠王剑的肖九儿，急忙勒停火凤，难以置信地看着飞来的原野。她心中的怒火与杀气，逐渐平息了，眼中却不禁凝聚出了泪水。

　　原野急匆匆地飞过来，先是微微一笑，看了众人一眼，然后急忙问道：“小仙呢？”

　　“她在后面，已经没事了。”方杰如看见救星一般，看着原野那古铜色的面孔，笑道：“凤娲马上就会将她带来。”

　　原野这才松口气，刚想开口说话，却不料，发生了谁都没有想到的一幕。

　　一直盯着他看的肖九儿，先是将剑插回背后，然后上前一步，猛然伸出双手，踮起脚尖，捧起他的脸，不容反抗地狠狠亲在他的嘴上。

　　原野身体一震，脑中登时一片混乱。

　　尉迟天明，方杰，以及幸存的那名精英侍卫，也是瞠目结舌，继而纷纷侧过脸。虽然，这一幕把他们吓到了，但以肖九儿的性格来看，也并非不可能。她先是得到原野死亡的消息，然后隐忍悲痛，冒着肖家禁忌，取出镇府重器，不惜挑起血雨腥血，也要杀了纳兰景，为他报仇。可是，他竟然奇迹般地出现了？！这种绝望之后的惊喜，已经超出了她的承受范围。就凭她这种心境和性格，此时，不管做出什么出格的事，似乎都可以理解了。

　　原野先是一阵慌乱，蒙了片刻时间，然后双目不禁大睁，急忙将她推开！

　　他的目光从她脸上越过，震惊地望着西方的海面，一层带着黑色的斑点的、诡异的白色浪潮，正在极速向他们这蔓延而来！

　　“干嘛这么粗鲁？”肖九儿脸上一片酡红，犹如娇羞的霞光一般，声音也变得温柔异常。

　　“那是什么？！”原野惊恐地指着那诡异的白浪，它不像浪潮，反倒像无尽的兽群，疯狂地奔腾而来。

　　众人这才缓过神，急忙转脸，匪夷所思地望着西方海面。

　　转瞬之间，无穷无尽的白骨刀鬼，已然袭卷而来，一头头窜跃腾空，凶残地挥舞着黑刀，向他们扑来。

　　“快走！”方杰大喝道。

　　火凤登时扇动翅膀，仓皇向东飞去。方杰与尉迟天明，则拔出长剑，挡在他们后面。

　　几头率先飞窜而来的白骨刀鬼，连连被他们击退，却被有一头被杀，因为他们手中的都不是神器，力量也不足以斩碎它们的颅骨。

　　“锵！锵！锵！锵！锵……”蜂群般的，白晃晃一片的白骨刀鬼，疯狂地攻击着他们，而火凤则不顾一切地冲出黑海。

　　好在，他们就在海边，待冲到海滩外之后，大量白骨刀鬼，仅是围堵拥挤在沙滩上，没有一头越过边界，前来追杀他们。

　　刚才的抵挡、奔逃，不过是瞬息之间，方杰和尉迟天明两人身上，便出现了几道刀痕。它们单体虽然不可怕，但数量太过恐怖，那些混乱的刀影攻击，根本无法躲避。

　　“亿兵鬼符！”肖九儿站在火凤背上，难以置信地望着下面的白骨刀鬼群，呐呐说道：“在这黑海中，怎么会有这种东西！？”

　　“小仙！”原野望着下面仿佛蛆虫般，拥挤成一片，将整片黑海覆盖的白骨刀鬼，心中衍生出阵阵寒意。

　　就在他刚想冲过去的时候，却被肖九儿紧紧抓住了手臂。

　　“你刚回来，又想去送死吗？！”肖九儿大声质问道。

　　“你们不是说她马上就要会回来？为何会出现这些东西？！”原野大声咆哮道：“现在怎么办？小仙是不是还在黑海中？”

　　众人皆陷入沉默，谁都没想到，原本明朗的形势，会陡转直下，变得更加棘手。可是，肖九儿就是抓住他的手不放。

　　“放手！”原野冷峻地望着下面的“白色浪潮”，声音寒冷如铁。

　　“没用的！它们是杀不完的！你根本就冲不过去！进去，只有死路一条！”肖九儿的心中，已经顾及不到小仙她们了。她所能做的，就是不松手，绝不能让他去送死。只见，她手上悄然散逸出一丝丝灵力，将他的手腕和她的手捆绑在一起，恳求且倔强地道：“我害怕那种感觉，不会再让你去送死！那些骷髅刀鬼，已经蔓延到这里，她们绝不可能还活着了！”

　　“我不知道，你们这些大家子弟，都是什么样的想法？”原野声音嘶哑地说道。同时，他身上散逸出一股恐怖的煞气，魂魄之力迅速凝聚在他身体，形成一道道白影，逐渐凝聚成四妖龙骨之力的外附龙骨。他沉哑地说道：“你们自私，狂妄，愚蠢，只会想到自己，别人的死活，在他们眼中只是草芥！为了一场闹剧，死了那么多人，却毫不在意！我告诉你，小仙的命，在你们眼中轻如鸿毛，但在我心里，她比整个冥界都要重！她是我的女人，就算粉身碎骨，魂飞魄散，我也要把她救回来！！！”

　　话毕，他手上陡然闪烁出赤雷光芒，切断了束缚他手腕的灵丝。他愤怒地将她的手甩开，毅然纵身跃起，窜飞到黑海的上空。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”拥挤在下面的白骨刀兽，旋即窜飞跃起，他向扑杀而去！

　　“回来啊！！！！”肖九儿刚欲跃起，向他追去，却被那名精英侍卫和尉迟天明两人，死死拽住。她站立在火凤背上，迎着朔风，望着原野被白骨刀鬼淹没的身影，眼中泪水奔涌而出……


第376章 刀海（三）

　　一头接着一头白骨刀鬼，窜射而起。它们挥动着黑刀，将原野一层又一层地包围起来。

　　须臾间，天空中便出现一个极其拥挤的、三十丈直径的白骨刀鬼球。它们被入侵者的气味吸引，疯狂向里面钻挤，已经不像是厮杀，而是像万兽夺食。随着它们连续不断地窜腾、围拥，天空中的白骨刀鬼球越来越大，直到最后，轰然坠落下去，在白骨刀鬼群中砸出一圈圈荡漾的波纹。

　　那波纹仅动荡几圈，便幽然消失了。原野犹如被扔入海洋中的石子，一点声息都没有激发出来。

　　肖九儿面带泪痕，望着原野消失的地方，攒动着的白骨刀鬼的头颅，惊恐得连一丝声音都发不出来。

　　“放开我！”突然，她挣扎着尖叫起来，拼命想冲过去。

　　若不是有一名二级鬼神修为的精英侍卫，用灵力将她封锁住，仅凭尉迟天明与方杰，还真拦不住她。

　　突然，平息的白骨刀鬼群之中，闪现出一丝丝血色闪光。极力挣扎的肖九儿，与极力阻拦的尉迟天明三人，不禁一怔。

　　“喀嚓！！！”一团血色闪电球，陡然爆炸在原野被淹没的地方，大量白骨刀鬼被轰击得，翻飞、退射出去！

　　血色雷电之中，一道黑白色身影，猛然窜腾出来。

　　原野左身体上，外附着白色龙骨，半张白骨面具带在左脸上，背后还有一条白骨龙尾。他的左手中，紧握着妖花藏龙刀，刀身上窜射着无数细小闪电，身上也隐隐泛着血色雷光！

　　他仿佛一头半龙恶魔般，从地狱深渊中冲了出来！

　　“喀！喀！喀！喀！喀！”他猛然旋转身体，凶狠地挥出包裹着赤雷利刃的妖刀，五头冲过来的白骨刀鬼瞬间被斩杀，化为片片纷飞的森白碎骨。同时，他的尾巴陡然甩动，三头企图从后面偷袭的白骨刀鬼，旋即被抽飞。

　　“他竟然拥有四锻神器？”肖九儿呐呐自语一声，然后大声命令道：“方杰，快去请死亡城南门总帅！”

　　“是！”方杰应声点头，迅速向死亡之城飞去。

　　“天明，快放开我！”肖九儿挣扎着大喊道：“我有屠王剑，可以救他出来！”

　　“主人，他已经报着必死之心，不可能跟你回来的！”尉迟天明恳求道：“就算你们都拥有四锻神器又如何？那么多骷髅刀鬼，站着不动由你们杀，也会把你们累死！”

　　原野双目中，充斥着冰冷煞气与杀戮之意，死死地盯着西方，早已忘记自己身处死亡刀海之中了。

　　随着他的气息爆发、散逸，无数头白骨刀鬼窜跃起来，悬浮在天空中，几乎遮天蔽日。它们在黑海的上空，又形成了一片恐怖的刀海。

　　“嘭！”原野脚下，陡然激荡起一层劲风，他犹如一道雷电般，极速向西冲去。一头头白骨刀鬼，疯狂向他扑杀而来。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”他宛如一头冲进乱石中的疯牛，不顾一切地砍杀着冲过来的白骨刀鬼。凡是被他的血雷妖刀击中的刀鬼，没有一个幸免，悉数化为一团团纷飞、激射的碎骨。他的身影，又似一道锐不可挡的雷电，狂乱地窜射在天空中的刀海里，遇神杀神，遇魔斩魔。无尽的屠戮之中，他已忘记了生死。

　　然而，他凌厉的势头，仅持续不足千余里，便因灵力与体力的疯狂消耗，而变得缓慢、艰难起来……

　　离他近三千里的黑海的中央，已经被淹没在白骨刀鬼之中的小仙等人，心中的希望之火，逐渐熄灭了。

　　守护着她们的神盾灵层，变得越来越薄，外面堆积拥挤着的白骨刀鬼，森然地盯着她们，依然在疯狂地抓着或砍着灵层，发出的令人头皮发麻的骨骼咯咯声，和刺耳的爪划声，每一声都像是利刃划在人的心上，将人笼罩在死亡阴影之中。

　　虽然，凤娲还抱着一丝侥幸的念头，自欺欺人地想象着，肖九儿会来救她，可现实就在眼前，想活着出去，已经不可能了。她走到小仙身边，拍了拍其肩膀，示意她一同坐下。

　　比起其它人的一脸惊恐绝望，小仙倒镇定许多，她看了看手中的八卦纹玉，其上已经出现了不少细小的裂纹。而后，她干脆将其塞到袖袋中，不去看它。

　　待小仙跟着坐下之后，凤娲从腰间的储物皮囊中，掏出一个纸包，将其打开，里面是几十颗赤黄色的蜜制果干。她拿起一颗，放到嘴里，然后将手送到小仙面前，笑道：“这是主人送给我，烈日果干，太甜了，我不太喜欢吃。”

　　小仙也拿了一颗放到嘴里，微微一笑，道：“很好吃啊。”

　　看着小仙那迷人的笑容，凤娲心中稍稍舒缓许多，道：“你看着柔弱，内心却很强大。似乎这些可怕的家伙，根本吓不到你。”

　　“我也怕得要死。”小仙诚恳地说道。接着，她指着，跪在一起的炼丹师和药坊伙计们，他们正不停地向死神祈祷着，道：“只是，我没有怕成他们那样。我已经死过一次，在人界的时候，是死在最心爱的人怀中，现在也没有多少遗憾了。”

　　凤娲心疼地看着她的脸，犹豫一下，说道：“那个人是恶魔族的，叫原野？”

　　“是啊。”小仙点了点头说道。

　　凤娲展开另一只手掌，一绺灵力悄然散逸出来，在空气中，凝聚出一张脸的轮廓，展现在小仙面前，道：“是这个人吗？”

　　望着那张面孔轮廓，小仙身体猛地震颤一下，惊诧地道：“你，怎么会知道他的长相？！”

　　“反正我们马上都要死了，就告诉你吧。”凤娲凄然一笑，道：“他现在已经是肖家的门客了……”

　　“喀！！！！”一道携带着血雷之威的、十丈长刀影，凶悍地怒斩出去，凡是阻挡在前面被砍中的白骨刀鬼，悉数被斩成碎骨。密密麻麻的白骨刀鬼群中，因此出现一道刀痕缝隙。

　　“嗤！”一头白骨刀鬼，趁机挥刀砍在原野背上，登时留下一道血淋淋的伤口。

　　“滚！”原野猛地甩动白骨龙尾，将偷袭的刀鬼抽飞，然后气喘吁吁地奋力踏起，顺着那条难得的缝隙，窜跃而去。

　　在冲击的同时，他动用着魂念，感应着周围。然而，除了无尽的刀鬼气息，便没有任何别的人类气息残存。

　　“小仙！！！”他疯狂地嘶喊着，四周只有刀鬼因拥挤，而发出的“咯咯”骨骼声，再没有一丝回应。

　　“唰、唰、唰……”围堵在他身边的刀鬼，犹如绞肉器般，混乱凶残地攻击着他。其中绝大部分的砍击，都被他抵挡过躲过了。但是，仅那残余的黑色刀影，依然在他身上留下了累累伤痕。他左半边的外附龙骨上，出现道道裂痕，右半身体上的伤口更是触目惊心。

　　“嗡！”赤雷戒指再次爆发出一层血雷，凝聚成一个闪电护盾，他在里面得以片刻喘息，并极力感应着周围的情况。

　　不过是刹那间，赤雷护盾外面，就被刀鬼拥挤得密不透风。

　　望着外面的恐怖情景，他不敢想象，小仙会有什么样的下场。但是，他绝不允许她再死一次。绝不！！！

　　“大地之拳！！！”一声怒喝传出，他的右拳上，陡然凝聚出一层漆黑、真空的力量圈，继而，狠狠地轰向西方。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一只三十丈直径宽的，巨大的透明拳影，轰然撞击出去。

　　瞬间，在无尽的白骨刀鬼群中，打出一条千里长的通道，无数碎骨粉末，漂浮在通道中……

　　“原野死了？！”小仙惊恐地说道。

　　“没有，他不是灵水人！”凤娲摇头说道：“但是，如果他没有死，为何会出现在冥界？这点，包括主人都想不通。”

　　小仙沉默片刻，摇了摇头，神情逐渐黯淡下来，却如松口气般，说道：“或许只是巧合。”

　　“巧合是恶魔族人，巧合一样的长相，巧合他也叫原野，这些勉强可以说通。”凤娲说道：“但是，他的目标却是找你，难道这也是巧合？”

　　“你怎么知道，他要找的人是我？”小仙问道。

　　“他曾在三阳城中的一家酒坊中见过你，已经把你认识来了。”凤娲顿了顿，继续说道：“你就是他要找的人！”

　　“难道……”小仙不停地摇头着，神情逐渐变得慌乱起来。

　　“如果这些都没有错的话，那就可以肯定，他来自人界，用一种谁也不知道的办法——”突然，一道轻微的碎裂声，从小仙的袖袋中的八卦纹玉上传来，打断了凤娲的话。

　　正在祈祷的炼丹师一行人，惊恐地抬起头，他们紧绷的神经，仿佛被撕裂一般。神盾灵层上，出现一道几乎透明的裂缝，它已经在开始崩毁了。不需多久，所有白骨刀鬼，都会冲进来，他们将以最凄惨的方式死亡。

　　凤娲见小仙神情有些恍惚，脸上的惊恐之意越来越重，她的话让她心中重新燃起希望，有了希望，恐惧便会出现。她心疼地说道：“可惜，他前不久刚被斩杀在死亡火山之中，而我们也马上就要死了。虽然我忠于主人，但是，还是幻想过多次，你们见面的那一幕……”


第377章 刀海（四）

　　“仙儿！！！”嘶哑的声音，无力地回荡在“咯咯”的骨骼摩擦声中。

　　原野身上已经遍布刀伤，鲜血、力量、妖灵、魂力，以及赤雷戒指中的雷灵，都在疯狂地倾泻着。他的神情思维，逐渐模糊起来，动作愈加迟缓。同时，一幕一幕往事片段，开始不由自住地浮现在他的脑海中。

　　“啪！”一个响亮的巴掌声传来，年仅五岁的小仙，游弋在超级雪灵脉中，第一次与他相见。她天真无邪，纯净得像天下间无暇的水晶。

　　“喀！”一道血色刀影划过，两头白骨刀鬼，旋即被斩杀。他的视线渐渐恍惚不清，左面身体上的龙骨，在一刀又一刀的砍击下，变得残破不堪。

　　“黑木头，本太子妃在这等了你一年多，还以为你不来了呢？”第一次见面的一年后，年过六岁的小仙，首次对他说的话。

　　他的嘴角虽然挂着笑容，动作却越来越乏力、迟缓，一道道黑刀砍来，只有飞溅的血滴，他却已经感应不到痛苦。可是，他依然汲取着身体中，最后一丝力量，艰难地向前冲着。

　　“你们两个坏蛋，竟然都跑到床上来了！”在雾海天山之中，他与江舞云夜聊的时候。最尴尬的一幕，被小仙撞破了。

　　如果从上空俯瞰，浩淼的黑海，几乎被这上亿的白骨刀鬼覆满，就算是千军万马冲进来，都将被这恐怖、无情的刀海淹没，怕是连一点浪花都溅不起来。

　　然而，原野置身于其中，几乎如穿行在沙漠里的蚂蚁，举步艰难，没有尽头，根本撼动不了这片恐怖的刀海。虽然，他还在极力地向前冲，却仍然离小仙有一千多里远，他更是不知道她具体在哪里，更在不停地否定着她或许已经死亡的念头。

　　一路冲来，许多白骨刀鬼的弯刀上，都沾染了他的血迹。俯瞰之下，一条微不足道赤色血迹，遗留在他的身后，这几乎流尽了他所有的血液。

　　随着思维越来越模糊，他脑中的记忆闸门完全决堤了，往日纷乱的场面，倾泄而出……

　　“嗤！”神盾灵层上，被划出一条缝隙，黑色刀尖插了进来。

　　凤娲见小仙神情呆滞，思维混乱，脸色煞白。她喟叹一声，拍了拍小仙的肩膀，站了起来，说道：“满足吧，虽然我是一名武者，可我也是女人，能有男人为了你，不顾一切冲到冥界来，为你而死，已经令我羡慕至极了。”

　　一头白骨刀兽，缓缓将神盾灵层上的缝隙撕开，半个身体伸了进来。

　　凤娲猛然跃起，挥拳打在它的头颅上，将它打飞出去。而后，她竟然提着长剑，从缝隙间走了出去，将自己的暴露在所有白骨刀鬼的攻击下。

　　“凤娲！”小仙被她的举动，惊得陡然清醒，大声喊道：“快进来啊！”

　　“呵呵，与其躲在里面等死，不如堂堂正正一战。”凤娲沉声说道：“我是肖家武士，就是死，也要死得有尊严！”

　　“锵、锵、锵、锵、锵……”蜂拥而上的白骨刀鬼，瞬间将她的身影淹没了。

　　见这悲壮的一幕，那些炼丹师与药坊伙计们，纷纷站了起来，无声地走到被撕裂的开的缝隙前，一个接着一个走出去，挡地缝隙之外。

　　“你们……”小仙不停地摇着头，惊恐地看着他们。

　　跟在最后的一名药坊伙计，转脸恭敬地向小仙点了一下头，道：“我们也是肖家的人，虽然身份卑微，反抗也不可能起到什么作用。可是，我们宁愿死在掌柜的前面。”

　　不知是心魂咒的作用，或是绝望之后的凛然悲壮。他们一个一个走了出去，毅然面对最恐怖的死亡……

　　黑木头，我喜欢你！

　　小仙的声音，再次回荡在原野耳边。可是，他的眼前，却是她临死之前，死死抱住他的画面。

　　“哧、哧！”又是两道砍击，斩在他的身上。他的右肩上一大块血肉被削掉，裸露出残忍的骨骼。脸上的半张龙骨面具，也碎裂了，块块剥落，他背后的龙骨尾巴，亦被砍得只剩下半截根部。

　　“沙宝，帮我。”原野虚弱地说道：“用魂力，催动所用雷电之力，打出一条通道来！”

　　隐藏在明帝刀鞘中的印魂兽，旋即化为一缕血魂飘散出来，然后凝聚成一头大河马。它边比吸取着闪电之灵，边驮着原野，疯狂向前冲击着。

　　然而，雷灵对它的魔魂伤害极大，可是它的主人命在旦夕，它也顾不了那么多了。它将赤雷球，凝聚在它的脑袋着，不顾一切地向前奔腾、撞击！

　　“啪、啪、啪、啪……”一道赤色流光，狂暴地冲击在刀鬼之海中。因它的出现，原野的速度再次飞跃。

　　然而，这几乎没有尽头的刀海，不管冲到哪，都看不到一线生机。

　　印魂兽拼命向西冲了上千里之后，身体被雷电灼烧得，几乎成了半透明。狂奔乱撞之中，它再难支撑下去，不停地甩着脑袋，眼皮仿佛有千斤重，一直往下坠，它却在极力地抵抗着，一层层困乏之意。

　　“主人，戒指中的雷灵，要耗尽了！”印魂兽说道。就连拥有浩荡雷灵的主神戒指，灵力都几乎被耗尽！它头顶上的雷球在挣扎几次之后，陡然消失，它的冲击顿时停了下来。

　　面对它的呼唤，原野没有丝毫反应。淤黑的血液，凝结在他身体中密密麻麻的伤口上，他无力地趴在它的背上，手中握着妖刀，双目望着西方。因极度虚弱，已经说不出话来，他眼皮缓缓下沉，合上。

　　所有办法，都用尽了，依然看不见一丝希望！

　　这是一种没有尽头的绝望，印魂兽虽然知道无法逆转了。但是，它还是全部释放了自己的魂魄，化为一团粘稠的血魂球，将原野守护在其中。

　　一头头白骨刀鬼，缓缓钻进血魂球中，冰冷无情地提着刀，艰难地穿行在粘稠的血魂里，向无力漂浮在血魂中央的原野逼近！

　　黑暗之中，原野站立在自己的灵魂深处的冰冷空间里，看着蜷伏在他面前的沉睡的藏龙之魂。

　　“醒醒！”他狠狠地捶在藏龙巨大的脑袋上，哀求并咆哮道：“如果你想获得那件东西，就把最后的力量交给我！！！”

　　最后一名药坊伙计，死在神盾裂缝前。可是，他就算死了，依然死死抓住缝隙两边，用自己身体，为里面的新掌柜，争取最后一息时间。

　　神盾灵层全面毁坏，一只只骷髅鬼爪，和一柄柄黑刀，伸了进来。小仙无助地站立在里面。她面前一尺远的距离，有一个白骨刀鬼，已经将半个身体伸了进来，它骨眼中的黑色冥光浮闪着，森森地盯着她。

　　“为什么！？”她望着白骨刀鬼的骷髅头，悲痛、绝望地大喊着，似乎是在质问它。然而，她是在质问不公的命运。接着，她再次嘶喊道：“为什么让他来了，都不让我见他一面？为什么！？”

　　“洒……”与她对视的白骨刀鬼，哈出一团森冷的白烟，握住刀的骨臂，缓缓扬起。

　　“原野！！！！！”最后，她歇斯底里地大喊道，泪水犹如决堤一般流出。

　　然而，离她只有数百丈远的刀鬼群中，就是昏迷的原野。

　　她的声音仿佛飓风般，陡然席卷出去，刮进了原野的灵魂深处。

　　“吼！！！”一道藏龙的咆哮声划破天宇！

　　他的握住刀柄的手背上，陡然出现一张森齿匕利的怪嘴，一条血色长舌旋即伸出，将妖刀缠绕住，刀上的最后一只邪目，瞬间撕裂开了。同时，他的眼睛猛地睁开，显露出血色龙目！


第378章 刀海（五）

　　褴褛的神盾灵层，如破布般飘荡着，已经阻止不了任何一头白骨刀鬼的攻击。它们一头接着一头冲进来，特别是离小仙最近的那头，已然扬起了黑色弯刀。突然，一道藏龙怒吼声传来，所有刀鬼纷纷转头，寻声望去。

　　“唰！！！”一道血色刀刃旋即出现，犹如疾光闪电般，划动在白骨刀鬼群里，然后准确无误地将小仙面前的那头刀鬼，斩成碎片！最后，血刀之影在刀鬼群中，留下一条碎骨飘散的通道。

　　小仙惊恐地转脸面，看见一个犹如浴血恶魔般的悍然身影。他带着一头缩小到只有三尺长的、半透明的印魂兽，提着妖刀，幽然向她走来。他的双眼变成了血色龙目，冰冷得无一丝感情，被他提着的妖刀上，撕裂开一只邪目，粘稠的血液从邪目中流从，顺着刀尖滴落下去。

　　那张古铜色的脸，坚毅的轮廓，挺直的鼻梁，凌厉的目光，她曾无数次地梦到，却从没敢奢望过，会在这冥界，再见到他。她用手捂住自己的嘴，泪水模糊了双眼，看着他一步步走来，最终再难把持，泣不成声了。

　　“嗖！”

　　原野顺着稍纵即逝的刀影斩出的通道，踏步窜跃起来，瞬间出现在小仙面前，伸出右臂将她紧紧抱在怀里，然后猛地踏动脚下的石柱。强大的巨力之下，石柱轰然崩毁，他们则如一支疾矢般，冲破笼罩在上方的刀鬼层，在空气中留下数圈劲风，陡然冲破天穹中的火山灰云层。

　　云层之上，是一派晴朗、壮丽的景象！相比下面的阴霾森冷，上面是明媚至极的阳光普照。广袤的云海滚动着，被阳光沾染上一层绚丽的金光。高远的天顶，一轮熊熊烈日悬挂，几只彩翼龙鸟轻盈掠过，留下声声悦耳的啼鸣。

　　前一息还是恐怖、充斥着死亡气息的场面，后一息便得宁静、祥和，幸福的时光。

　　小仙紧紧地抱着浑身沾满粘稠血迹的原野，仰脸望着他那沾染着鲜血的下巴，恍如隔世般呐呐说道：“黑木头……”

　　“唔……”类似低沉龙吟声，从原野的喉咙中发出，他此时已经无法说话。

　　“主人现在的身体，被假寐的藏龙之魂控制。”飘飞在原野肩头上的印魂兽，说道：“虽然他现在不认识你，但是他的意念中，只有一个目的，那就是誓死保护你！”

　　就在这时，一头头白骨刀鬼，仿佛从海中窜射出的箭鱼，纷纷穿破云层，瞬间覆满云海。气氛陡然变得杀意腾腾，鬼气幽然升腾在每一头白骨刀鬼身上。

　　“唔唔……”原野扫视周围一眼，低沉的龙吟声，再次从他的喉咙中发出。

　　“请抱紧主人，他要动用最强的邪灵之术，天葬龙息了！”印魂兽说着便化为一缕魂烟，融入到原野腰间的刀鞘里。

　　其实，不用它说，小仙已经死死将他抱紧了，就像在人界那样，死也不会松手！

　　云层之下，黯淡的天光中，十二名穿着死亡城甲胄的强大侍卫，分成两队，犹如虎入羊群般，一路所向披靡，向西冲来。队伍中间是肖九儿，尉迟天明和方杰，队伍最前面是一名三丈高、身材极其雄壮的、穿着黑色大麾的五级鬼神。他长相粗犷，身手惊天动地，凡挡在他面前的刀鬼，一拳之下皆化为齑粉。他的大麾背后，赫然印有“南帅”字样，乃死亡城南门的镇门统帅，随同他一起前来的，是他的十二名心腹侍卫！

　　然而，当他们冲过几千里，却并没有看见任何人影踪迹，只有大量白骨刀鬼，如逆雨般，提刀向天空中的灰去窜射而去。

　　云层之上，原野再次跃起，躲避扑杀过来的数头刀鬼。继而，他扬起右臂，右手掌心处，森然裂开一张匕齿狰狞的怪嘴。随着怪嘴张开，一团刺目的血球，极速凝聚在怪嘴中，一股恐怖的邪灵气息，旋即席卷千里。

　　“吓！”他的右掌登时拍击向下，怪嘴中陡地发出一声尖啼，那团最强的龙息球，瞬间撞击下去。

　　龙息球撞击到一头白骨刀鬼身上之后，轰然爆炸，崩泄出无匹的破坏之力。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　震耳欲聋的巨响席卷天穹，犹如万雷齐鸣般。一层携带着毁灭气息的血幕巨球，极速膨胀，蔓延开去。凡被波及到的刀鬼，瞬间溃散为虚无。天葬龙息爆发出的血光，刺得人双目一阵失明，巨响也震得人双耳短暂失聪！

　　片刻之后，耳目得以聪明，浩淼的云海却发生了天翻地覆般的变化。

　　原本灰白色沾染着金色阳光的云海，竟然变成了怒涛滚动的血海云浪，冲上云层的千万头刀鬼，悉数被横扫一空。上百头由残余邪灵凝聚成的、楼宇粗的血龙，幽然游弋在天空中。熊熊烈日也被染成了血色，仿佛一团淤血球，般悬挂在天顶，散发着血色光芒……

　　突然，一连串人影，从下面穿破血海云层，冲了上来。他们便是肖九儿一行人。

　　“这是何种灵力？为何会有如此猛烈的破坏力？”死亡城南门总帅，悬浮在天空中，扫视四周一番，然后将目光锁定在原野身上，惊叹道：“恶魔人的灵魂已经够强大了，再融合龙的魂魄，难怪能使用出如此可观的龙息术！”

　　肖九儿率先冲了出来，向原野飞掠过去。她停留在他面前一丈远的地方，见小仙死死将他抱住，心中一阵酸楚，开口说道：“你们——”

　　然而，她的话还没说完，迎接她的，便是一道凶狠的刀影！

　　原野冰冷的龙目中，陡然划过一抹杀意，登时扬刀向她斩去。

　　“不要！”小仙惊恐地大喊道。

　　千钧一发之际，一层强大的时间禁锢术，陡然将原野笼罩起来，把他的身体死死封印住。

　　南门总帅收回手掌，倏地踏动脚步，进入自己的时间禁锢中，出现在原野面前，伸出拇指，轻轻点在他的天灵盖上。

　　原野的身体陡然一震，双眼缓缓闭上，陷入了昏迷之中。他手妖刀上的血光，旋即化为一条血色长舌，极速收缩回到，他手背上的怪嘴中。可是，妖刀上的第九目，却没有闭上，而是像其他邪目一样，渐渐僵硬、凝固，犹如石雕兽眼一样，彻底瞎了。

　　虽然，天葬龙息消灭了云层之上，千万头白骨刀鬼，但还是有无数未被波及到的刀鬼，源源不断地从下面窜跃上来。

　　十二名实力强大的侍卫，旋即围成一圈，将所有人守护在中央。

　　死亡城的南门总帅，伸手指向斜下方，对身前的三名侍卫，说道：“鬼符王在海底，你们顺着这个方向，速速前去，将它清除！”

　　“是！”三名侍卫同声应道，立刻向下俯冲而去。

　　“松开，现在不是亲热的时候。”南门总帅，转身走到昏迷的原野面前，对紧紧将他抱住的小仙，说道：“灵力，体力，甚至魂力，这家伙把什么都耗尽了。恶魔族，真是个疯狂的种族！”

　　小仙依依不舍地松开手，担心地询问道：“他不会有事吧？”

　　南门总帅对小仙的话，充耳不闻，他伸手捏住原野的肩膀，缕缕黑色灵气，从他指缝间散逸出来，缠绕到原野身上，化为一条条黑色布条。末了，他将原野交给尉迟天明，顺便转脸对肖九儿说道：“他虽然伤势严重，但没有生命之虞。回去之后，用转生水给他擦拭一下身体，这样可以孕育出筋脉生机，令他的身体，不至于像树木一样枯死。”

　　“多谢靖叔叔。”肖九儿感激道。

　　突然，南门总帅察觉到一种诡异的气息，猛然抬头向天顶望去。

　　一头游荡在时空乱流中的亡灵狱龙，不知何时，悄然撕裂天幕。它透过缝隙，露出它那恐怖的血色巨眼，森然地盯着下面一行人。

　　“它为什么会出现？”南门总帅仰脸盯着它的巨眼，一脸忌惮。

　　亡灵狱龙从不插手职责之外的事，也不会冒然进入冥界。它们只听命于死神，被称为死神的使者。不算是谁，哪怕修为比它们还强大，都不敢动它们。因为，它们每次现身，都是携带着死神的神旨出现。将它们视之为死神的化身，也不足为过。

　　不过，好在那头亡灵狱龙，仅是无端地看了他们一眼，便转身离开了，并未有多余动作。天顶上的那条缝隙，随着它的离开，幽然地愈合闭拢，恢复原状。

　　周围扑杀过来的白骨刀鬼，跟本突破不了剩下九名的强大侍卫的防线。战况没未持续多久，那三名潜入黑海中的侍卫，便将躲藏在海底鬼城中的鬼符王封印，布满整片黑海上空的亿万刀鬼，旋即消失。天宇中充斥的杀气，随之荡然无存。只有浩渺、滚动的滔滔血色云涛，仍未消退。

　　见原野被尉迟天明等人带走，一直无人理睬的小仙，孤零零地站立在云涛上，无助地望着他们远去的身影，毫无办法。

　　他们向东飞驰了一段距离之后，肖九儿扭头看了她一眼，目光躲躲闪闪，不敢正视她。而后，她对身边的方杰说了几句话，方杰立刻折反飞回来。

　　“小仙姐。”方杰飞到小仙面前，温顺地笑了一下，道：“一起回去吧，主人有话想对你说。”


第379章 终得一眠

　　入夜，第四肖家的府院一隅，肖九儿的摘星楼，秀雅地耸立在青山飞瀑之间。

　　摘星楼的顶层，是肖九儿的沐浴室。小仙焦急地守候在门前，原野就在里面，可是，在心魂咒的控制下，没有肖九儿的命令，她不敢进去。

　　等待良久，肖九儿终于出现了。她急匆匆地走在走廊上，朝沐浴室走来，身后跟着两名侍女，和心忧原野安危的褚平。其中一名侍女端着一只比碗稍大一点的小玉盆，盆里是小半下乳白色的液体，一绺绺精纯的莹绿色生命之灵，悠然游弋在液体之中。这便是转生水。

　　“小姐。”见肖九儿走近，小仙恭敬地低头说道。

　　肖九儿转身接过小玉盆，说道：“你们留在外面。”

　　可是，当她推开门时，心中的愧疚感不禁加重，犹豫一下，没有转脸，冷冷地说道：“小仙姐姐，你与我一同进去吧。”

　　“是。”小仙心中一阵感激，应声随她一同进去。

　　宽敞的沐浴室里，烟汽缭绕，暗香浮动。九头水灵龙，与九头火灵龙，恬静地游弋在空气中，将气温调节得舒适怡人。

　　温热的水，从冥凤雕塑的嘴里，汩汩流泻而下。陷入昏迷的原野，静静地躺在红玉宝池里，身上的淤血将整池水都染红了。

　　肖九儿将小玉盆交到小仙手中，蹲坐在红玉宝池边，看着他身上的累累伤痕，一时间不知该如何下手。

　　“小姐，先把他放到玉床上吧。”小仙轻声提醒道。

　　“嗯。”肖九儿展开手掌，散出一道灵力，将原野缠绕起来，缓缓托起，然后轻轻落到一旁的白玉床上。接着，她迟疑一下，便动手撕开他身上褴褛的灵袍。可是，犹如她的动作太过粗鲁，将他灵袍撕碎的同时，也牵动了他的伤口，鲜血再次流了出来。他虽然还在昏迷中，却因伤口的撕裂，而痛苦地皱起了眉头。站立在一旁的小仙，虽然心痛万分，却不敢插手。

　　大费一番周折之后，肖九儿意识到，自己向来被人伺候，从来就不会伺候别人，她甚至连如何帮人擦洗伤口都不会。

　　“还是你来吧！”肖九儿站了起来，对小仙说道。

　　“是。”小仙的动作，要远比她精细、温柔许多，因为眼前躺着的就是她的男人，不论是谁，都不可能做到比她还周到。

　　只见，她将小玉盆到玉床头，抬手轻轻招了一下，一头水灵龙，便张嘴吐出一团水灵球，漂浮在她身边。她伸手点了水灵球一下，水温凛冽、寒冷，不过正适合清洗伤口。她拿起一条绸绢，在水灵球上轻轻一蘸，然后将原野额头上的血迹拭去。接着，她取出另一条绸绢，又蘸了一点转生水，温柔地擦拭在他额头的伤口上。蕴含着精纯生命之灵的转生水，悄然升腾起一缕淡绿色烟气，迅速将他额头上的伤口治愈，丝毫痕迹都没有留下。他皱起的眉头，不禁舒展开来。

　　看着小仙周到、娴熟的动作，肖九儿从她的温柔中，感觉到一种隐隐的霸道，似乎在无声地宣告它人，他是她的男人，他的每一道伤有多严重？每一道伤有多痛？她都了解。

　　一阵酸楚弥漫在肖九儿心中，她不禁愠怒，伸手夺过小仙手中的绸绢，道：“让我来！”

　　小仙只好再退到一边，看着她来擦拭。

　　可是，她刚动手，就乱了阵脚，原野本来舒展开的眉头，不由又皱了起来，同时轻轻地哼了一声。

　　“闭嘴！”肖九儿顿时恼怒，冲着他大喊一声。接着，她继续学着小仙刚才的动作，仔细地擦拭着他身上的每一道伤口。

　　一个时辰之后，肖九儿满意地看着，伤口全部愈合的原野的身体，自语道：“伺候别人，也不算是一件很难的事嘛！”

　　而后，她又看了看小玉盆，转生水还残留一点，并未用完，便对小仙说道：“还剩下一点，等他醒来，让他喝了吧。”

　　小仙被她的话惹笑了，说道：“他的下身还没有擦拭呢。”

　　“噢，对！”肖九儿这才想起来。她看着他的腰带，登时犹豫不决。片刻之后，她尴尬地说道：“你先出去。”

　　小仙并没有应声出去，而是轻声阻止道：“小姐，您尚未出阁，此事就交给我吧。毕竟生前，我也与他同枕共眠过多年——”

　　本来内心就复杂的肖九儿，登时被惹怒了。她转过脸看着小仙，霸道地呵斥：“凭什么我就不行？就算他之前是你的，现在也不是！我不管你们有过什么样的经历，你现在是我的丫鬟，他是我家的门客，你们都是我的！”

　　“是！”小仙低着头，没有否认。

　　“你为什么不和我争吵？”面对这种温顺，肖九儿依然愤怒异常，明明一切都在她的掌控之中，可她心中，却有一种前所未有的弱势感。

　　小仙依然低头着，不争辩，不反抗。

　　“当初，可是你亲口对我说的，如果连自己都控制不了，那就一直喜欢下去，不用去管别人怎么想！”肖九儿大声喊道。

　　“是！”小仙的回答，还是一个字。

　　“你开口和我吵！和我争啊！我就不信，我会输给你？！”泪水缓缓从她眼中流出，她突然上前一步，紧紧地将小仙抱住，哭泣道：“我好想解开你的心魂咒！可是，如果那样，我根本就争不过你，更不可能约束到你们。你们都会从我身边离开，永远也不会回来，呜呜……”

　　“我永远都不会离开小姐。”小仙轻轻地拍着她的背，柔声安慰道：“他也会留在小姐身边。”

　　肖九儿却摇头说道：“不会的，你这么说，完全是因为心魂咒，它能控制人的心魂，让人永远也不会背叛。”

　　一阵哭诉之后，肖九儿在小仙的安慰下，最终选择离开。

　　空荡荡的房间内，只有水流咕咕坠下的声音。

　　小仙走到原野身边，突然发现他的眼皮跳动下，她不禁喜极而泣，哽咽说道：“你醒了。”

　　原野虚弱地伸出手，将她的手抓过，放在胸口。他眼睛虽然没有睁开，一滴泪水，却从眼角滑落。这么多年来，他几乎没有真正开心过，就算有过笑声，都蒙着一层淡淡的忧伤。

　　现在，她就在他的身边，她的手就在他的胸口。他的嘴角微微上扬一下，在她温柔的目光注视中，总算可以安安心心地睡上一觉了。


第380章 逆天改命！

　　十日后，屹立在摘星楼东北方的帅宾山上，便是老拳熊曾经的府殿。

　　依然在沉睡的原野，就躺在其中一间卧室里，正落入一场飘渺的梦境里。

　　梦中是一片苍凉、壮丽的沙漠，绵延的沙丘，赤色的夕阳，以及燃烧在天际的云霞，皆是熟悉且令人着迷的景象。这是藏月沙漠赐给原野孩提时代，最美好的记忆。

　　一座巍峨的沙丘之巅，原野伫立其上，诧异地看着对面，自己的另一道身影。

　　“你是我？还是藏龙？”原野问道。

　　他的另一道身影，轻轻扭了一下头，瞬间闪现出藏龙的面目，然后又快速变回他的样子，道：“我也说不清，我们的灵魂早已融合在一起。”

　　“藏龙？”原野不解地问道：“你不是沉睡了？”

　　“不错，我确实沉睡了。而且，我已经付出了全部力量，若得不到碧水，我永远也不可能再醒来。”藏龙说道：“你在第二重梦境里，也就是我的梦中。”

　　“你是不是有什么话，想对我说？”原野说着盘腿坐下。

　　幻成他的身影的藏龙，也盘腿坐到他的面前，道：“你的目的已经达到，见到了你最想见的人。”

　　原野摇了摇头，道：“不，我的目的是，把她带回人界去。”

　　“你想得太天真了。在没有实力之前，你毫无分量，只是一枚任他人摆布的棋子。”藏龙摇头说道：“之前的事，你也看见了，对你来说，亿兵鬼符事件是一场劫难，对纳兰景和肖九儿而言，不过是一场游戏。肖九儿是不会放你们走的，以她骄横的性格来看，除非你可以强大到让她掌控不了，不然，你的话与意愿，她根本不会当回事。”

　　“有什么话，你直说吧。”原野看着它，就像看着一道镜子中的幻影。

　　“去血海之中，获取碧水！”藏龙眼中掠过一道精光，道：“一旦得到它，你的另一部分灵魂，也就是我的龙魂，便会彻底觉醒。到时，你将可以号令三界之中，任何一头神龙，包括死神的使者，亡灵狱龙……等有了那种能力，别说肖九儿或纳兰景，就是这无忌城的统治者——神鬼修罗，和肖家老族长，都无法再阻止你做任何事！”

　　原野并未被这种念头吸引，而是询问道：“碧水是什么？”

　　“一片叶子。”藏龙说道：“和九瓣妖莲一样。”

　　“混沌之物？”

　　“不错。”藏龙点头道。

　　“你为何一直想要得到它？”

　　“我也不清楚。”藏龙眼中掠过一丝迷茫，道：“从我诞生起，意念之中，就一直有这个念头，一定要得到它……它是关键之物，不然就算你吞噬了九大妖灵，依然摆脱不了被杀的命运。”

　　“什么意思？”原野的瞳孔陡然收缩。

　　“别忘了，始祖之器就算断了，它依然是三界中，最诱人的武器。为何那些强大神灵，没来寻找它？”藏龙反问道。

　　原野没有说话。

　　“因为，赤雷主神一直在等待着，它即将炼成的那天。赤雷之外，还有北冥的魂魄，他还也在等待着。再往上，更有三界的帝王——神帝，他曾险些死在刀下，会轻易忘记？他们都在等待着，刀祭炼成的那天！你以为人界被封锁之后，就安全了吗？”藏龙摇头说道：“就算你带走小仙，回到人间，你依然是被圈养的家畜，等到长肥的时候，还是被宰杀的命运！想要反击，就必须在吞噬碧血、白水、靛金，以及黑雪四大妖灵之前，把碧水找到。它是改变你命运，最关键的东西。如果没有它，就算你强如北冥，依然得死。”

　　“难道，你说的那些强者，对我的动静都一清二楚？”原野心中一阵寒意。

　　“他们不需要了解你，更不需要在意你的动作，他们只需要等你足够肥时，前来收割就可以了。”藏龙说道。

　　原野沉默良久，藏龙是不可能会骗他的。因为，他们已经是同一株树上的主干与旁枝的关系，如果他死了，它必然也会死。它只会希望他越来越强大，只有这样，才能抵挡所有来自未知的强者威胁。

　　“我现在需要怎么做？”原野问道。

　　“我的力量已经全部耗尽了，以后不可能再帮到你……而你，也已经看见小仙了，她虽然被心魂咒控制，但现在活得还不错。你可以将此事放下，安心地去血龙部落了。”藏龙说道：“我的记忆残缺不全，许多事我都记不清楚。不过，血族部落的圣女，会告诉你如何取得碧水的办法。”

　　原野轻轻地点了点头，什么话也没有说。

　　“从你见到我起，我们的命运就被栓到一起了。”藏龙说道：“你既然选择拿起刀，就永远也别想放下，除非有一天，你成为三界之中，最强的王者，才有资格享受安逸……”

　　明亮的阳光，从窗户中照射进来，洒在床前。

　　原野缓缓睁开眼，透过窗户望着外面明晃晃的世界。一只彩翼鸟啁啾着扇翅掠过，高远的天空，飘浮着朵朵洁白的云。

　　“你醒了？”方杰推开门，走了进来，他手中还拿着一个光头人皮面具。

　　“小仙呢？”原野从床上走下来，接过方杰手中的人皮面具，将其带到头上。

　　“她在你床前守了十天，刚刚才被主人叫走。”方杰坐到桌子上，拿起水壶，给自己倒了水杯，道：“不过，你醒了之后，她就得前往死亡城，继续当她的仙草坊掌柜了。”

　　果然，原野无奈一笑。肖九儿仍然不打算成全他们。在她的心中，他们不论有多重要，她都没有把他们摆到平等的地位，除非他的实力，凌驾于她之上，她才有可能选择妥协。

　　“我想见见她。”原野说道。

　　“谁？”方杰问道。

　　“肖九儿。”

　　“主人在摘星楼中，命我在此等候，如果你醒了，就去找她，她也有话想对你说。”方杰说道。

　　“好。”原野脱下身上的睡袍，用灵力凝聚出自己的黑色战袍，拿起妖花藏龙刀，插到腰间，转身走出房门。

　　摘星楼前，小仙与几名侍女，正在花园中，为肖九儿撷取沐浴用的花瓣。摘星楼内，肖九儿拿着一块六角黄玉，正坐在桌前，望着外面天空发呆。

　　突然，她感应到一股熟悉的气息，急忙站起来，抬手一挥，门便打开了。

　　门外，原野还保持着，将要扣门的姿势。

　　“你来啦！”肖九儿慌忙掩饰住心中的怅然，露出酷似小仙的开朗笑容。

　　原野轻轻向她点头，道：“多谢小姐的救命之恩。”

　　“没事，不过是举手之劳。”肖九儿随意地挥手说道：“你的伤痊愈了吧？”

　　“差不多了。”原野点头道：“我——”

　　“你先别说话，听我说。”肖九儿急忙说道，生怕他开口就要带走小仙，道：“我有一个好主意。”

　　原野没有开口，等着她继续说话。

　　“我知道你想带走小仙姐姐，但是我舍不得你们。”肖九儿将手中的六角黄玉，晃动在原野面前，道：“这是魂玉，你每帮我完成一件特殊任务，我就送给你一个角，等六个角都集齐之后，我便为你解开小仙姐姐的心魂咒。”

　　原野摇了摇头，他已经受够了这些大家族的破事。并非他完全不信任她，只是，她不过是个不谙世事的贵族子女，言行约定很容易受到性格影响，朝约夕改，对她来说稀松平常，谁都无法因此如何得了她。特别是经历过纳兰景的闹剧之后，他对他们这些人，已经不抱任何希望了。他也不想再听任他们摆布，正如藏龙所说，他需要强大的实力，令他们妥协！

　　“怎么，你不同意？”肖九儿问道：“特殊任务也很简单的，你顶多用个几百年时间，就可以完成。”

　　“不如我们来做个约定吧。”原野笑道。

　　“什么约定？”

　　“你讨厌纳兰景吗？”原野问道。

　　“讨厌，恨不得他马上就死！”肖九儿咬牙切齿地说道。

　　“十年之内，如果我帮你除掉他，你就解开仙儿的心魂咒，放我们离开。”原野说道。

　　“十年？”肖九儿先是一怔，然后扑哧笑出声来，道：“就是给你一辈子时间，你都做不到。”

　　“如果十年之内，我做不到，就永远留在你们肖家，当你们的门客！”原野说道。他现在所要做的，就是在保证小仙的安全下，顺利脱身。至于以后，他也不会把希望寄托在她的脸色上。一旦他得到碧水，便可直接率领亡灵狱龙来到肖家，到时与他交涉的，就是她爹肖远山。放不放小仙，已经不是她说的算了。

　　“好！”肖九儿笑道。

　　“不过，在此之前，你要答应我两件事。”原野说是道。

　　“你说吧。”

　　“第一，你不能再让小仙出去，她已经被利用一次了，我不希望她再有任何闪失。”原野说道。

　　“可是，你们要是天天在我面前卿卿我我，我会受不了的。”肖九儿犹豫着说道。

　　“第二，我要离开十年。”原野说道：“若十年之后，我无法履行约定，就算失败了，自然会回来。”

　　“十年？”肖九儿不舍地说道：“这么久？到时我要是把你忘了怎么办？”

　　原野没有说话，静静地看着她。他巴不得她马上就忘了他。

　　“那好吧，就十年。”说着，肖九儿又咯咯地笑起来，道：“别以为我不知道你在想什么？你是希望我十年不见你，会把你忘记，不再纠缠你，到时你就可以带着小仙姐姐离开了？嘿嘿，我告诉你，除非被我得到，不然让我喜欢的东西，我绝不会松手了，不管多久，都不会。你败定了！”

　　“这么说，你同意了？”原野问道。

　　“嗯，你要去哪？”

　　原野摇了摇头，道：“一个神秘的地方。具体是哪，我不会告诉你。”

　　“好吧。”肖九儿故装无所谓地说道：“反正仙儿姐姐在我这，你肯定会回来。”

　　“可否借你们家的传送阵一用？”原野说道：“我要先抵达死亡之城。”

　　“可以。”肖九儿点头道：“在离开之前，我允许你再见小仙姐姐一面，和她道个别。”

　　“不用了。”原野摇了摇头，走到窗前，望着下面与其它侍女一起采摘花瓣的小仙的倩影。此时，她还是被心魂咒控制的肖九儿的丫鬟，并非真正属于他，只有将心魂咒解除，她才真正是他的女人。

　　阳光下，蜂蝶蹁跹的花丛中，她犹如一只白色蝴蝶，惬意地享受着花香与祥和，能够看到她如此美好地生活着，就已经足够了……

　　几个时辰之后，传送阵将原野与方杰传送到死亡城中。而后，方杰又将原野送出死亡城南门。

　　在一座光秃秃的小山顶上，临别之前，方杰突然开口问道：“你的刀，为谁而杀戮？”

　　原野不禁一怔，抬头看着方杰的表情，他虽然平日里表现的低调、温顺，不算起眼，心智却非常高，是肖九儿身边的侍卫中，思维最敏锐的一个。

　　“为什么这么问？”原野问道。

　　“从你睡来之后，我就发现你的表情，与之前大不相同。”方杰说道。

　　“有什么不同？”原野微微一笑。

　　“你的表情中，隐藏着一种自信，和一种很危险的坚定。你是不是要做什么大事？”方杰问道。

　　“是要去做一件不小的事。”原野点头说道。

　　“会不会伤害到我家主人？”这才是方杰最关心的事。

　　原野摇了摇头，道：“这是我宿命之事，与她没多少关系。”

　　“我的剑，为主人而存在。”方杰举起自己的长剑，说道：“如果你利用她对你的感情，做出伤害她的事，我会毫不犹豫地杀了你！”

　　“放心吧，没你想的那么严重。”原野说着纵身跃起，向西飞去。然而，他仅飞数丈远，便停留在天空中，转过身举起自己的妖刀，大声说道：“不管我做什么事，这把刀，只为守护而存在，不为杀戮。”

　　方杰露出温和、明媚的笑容，拱手说道：“保重！”

　　“保重！”

　　一炷香之后，原野飞到当初秋水送他出来的地方，发现地上覆满了厚厚一层火山灰，那块可以传送的残旧石块，丝毫不见踪影。他落地之后，单膝着地，右掌按在地面上，聚集浑身力气，汇到手掌上，猛然大喝一声：“起！”

　　一道道劲风，陡然衍生在他身体周围，呼啸旋转着。

　　“呼！！！”

　　突然，所有劲风汇聚成一层，变为旋转的飓风，轰然激荡远去。沉寂的尸鬼荒野中，瞬间升腾起一层万丈直径的碟形灰尘暴，铺天盖地席卷四方。

　　随着地面上百余里的火山灰被清除，大地裸露出它原本荒凉的模样。原野纵身跃起，落到不远处的那块残旧的传送石边，弯腰伸手，轻轻敲了三声。

　　几息之后，残旧石块上，便浮现起道道金纹。继而，一团金光闪耀而起。金光之中，出现一道素净、优雅的倩影，她便是地下血龙族圣女的分身。

　　“圣女竟然亲自出来迎接？”原野拱手笑道。

　　“主灵来了，现在秋水的身体，正被她控制着呢。”与晨曦长相一模一样的圣女，莞尔一笑，道：“祖龙有指示了？”

　　“嗯，它让我现在就想办法取出碧水叶！”原野点头说道。

　　“阁下请随我来。”圣女说道。

　　片刻之后，原野出现在地下大裂缝上，血族部落之中。当初那头被捕杀的焚天蟒，已经被剔除、切割得，只剩下一副巨大骨骸，遭遗落在悬崖边上。控制着秋水身体的晨曦，装模作样地学着秋水的姿势，豪放地坐在焚天蟒的头骨上，啃着一颗赤红清脆的甜果。见原野出现，她登时露出俏皮的笑脸，纵身跃起，落到他身边，道：“你想通了？”

　　“你知道什么了？”原野笑着问道。

　　“圣女什么都跟我说了。”晨曦啃了一口赤果，说道：“小仙呢？”

　　“肖九儿不放人。”原野说道。

　　“正常。”晨曦也不吃惊，道：“像那种大家族的子女，没点实力，在他们面前，根本就没有说话的权利。”

　　原野点了点头，然后转脸问圣女，道：“老葫芦前辈，现在如何了？”

　　“它的伤势，已经全部愈合。只是，封印它的魔咒，太过古怪。现在，它还没有苏醒的迹象。”圣女说道。

　　“晨曦。”原野说道。

　　“何事？”晨曦问道。

　　“你抽个机会，去找火铁士前辈吧，他是封印和灵阵方面的高手，应该比我们懂得多。”

　　“好说，我待会就去找他。”晨曦将果核扔掉，说道：“我们先去圣坛内室吧，圣女有件东西要给你看。”

　　九颗巨大的火球，悬浮在半空中，为地底下这个最后血龙部落，提过充足的光亮。位于部落之上的悬崖凸石上，便是他们的龙牙圣坛。圣坛内则是一个石室，算是圣女的卧室。室内很简单，皆是些质朴岩石打磨的器皿，除了一口长颈玉瓶中，插着一朵白色四瓣花，便再无其余装饰物。

　　一张圆形的石桌前，原野坐下后，圣女取出一枚两寸长、手指粗细的血色圆柱体物件，似玉非玉，似骨非骨。

　　“这是什么东西？”原野接过那物件，好奇地打量一番。

　　“阁下还记得之前秋水曾对你说过，打开血海封印，需要九把钥匙？”圣坛女问道。

　　“这是其中一把？”原野看着手中并不像钥匙的血匙，沉吟地问道：“藏龙当初炼制的？”

　　圣女轻轻摇头，说道：“这是用次祖血龙，也就是我们祖先的龙骨，炼制成的钥匙。不过，它可以打开血海中一道封印。目前为止，我们手中，也只有这么一把。想炼制出其余八把，还需要另外八块次祖龙的骨骼。”

　　“次祖龙的骨骼好找吗？”晨曦插嘴问道。

　　“非常难寻，它们之中，除了亡灵狱龙王，其余的皆已经死亡了，尸骨也多被毁坏，偶尔有残存的，也都被炼制成了别的武器。”圣女的话语虽然轻柔，可从她的神情上能看出，寻找次祖龙的骨骼，必然不是一件容易的事。

　　“难道没有任何踪迹可寻？”原野问道。

　　“有。”圣女点头说道：“我们的血龙祖先，在化为神龙之后，就一直守护在这里。后来，死神为了防止有人打碧水的注意，除了将亡灵狱龙王控制，其余的八头次祖龙，皆被他斩杀。但是，他却没有发现，每有一头次祖龙被杀后，它们的魂魄，便会在冥界中的一个隐秘角落，凝结出一块龙骨舍利，它最适合炼制钥匙……这把血龙匙，便是我们祖先留下的龙舍利炼成。祖先死后，除了留下铸造钥匙之法，还用最后的残魂，炼制出了一幅龙魂图，只要有次祖龙的龙骨舍利凝结成，就会在图上，显示出它的位置……”
第六卷 冥界：血海狂涛


第381章 龙魂古图

　　血龙部落前，悬浮在半空中的九颗大火球，散发的火光逐渐弱了下来，地下空间的光线随即黯淡。在他们这种永无昼夜之分的地方，这就暗示着该睡眠休息了。但是，由于食物充足，所有部落中人，都围拢到焚天蟒骨骸前，升起一堆堆篝火，边烧烤饮酒，边欢歌起舞。向来孤寂的地下，短暂地陷入欢愉之中。

　　比起外面，圣女的石室里，就相对安静许多。晨曦抬起手，轻轻敲了一下悬浮在桌子上的金色骷髅，它随即亮了些。圣女取出一卷古朴泛黄的地图，摊开在桌子上。

　　“这就是血龙用最后的残魂，炼制出的龙魂地图？”原野边问道，边打量着地图上的标示。它绘制得很简单，皆由淡淡的灵墨勾勒而成。但是，它很辽阔，四座地府之城都在上面，似乎是囊括了整个冥界。

　　“嗯。”圣女点了点头，然后伸出纤纤玉指，指着地图西隅一个位置，上面闪烁着一点沙粒大小的、最亮的血色光点，道：“这就是我们的位置，闪光的便是由祖先舍利，炼制成的血匙。”

　　晨曦好奇地数了一下，那些散落在四面八方的颜色不一的光点，道：“怎么才七个？”

　　“亡灵狱龙王并没有死，它的舍利不在地图上。”圣女说道：“不过，等我们集齐其余七个后，再去与它交涉，它应该会想办法，为我们炼制出一把骨龙钥匙。”

　　“它不是已经被死神控制了？”晨曦问道。

　　“它确实被死神控制，但是，它由祖龙的骨骼衍化而生，除非将它彻底斩杀，不然，只要祖龙现身在它面前，它依然会听命于祖龙。”圣女说道。

　　“你确定？”晨曦狐疑道：“要是我们千辛万苦集齐了所有钥匙，到它面前出了差错，可就是自投罗网了。”

　　“放心好了。”圣女说道：“我刚成为部落圣女的时候，它曾悄悄来过一次，想彻底控制它，没有那么简单。”

　　“嗯。”原野说道：“亡灵狱龙并没有完全被控制。”

　　“你也知道？”晨曦扭脸问道。

　　原野点了点头，但没有细说。他在进入冥界之前，曾与亡灵狱龙遭遇过，如果狱龙王被完全控制，没有了自己的思维，其他狱龙就不可能放过他，更不会为他打开冥界的灵层。

　　“那好吧，还有一个呢？”晨曦问道。

　　“另一个在无忌城中。”圣女抬手指着，无忌城核心处的一颗微弱的黑色光点，道：“它似乎被什么掩盖了气息。不过，离得越近，魂图感应就越强。等原野阁下带着魂图，进入无忌城时，它的光芒，便会清晰一些。”

　　“我先取最近的，还是最简单的？”原野问道。

　　“想获得它们，都不容易。”圣女面色凝重地说道：“有几个尤为危险，暂时不能靠近，需要老葫芦前辈帮你。不过他还在沉睡中，我们先从最适合的这个开始吧，青龙舍利！”

　　说着，她伸手指在一片青色草地上，其核心处，散发着一点沙粒大小的幽青色光芒。

　　“这是草地？”晨曦伸头打量着魂图，不解地问道：“冥界还有草地？”

　　“这是冥界唯一的草原——妖火草原。”圣女说道：“它是第一次诸神之战后，被冥界鬼神们俘虏来的妖精灵们种植的。如今，那里依然被妖精灵统治着。它距离我们这，大约有三万里，离得近且不说，也最容易得手。”

　　晨曦看着那片草原，犹豫一下，便转脸看着原野，问道：“那你打算什么时候行动？”

　　原野双臂环胸，依靠在石椅上，目光盯着地图上的妖火草原中的幽青光点，道：“现在就可以动身。”

　　“不急。”圣水阻止道：“阁下应该马上就要晋升为三品金仙了吧？”

　　“嗯，随时都有可能。”原野点了点头说道。

　　“那阁下不如先留在这里，等晋升之后再动身吧。”圣女说道：“正好，我也得为阁下准备点东西……”

　　一个半月之后。

　　大裂缝之下，靠近硕大无朋的血海球边，是几口为了收集精魄的巨大金碗，静静地悬浮着。其中一口大金碗里，躺着毫无生命气息的老拳熊，它伤口虽然早被精魄治愈，却始终没有苏醒的迹象。第二口大金碗中，原野盘腿闭目而坐，身上散逸着袅袅灵焰，周围的空气中，因灵力的流转与聚集，而“啵啵”爆鸣着灵泡的声音。

　　突然，一道四色妖火灵柱，从上万丈深的大裂缝之下，窜腾而起。部落中的正在自由活动的民众们，先是被吓了一跳，然后纷纷惊呼着围拢到崖壁边上，伸头往下看。晨曦与圣女也闻声前来，她们望了一眼那道妖火灵柱，然后飞身跃了下去。

　　妖火灵柱缓缓消散，原野站立在金碗边上，看着被魔咒封印的老拳熊，一脸遗憾。

　　“啧啧，不愧是始祖妖灵，就是在冥界，这种灵力的精纯程度，也是最顶尖的。”晨曦满意地打量着原野。可是，当原野逐渐收敛灵力之后，她又不禁疑惑起来，道：“咦，怎么感觉你实力晋升得并不明显？”

　　“始祖妖灵的威力虽然强，但已经没有多少晋升空间了。除非吞噬其他妖灵，修为才能获得大幅提升。”原野转脸看着她们，微微一笑。但是，之前听了藏龙的话之后，他才明白，还有许多强者，隐藏在未知中，只等待着他吞噬越来越多的妖灵。换句话说，他在没有获得碧水叶之前，命运是注定的，吞噬得妖灵越多，死得就越快。

　　“不管怎么说，晋升了总归是件好事。”晨曦上前拍了拍他的肩膀，笑道：“怎么看你一脸遗憾的样子？”

　　“比起晋升为三品金仙，我更想学会老葫芦前辈的《六嶂拳法》中的第二拳。可惜，被卡在最关键的地方，一直参悟不出来。”原野说道。他依靠四妖龙骨之力，与大地之拳，连初级鬼神都可以杀。但是，如果仅依靠妖灵的话，抛开短时间只能使用一次的四妖天葬，他凭借灵力，最多只能力敌七品金仙。他叹了口气，道：“其实，只要它能演示一遍，我定能参悟出第二拳，苍天之拳！”

　　“我已经通知火铁士和孟婆了，他们再过两个月，便能赶到这里，要不你再等等？”晨曦说道。

　　原野摇了摇头，问：“火铁士前辈能否解开魔咒还不知道呢，我还是先出发吧，将青龙舍利取回来再说。”

　　“我能和他一起去吗？”晨曦转脸询问圣女。

　　圣女摇了摇头，道：“你控制的是秋水的身体，她是我们部落最强大武士，不能离开这里。”

　　“可是，他对冥界并不熟悉，独自前去，很难避开那些未知的危险吧？”晨曦说道。

　　“关于这个，我都已经准备好了。”圣女莞尔一笑，道：“两位请随我来。”


第382章 圣女拳颅

　　一炷香之后。正值深夜的尸鬼荒野中，陡然闪烁出一团金色光芒。原野披着血龙族的赤色勇士披风，出现在残旧的传送石上，与他一同出现的，还有圣女和晨曦的灵影分身。

　　“阁下，这龙魂图我就不多解释了，离得目标越近，它上面的光点就越亮。”说着，圣女的分身便将第一件物品——龙魂图卷，交到原野手中。

　　原野点了点头，接过龙魂图，塞入怀中。

　　而后，圣女又取出一颗干瘪得只有拳头大小的老妪的头颅，交给原野，道：“这是我们祖先的小女儿的头颅，她也是我们血龙族第一代圣女。她死后，头颅便被取下，供奉在圣坛上。这头颅中，有她的一缕阴魂，关于冥界的一切事情，她都知道。”

　　原野接过那颗干瘪得犹如木瘤般的头颅，想起了拓拔戬，他们铁手们就有一个传统，将死去亲人的拳颅随身携带，算是最大的孝忠。只是，这个老妪的拳颅上，还贴着一张古符，他甚为不解，刚要伸手去揭，便被圣女阻止了。

　　“我劝阁下，还是在必要的时候，再揭开符咒吧。”圣女笑道。

　　“怎么，有危险？”原野不解道。

　　“那道不是。”圣女说道：“我们这位老祖先是个话唠，曾经连续几年喋喋不休地讲述着她的故事，我们这些后人，被烦得实在忍无可忍，方才想办法，将它给封起来。”

　　“这样。”原野点头道，将拳颅像酒葫芦一样，挂在腰间。

　　“还有这件勇士披风。”圣女指着原野身上的血龙披风，说道：“遇到危险时，可扣上第一个扣子，便会隐形。不过，它是瞒不过三级鬼神，或更强大神灵的。请阁下多多留意一下，别太依赖它。”

　　“隐身披风？”晨曦新奇地打量着原野身上的披风，笑道：“这东西听说很贵，要几万齿币才能买到。”

　　“我们部落清贫如洗，这是最贵重的东西了。”圣女笑道：“至于更贵重的传送卷轴，我们也拿不出来。阁下就将这块残旧的传送石，给带上吧。如果遇到化解不了的危机，就轻扣三声，我的分身便会传送出来，将你带回。”

　　传送卷轴价值几十万齿币，算是冥界最贵重的物品之一，就连肖九儿都用不起，龙血部落更不可能获得。不过，有一块传送石来保命，也足够了。原野轻声说道：“沙宝，出来吧。”

　　一道魂烟，应声从他的刀鞘中飘出，化为血色小河马，落到他身边。

　　“天呐，它怎么变得这么小了？！”晨曦惊奇地蹲下，摸了摸它的小脑袋。

　　“之前发生了一场大战，它为了保护我，受了很重的伤，才变成这个样子。”原野愧疚地说道。

　　“好可怜的小家伙。”晨曦心疼地看着它，然后又没心没肺地笑道：“不过，更可爱了，嘿嘿。”

　　印魂兽抬起头，睡眼惺忪地看着原野。

　　“将此物，收入你体内存储空间吧。”原野说道。

　　血色小河马闻声，乖巧地张开大嘴，脑袋瞬间扩大数倍，直接将那块残旧的传送石吞下。

　　“还有这最后一件东西。”见印魂兽将传送石吞下，飞回到刀鞘之中，圣女拿出最后一件物品，一枚白色纹章，道：“此物，阁下应该见过吧？”

　　“傀儡纹章。”原野点了点头。那白色纹章之中，有一头四蹄燃烧着黑色火焰，生有两道黑色翅膀的骏马，正畅快地原步奔跑在纹章中。

　　“这是死亡纹章，比傀儡纹章要高级一点。”圣女将纹章交到原野手中，道：“这里面封印的是尸鬼兽——黑焰龙马，它的速度极快，可日行三千里。若是扇翅飞翔，日行万里都有可能。不过，在这荒野中，最好不要飞行，不然容易成为他人目标。”

　　“这个要怎么用？”原野打量着这枚宝贵的纹章。

　　“它的名字叫梦魇，直接叫它的名字，就可以把它召唤出来。”圣女说道。

　　“呵呵，这么多宝贝，为了他这一身行头，似乎要把你们血龙族的所有家当，都掏光了。”晨曦笑道。

　　“我虽不是血龙族人，却是历代圣女培养的灵花，他们就是为了助祖龙获取碧水而生的，我也是。如果必要，就算要我们付出性命，我们也不会犹豫。”圣女虔诚地说道。

　　原野感激地点了点头。他的灵魂与藏龙之魂融合之后，其实就已经是她们眼中祖龙的化身了。只是，藏龙之魂尚未觉醒，她们还不想承认他的身份。对于其他的龙或龙族来说，也都一样，除非藏龙醒来，不然他就支配不了它们，包括亡灵狱龙。

　　一阵寒暄之后，原野召唤出梦魇，一跃骑到它的背上，拱手道别。

　　阴寒的夜幕下，朔风与游荡的阴魂呜咽着，天顶闪烁着几点寒星，除此之外，天地之间便再无光芒。

　　一丈高的黑焰龙马，犹如一道黑色闪电，四蹄燃烧着熊熊黑火，翅膀收敛在身体中，驮着原野，在漆黑的荒野之中，向南奔驰而去。周围不时传来一声潜伏的尸鬼兽的尖叫声，但深夜出没的尸鬼兽，一般都没有什么威胁，他也不甚在意。

　　尸鬼荒野之中，寒风随着马蹄狂奔而呼啸，赤色披风在呼啸声中猎猎作响。原野突然想起，第一次挥别他的养育恩人江洋，离开藏月大沙漠时的情景。当时，他为了族人，为了同伴，为了梦想，更为了敢于挑战死亡的勇气，毅然扬鞭策马，冲出了沙漠。或者说，冲出了命运的牢笼，冲向更加凶险的未来！虽然，他因过于伤感，而时常回避想起那一幕，但是，这么多年过来了，他成功建立了自己的帝国，庇护了族人，也在人间永远地留下了那么多传说，再次回忆起那时的场景，心中不由衍生无尽的豪迈。

　　想到这里，他突然松开缰绳，展开手臂，犹如一名初出茅庐、热血沸腾的少年般，豪迈地仰天大笑。

　　朔风中，这样无所顾忌，释放了所有沉默与淤积，酣畅淋漓的笑声，惊得方圆百里内的尸鬼兽，狼奔豕突，仓皇逃窜。

　　突然，一道嘶哑、阴沉的声音传来，“小鬼，你嫌命长吗？！”

　　这阴冷怪异的声音，吓得原野身体陡然震动一下，瞬间收敛笑声，并一手拽住梦魇颈部鬃毛将它勒停，一手从腰间抽出妖刀，厉声喝道：“谁！？”

　　周围阒寂无声，没有一点回应。

　　“谁？出来！”原野再次喝道。刚才的声音极其清晰，不可能是幻觉。

　　“哎，就你这点修为，也想去寻找青龙舍利？”怪诞的阴沉声，再次传来。

　　这次，原野听清了。他低头看了一眼腰间，那颗初代圣女的拳颅，虽然还贴着古咒符，却已经睁开了惨白的双眼。他松了一口气，将刀插回鞘中，奇怪地说道：“难道咒符失灵？”

　　“没有，这咒符根本就封不住我。”圣女拳颅张嘴说道。它的嘴巴干瘪，里面一颗牙齿都没有，道：“起初，我死了之后，担心后人不知道我的伟大事迹，就天天给他们讲述。刚开始，他们还很敬重我，谁知道，我不过说了几年，他们就不耐烦了，甚至还找咒符来封印我。哎，可怜我为族中贡献那么多，竟然养育出这么一群狼心狗肺的后人。见他们给我贴上封印，我干脆也就不说了，老老实实当一个死人头好了。”

　　“这么多年，婆婆一次都没有开口？”原野伸手将贴在它额头上的咒符撕下来。

　　“也不是。”拳颅说道：“秋水那个小丫头还是不错的，没事就抱着我躲到一个角落里，和我说悄悄话。”

　　“呵呵，听闻婆婆对冥界无所不知？”原野拍了拍梦魇的颈部，它再次迈开步伐，抬步向前走去。

　　“当然，你想知道什么，就问吧！”拳颅婆婆得意地说道。

　　“婆婆刚才，为何说我嫌命长？”原野问道。

　　“白痴小子，尸鬼荒野中到处都是尸鬼兽，夜间出没的，虽然都是些胆小的角色。但是，那些厉害的可都在睡觉，万一被你吵醒，你的小命就没了。”拳颅说道。

　　原野一阵语塞，被打扰睡眠的人常会发脾气，何况性情残暴的尸鬼兽？

　　“你不是这冥界之人吧？”拳颅婆婆问道。

　　“婆婆能看出来？”

　　“看不出来，不过，祖龙遭炼成刀以后，就被带到人界去了，后来断在那里，它肯定会选择一个天资不错的家伙为伴，才能重新回到冥界。”拳颅婆婆说道：“我要是猜得没错，你应该来自人间。”

　　“不错。”

　　“可是，它为什么会选择你这么一个天资平庸的小子？”

　　“可能因我是恶魔族人吧，灵魂要比其他人种强一些。”原野猜测道。

　　拳颅婆婆轻轻嗅了一下，疑惑道：“不对，我怎么觉得你的灵魂，有一种陌生的气息？”

　　“呵呵，之前有位孟婆说，我的灵魂不是这三界之中的魂魄。”原野调侃道。

　　“胡扯，不是这三界中的，难道还是从日月星空中飘来的？”

　　接着，他们又聊了一些关于魂魄的知识，听得原野一头雾水，只好打断，换个话题，道：“婆婆对妖火大草原，了解多少？我们此次前往，可有什么需要提防的地方？”

　　“沙沙，小子，你带上我，是最明智的选择！不然，你连草原边都沾不了，就得死在那里。”拳颅婆婆笑道：“不过，想保命也简单，向前九千里地，有一片乱石妖冢，你到那里后，捕捉几只三足蟾，带去送给妖精灵的首领——九尾巫师，就可以了。”


第383章 三足蟾

　　“三足蟾？”原野问道。

　　“那是一种对火灵有极高抗性的妖兽。”拳颅婆婆娓娓说道：“妖精灵是个十分脆弱的物种，但它们却是控制火灵方面的巅峰生灵，许多比它们强大的尸鬼兽或人类，常常会惨死在它们的妖火之下。但是，对火灵抵抗极强的三足蟾，却是它们的克星，专以它们为食。成年三足蟾都生活在妖火大草原上，幼年三足蟾虽然容易被妖精灵屠杀，但它们却生长在妖火草原之外的荒野中，不敢离开草原的妖精灵，对它们虽恨之入骨，却毫无办法。”

　　“明白了。”原野点头说道。道理很简单，妖精灵最恐惧、最痛恨三足蟾，若为它们捕捉几头幼年三足蟾，自然能博得它们好感。

　　“直接飞过去吧，夜间是可以飞行的。”拳颅婆婆说道：“差不多天亮时，就可以抵达乱石妖冢了。”

　　“好。”原野点头道：“梦魇，飞！”

　　黑焰龙马四蹄上的黑色鬼火，陡地燃烧起来，极速奔驰一段距离之后，猛然跃起，随后在半空中展开翅膀。熊熊黑火燃烧在它的翅膀上，它顺着寒流，犹如疾风般，呼啸着向南飞驰。

　　拳颅婆婆难得遇到一个听者，罗罗嗦嗦地给原野讲述一夜，关于她的伟大事迹，听得原野不厌其烦，却又不好意思打断它，只好耐着性子听下去。

　　次日，黎明时分，东方天际浮现起一层白蒙，天空中夜云、残烟飘荡，尸鬼荒野中一派荒凉肃杀。

　　黑焰龙马敛翅落到一片乱石荒冢之间，一块块古老的墓碑，或竖斜或横倒在覆满寒霜的古坟前。几头游荡的尸鬼，戚戚地行走在乱冢间，对原野的到来敬而远之。这阴森的景象，虽然有些恐怖，但冥界就是这个样子，原野已经见怪不怪了。

　　约莫两盏茶时间，乱石妖冢的南部，有一汪黑水池，池边散落着一些残旧的古老石碑。两头不足三尺高的蛤蟆，如人类的孩童一般，站立在一块破石碑上。黑水池中还有几头，正惬意地游荡在水中。那种蛤蟆，身体其他地方是暗红色，腹部是乳白色，皮肤上布满了大大小小的黑疣。它们身体十足强健，两条腿异常粗壮，稳稳地站立着，其背后有一条和腿一样粗壮的尾巴，尾巴末端有一个类似流星锤一样的，成人拳头大小的肉瘤，不用猜也知道，那是它们的武器。它们的两条前肢比较细小，与人类的双手一样，可以用来抓握东西。它们的脑袋和普通蛤蟆脑袋差不多，只是，那两头蛤蟆翻着白眼，脸上还有类似于刀疤的疤痕，用一种鄙视的目光，恶狠狠地看着原野。其中有一头蛤蟆，爪子中抓着一条血淋淋的兽腿，用锋利的牙齿撕咬一口吞入腹中后，然后蔑视地看了原野一眼，扭头吐了一口浓稠的粘痰。

　　原野挠了挠脖子，盯着它们那种神情，开口说道：“我为何那么想揍它们呢？”

　　“沙沙，别看它们都是幼年三足蟾，速度和力量，却颇为可观，特别是它们的毒液，有麻痹和令人出现幻觉的可怕效果，千万别沾到了。”拳颅婆婆笑道。

　　“嗯。”原野点一下头，纵身从黑焰龙马背上跃起，在空气中踏动一下，向它们冲去。

　　其中一头三足蟾也不含糊，甩手将兽腿扔掉，极其有力的双腿陡然弹起，同样向原野冲来。

　　就在他们两个，即将撞击到一起的时候，三足蟾在空气中倏地扭转身体，背后的尾巴，犹如流星锤般，狠狠地夯向原野的脑袋。原野身体猛地向后倾仰，然后手臂如拍打在墙壁上一般，拍打在空气中，一阵劲猛的气流陡然席卷出去，而他的身体也在空气中旋转一圈。同时，他甩动右腿，力钧万千的右脚，旋即扫击在三足蟾的脑袋上。

　　“嗵！！”被踢中的三足蟾，仿佛一颗陨石般，在空气中击爆出数层劲风，飞射百丈远，方才重重地撞击到一块古老的墓碑上。

　　“嘭！！！”恐怖的力道下，坚韧的古墓碑，瞬间被撞击成碎石，三足蟾在地上翻滚数圈之后，挣扎几次，方才摇摇晃晃地站起来。

　　一击之下，所有三足蟾这才发现，来了一个体质比它们还强劲的狠角色。游弋在黑水池中的三足蟾，纷纷窜跃出来，四面八方地落在乱石墓碑上，皆蹲坐着，双目将原野锁定。此时，那些游荡的尸鬼们，竟然像好事的人类一样，纷纷围拢在周围，情趣盎然地看着已然爆发的战斗。

　　“咻！”突然，一头三足蟾吐出一团青黑色的东西。不是它的舌头，而是粘稠的口水，犹如一支疾矢般，向原野射去。

　　原野灵敏地踏动脚步，轻易地躲避开。与此同时，其余的三足蟾也纷纷吐出口水，和他射来。虽然他都能轻松躲避，但是，这种吐口水的攻击方式，着实恶心，除了骆驼，他还没见过别的物种，有这种攻击之法。

　　不过，待他躲避所有攻击之后，却发现，那些射在墓碑上的三足蟾的口水，具有极强的毒性，墓碑上被腐蚀出一个又一个黑色窟窿。

　　突然，一头潜伏在它左则的三足蟾，猛地跃起，并在空气中旋转身体，用尾巴末端的流星锤般的肉瘤，向他脑袋夯击而来。他的脚步在地面上旋转一圈，精妙地躲过它的攻击，然后挥动拳头，狠狠地打在它白色且柔软的腹部，瞬间将它打出一声惨叫。它的身体，在巨大的拳力之下，极速向天空窜飞而去。

　　就在原野击中一头三足蟾的瞬间，周围所有三足蟾，又吐出了第二轮口水。躲避已然来不及了，但他也不惊慌，意念陡然一动，身体周边，旋即凝聚出一片片巴掌大小的四妖灵盾，精准无比地挡住了所有吐射而来的粘稠口水。继而，他脚下青云靴幽然泛起一层青光，他的速度翻了整整两倍，在空气中留下一道残影，瞬间出现在一头坐在墓碑上的三足蟾背后，迅速伸出手掌，紧紧地捏住它的脑袋，大笑道：“看你往哪跑！？”

　　“臭小子——”拳颅婆婆惊呼道。

　　“啊！”原野突然觉得手心，传来一阵刺痛，急忙松手后退。

　　继而，他展开手掌，掌心上出现一个个针尖大小的黑色小窟窿，整条手臂瞬间痛痒难忍。那头三足蟾的脑袋上，所有肉疣皆刺出黑色毒刺，缓缓收缩回去了。

　　“臭小子，你是怎么活这么大的？”拳颅婆婆气愤地说道。

　　“大意了。”原野心中阵懊恼。此时，他整个身体在毒液的疯狂侵蚀下，开始出现麻痹、迟钝现象。同时，他的五官感应也出现了问题。

　　所有三足蟾，不失时机地窜射跃起，纷纷向他扑来。

　　原本，每一头三足蟾只有孩童大小，可是此时在原野的眼中，它们的身体，竟然幻化得，暴涨到屋宇般硕大，一个个身影扭曲，面目狰狞！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”一头头三足蟾，甩动着尾巴上的流星肉锤，狠狠地夯击在他的身体、脑袋上，令他感觉像是被一座座山峦撞击一般，东倒西歪，踉跄不稳。

　　一阵疾风骤雨般的攻击之后，所有三足蟾纷纷退开，原野脑中一片混乱，四肢乏软无力，重重地扑倒在地。

　　围观的那些流浪的尸鬼们，发出一阵尖锐的欢叫声。每一头三足蟾的两只前爪上，纷纷刺出锋利的爪尖，个个森齿匕露，嘴中口水直流，显然已经做好了分食的准备。

　　“臭小子，快醒醒，你要是死在这里，我们龙族颜面将荡然无存，所有人都要被笑掉大牙了！”拳颅婆婆大声喝骂道。

　　可是，不管它如何叫唤，原野就是一点反应都没有。

　　所有三足蟾有恃无恐地逼近、走来，停留在原野周围，将他围拢起来，相互之间呱呱地争吵起来，似乎谁都想要他的脑袋。

　　争吵持续片刻，终于得到了一个结果。第一个击中原野的那头三足蟾，可以独享他的脑袋。然而，就在这个时候，“喀嚓”一声，一道血色雷光，闪烁在原野身上。闪电惊鸣声，吓得三足蟾们一阵惊慌，仓皇逃窜到黑水池中，个个露出脑袋，浮在水面上，谨慎地看着他的动静。

　　原野缓缓从地上爬起来，浑身雷光窜动着，眼中怒火升腾，被气得表情都扭曲了。

　　“吓死我了，还以为你，就这样死掉了呢。”被挂在原野腰间的拳颅婆婆，这才松了一口气。

　　雷电混乱地窜动在原野血脉之中，将他体内的毒液清除一空。他沉声说道：“一群可恶的蛤蟆，老子要打爆你们的脑袋！”

　　只见，他手掌上陡然凝聚出一团血色雷电球，其散发出的恐怖威力，吓得四周围观的尸鬼一阵慌乱逃窜，那一头头三足蟾更是被吓得，仓皇潜入水底。原野抬起手掌，猛地将雷电球抛出。

　　雷电球飞落到黑水池上，陡然化为一道闪电游龙，极速窜射在水底。

　　“嘭！！！”一道沉闷的响声，从水底传来，周围大地隐隐震动。

　　一道粗大的水柱，旋即从黑水池窜起，而后重重地落了下去。片刻之后，水面逐渐恢复平静，一丝丝血色雷电，残留在水中。

　　约莫十余息之后，一头头三足蟾，翻着白肚皮，纷纷飘了上来。虽然它们都还没死，但却四肢挺直，腿脚抽出着，再也没有猖狂的劲头，更没有了抵抗之力。


第384章 妖精灵

　　“你那是什么戒指？主神之器吗？”悬挂在原野腰间的拳颅婆婆，惊奇地问道。

　　“不错。”原野说道：“不过，之前发生过一场大战，戒指中的雷灵，几乎被消耗殆尽。刚刚凝聚出这么一点，又被用完了。”

　　说着，他抬步向黑水池边走去。

　　虽然他险些被这些三足蟾放倒，但他也没有对它们赶尽杀绝，只凝聚出一口灵棺，将两头被闪电麻痹的三足蟾，封印在里面，便继续赶路了……

　　一路上有拳颅婆婆的指点，令他避开了许多不必要的危险。白天，他骑龙马奔驰，晚上，驭龙马飞行，只用了三天时间，他们便抵达了妖火大草原的北部边陲。

　　黛青色的妖火大草原，广袤苍凉，一望无垠。

　　时值黄昏，天色黯淡，空中阴云低垂，在寒风中翻涌滚动着。

　　目前为止，除了三足蟾带来的小插曲，这一路行程都要比他想象中容易。他将黑焰龙马收入纹章中，举目向草原望去。莽莽荒原上，散落着一些古老的、茕茕孑立的石柱，似乎像是远古时代的传送阵，但从残破程度上来看，都已经荒废破损，无人问津。除些之外，远处的荒草间，还散布着星星点点的，用兽骨和土石搭建的小窝棚，矮小、简陋，估计都是妖精灵的住所。

　　“这草原也算是冥界中不错的地方，为何就被妖精灵占据了？”原野好奇地问道。

　　“这是一片被诅咒的土地，荒草间或地下，从第一次诸神战到今，埋藏的死尸比这里的野草都多。先后也有许多种族占领这里，可是都相继灭亡了，只有妖精灵们，顽强地在这不祥之地存活下来，成了这里的主人。没有人知道为什么。”拳颅婆婆说道。

　　原野抬头瞭望四周，发现除了寒风吹过莽草，留下层层波纹，便也没有任何人兽动静，甚至连最常见的流浪尸鬼都没有，一切阒寂无声，死气沉沉，道：“感觉这里，也没有什么危险，难道婆婆记错了？”

　　“确实有点安静，要是换作以前，你还没有靠近，就会有大批妖精灵冲来。”拳颅婆婆也百思不得其解，狐疑道：“难道，这里又易主了？”

　　突然，几十里开外的地方，爆发出一团蘑菇云状的火焰，滚动着翻涌向天穹。同时，爆炸的呼啸声，逆着寒风传了过来。

　　“去看看。”拳颅婆婆说道。

　　原野应声点头，低飞窜行在野草上，朝爆炸的源头寻去。

　　片刻后，一座低矮的小土丘后面，原野匍匐在荒草间，捧着拳颅婆婆，与它一起，远远地注视着前方的战斗。

　　战斗一方是十几名赏金猎人，他们被几十名妖精灵围拢在中间。那些妖精灵只有不到四尺高，身体干瘦、佝偻，脑袋面目与鬼精灵差不多，狰狞怪诞。它们只穿着草叶编织的短裤，脖子上都挂着一串獠牙，双手持两柄白骨弯刀，咋咋呼呼地尖叫着，显得很亢奋。

　　那几十个妖精灵中间，还有八九名披着橙黄色狐狸皮的精灵巫师，它们手持一柄柄骷髅权杖，站在各种由妖火凝聚成的火兽背上，指挥着其它妖精灵。

　　突然，被围拢的一名猎人首领，拱手恳求几句。大意是希望它们放一条生路，他们的所有猎物，都会留下送给它们。

　　而一名披着赤黄色狐狸皮的，还戴着羽毛头饰，有三条狐狸尾的为首的妖精灵巫师，嘎咕嘎咕地说了几句话。

　　“它是说，所有人类，都是它们妖精灵最痛恨的丑陋的臭虫，它们将见一个杀一个。”拳颅婆婆还没等原野开口，便帮助他转译道。

　　“岂不是也包括我？”原野说道。恶魔族也是不折不扣的一种人类。

　　“这是最没有原则的一种生物，说什么话你都当成放屁好了。”拳颅婆婆笑道：“沙沙，不过，它们的心智不高，很好骗。”

　　一句话就谈崩了，两方便不再含蓄，登时打打出手。

　　那些拿着双刀的妖精灵，就是一群摆设，它们只会在一旁边咋呼、尖叫，助长一下士气。真正厉害的是那八九名精灵巫师，它的实力也不强，充其量也就是骨仙修为，可是，它们驾驭的妖火兽，却着实厉害。它们将一道道妖火灵术，操控得极其精妙，威力更是强到大令人瞠目结舌的地步。那十几名赏金令人中，也不乏一些有金仙修为的，可是在一波波妖火灵术的攻击下，他们竟然毫无招架之力。

　　战斗仅持续半炷香时间，便在最后一名赏金猎人的惨叫声中结束了。

　　每一具尸体，皆被它们砍去头颅，然后用骨矛从肛部穿入，再从脖颈部刺入，血淋淋地插在地面上，等着尸体腐烂。它们酷爱食腐，新鲜猎物倒是不屑一顾。

　　那些精灵巫师的妖火术，生生把原野给震惊倒了，虽然谈不上害怕，但若是被它们纠缠上，也是一场棘手的战斗。他看着那些亢奋的妖精灵，犹豫着说道：“婆婆，你确定要我与它们交涉？”

　　“当然。”说着，拳颅婆婆“嘎咕”尖叫一声。

　　刺耳的声音，瞬间传播到那几十个妖精灵耳中，它们先是一怔，然后纷纷挥舞着骨刀，冲了过来。

　　原野只好无奈地爬起，屹立在小土包上，望着它们如兽群一般，尖叫着奔来。

　　“把三足蟾扔给它们。”拳颅婆婆说道。

　　原野伸出手掌，猛地动用灵力，那口落在草中的灵棺，便被他吸到掌上，继而，他奋力将棺材，投掷向地位最高的那个三尾巫师。

　　所有妖精灵先是被吓了一跳，随后，三尾巫师手持骷髅权杖，在身下的妖火巨猿脑袋上磕了一下，妖火猿登时吐出一团赤黄色火球。只见，那妖火球在空气中，旋即幻化为四道妖精灵的火焰分身，精妙地窜动在灵棺周围，“咻咻”地挥舞着手中火焰刀。不过眨眼功夫，灵棺便被斩成了粉末、灵点，消散在空气中，而里面的两头三足蟾，却丝毫没有损伤。

　　见送来的大礼是两头幼年的三足蟾，三尾巫师登时扬起权杖，尖锐地高呼一声。所有妖精灵随之停下，围着落到草地上的三足蟾，打量一番，继而爆发出狂欢般的怪叫声，甚至有几头还手舞足蹈起来。

　　三尾巫师站立在妖火猿背上，展开手臂，望着原野，嘎咕嘎咕地说个不停。

　　末了，原野扭头看着被自己捧在手掌上的拳颅婆婆。

　　“它在说，你是它们最伟大的兄弟，你们恶魔族人，也将是它们最尊贵的朋友。”拳颅婆婆解释道。

　　原野登时乐了，笑道：“它们还真是不懂什么叫原则。”


第385章 移尸风魂

　　妖精灵们如迎接凯旋归来的勇士般，欢呼雀跃着奔过来，将原野围拢起来。那八九名精灵巫师，也不端架子，纷纷从妖火兽背上跃下，其中一个“嘎咕”叫了一声，所有妖精灵登时将原野举起来，兴奋地朝部落走去。

　　“婆婆。”它们凶恶起来比蛮兽还难缠，但友好起来又太过热情，原野被举着很是不自在。

　　“它们自尊心很重，不要推却它们的好意。”拳颅婆婆提醒道。

　　闻声，原野只好由着它们折腾。同时，在回去的路上，拳颅婆婆与那个三尾巫师，嘎嘎咕咕地聊了起来，他什么也听不懂。

　　约莫半个时辰之后，天空中的阴云低沉如倒悬的山峦，仿佛有狂风将袭来。

　　原野被它们安排在一个用兽骨搭成的低矮窝棚中，只能弯腰低头坐在里面。外面，上百名妖精灵，老少妇孺齐动手，准备篝火晚宴，礼待原野这位尊贵的客人。

　　兽骨窝棚里，原野将龙魂图铺展在石桌上，把拳颅婆婆放在地图一角，仔细地打量起那颗青龙舍利的位置。

　　龙魂图上的那点青光，显明亮了一些，他粗略地估算一下自己的位置，与它相距还有一万里左右，他在草原西边陲，它在草原的核心处。

　　“婆婆刚才与它们聊什么呢？”原野直接蹲坐到地上，开口问道。

　　“我问它们知道不知道青龙舍利。”拳颅婆婆沙哑地说道：“可惜，它们都不知道。倒是让我听到了另外一件事。”

　　原野没有说话，等着它继续开口说。

　　“这片草原上，十年前，来了一头白鳞妖龙，三级鬼神修为，先后捣毁了上百个妖精灵的小部落，还将它们总首领——九尾巫师，给打伤了。”拳颅婆婆说道：“这一片的十几个小部落的大首领——七尾巫师，正纠集一群实力颇高的妖兽，在三百里外的乱石阵商议，打算先铲除白鳞妖龙的一个心腹，独眼三足蟾……我们要是能早点见到九尾巫师就好了，它对这片妖火草原了若指掌，什么都知道。不过，先等那头七尾巫师回来吧，让它带我们去见九尾巫师。”

　　“嗯。”原野收起龙魂图，将拳颅婆婆挂回腰间，走出兽骨窝棚。

　　外面，寒风肃杀，气温凛冽，可是这抵挡不了，所有妖精灵因两头幼年三足蟾带来欢乐，和热情。

　　突然，他看见就在这部落的后面，不远的地方，就有一个巨石古阵，呈六角状，屹立在齐膝深的荒草中。他便好奇地走了过去。

　　那石阵已经荒废不知多少年了，上面遍布着风蚀雨侵的古老痕迹，周围的草丛中，到处散落着枯如朽木般的骨骸。然而，竟有一圈圈闪烁着微弱金光的怪诞咒纹，还隐隐浮现在一根根巨石上。

　　“难道？”原野走到石阵中央，饶有兴趣地打量着其中一根，说道：“这个石阵还能用？”

　　说话间，他突然觉得背后多了什么东西，不禁转过脸来。当看清是何物时，他皱了皱眉头。一具被削去头颅、遭剥皮的，浑身血淋淋的尸体，不知何时，诡异地漂浮在他身后。

　　就在这时，不远处的一名妖精灵孩童，看见了这具凄惨的尸体，兴奋地“嘎咕”叫了几声，一群妖精灵孩童，便一呼啦跑了过来。

　　更加诡异的是，随着一阵无形的风吹过，那具尸体，竟陡然消失了。继而，它又忽地闪现在十丈远的草丛上。那群妖精灵孩童，更加兴奋了，如捕捉蝴蝶一样，一路欢笑着，追逐那具闪现在风中的尸体。

　　“这……”原野瞠目结舌。

　　“沙沙。”拳颅婆婆倒也不奇怪，娓娓解释道：“这片草原，是第一次诸神之战的，超级传送阵的旧址。当时，这片大地上，有上万个这种传送阵。所有冥界中的鬼仙、鬼神，皆要传送到这里，然后再被神王率领着，冲向人界，奔赴战场……后来，神战结束，绝大部分的石阵都毁坏了。但是，也些极少部分保存下来，比如这个还能用。不过，这些勉强完好的传送石阵，也已经没什么用了，多被地府城的护城军，或城中的地牢军，用来抛尸。一旦有尸体被扔到那边的古阵中，便会被传送过来。那些妖精灵又是食腐生物，自然喜欢在这里建造部落。”

　　“刚才那风又是怎么回事？”原野疑惑道：“怎么感觉也有传送的效果？”

　　“那是传送阵的灵魂，它们喜欢隐藏在风中，谁也发现不了，凡被它刮到，都会被短距离传送。当然，偶尔也会出现，被传送到几百里外的现象。”

　　“传送阵还有灵魂？！”原野震惊道。

　　“谁知道呢，这种现象谁也解释不了。这是一片被诅咒的草原，发生什么都见怪不怪。”拳颅婆婆说道。

　　“这些妖精灵，就不怕被那种传送魂风刮飞？”原野问道。

　　“它们身上，都佩带一块定风石，传送风魂对它们没用。”拳颅婆婆说道：“等篝火晚宴开始时，你向它们要一块定风石，带身上就行了。”

　　就在这时，原野身后穿来“沙沙”的声音，他的脸刚转到一半，身影便陡然消失了。只有一阵风痕刮过，在草叶上留下一层涟漪。

　　几百里开外，一片彻底废弃地乱石间，坐着七头妖兽。其中有五头是奇形怪状的尸鬼兽，一个是五尾妖精灵法师。还有一个是七尾妖精灵法师，它站立在中央，面前有一团血色妖火，正念着咒语，企图召唤出强大的妖火巨兽。

　　却不料，它的咒语还没有念完，一阵无形的风刮过，原野便蓦然出现在妖火面前。

　　“唔！！！”围坐着的尸鬼兽们，一阵惊呼！

　　七尾妖精灵法师也惊呆了，它的召唤还没正式开始呢？！

　　原野先是一怔，随后发现那些注视他的尸鬼们，竟然缓缓地流出了口水，他不由谨慎出来。

　　“嘎咕！”七尾巫师见原野不是被召唤出来的，只是传送魂风巧合刮来，登时拿着骷髅权杖，怒喝着指向他。

　　“斑鸠？”挂在原野腰间的拳颅婆婆，见那个七尾巫师有点眼熟，便试探地询问道。

　　七尾巫师疑惑地看了它一眼，顿时咧开嘴大笑，用人语说道：“不死婆婆！”

　　“沙沙，还真是你这个小不点！”拳颅婆婆笑着说道。

　　原野不由松了口气，它们熟人相见了。不然，这两个精灵巫师，和周围几头实力不俗的尸鬼兽，还真有可能把他当成点心对待。

　　见已经只剩下一颗头颅，被缩小到拳头大小，挂在别人腰间，当饰物一样的拳颅婆婆，七尾巫师开口问道：“不死婆婆，好几万年不见了，您还好吗？”

　　“还有比我这样更好的吗？”拳颅婆婆翻着白眼说道。


第386章 猎杀独眼

　　一头长着英俊的人类面孔的尸鬼兽，甩了甩满头犹如辫子般的青蛇，擦去嘴边的口水，道：“斑鸠，你还召唤吗？”

　　“还召唤干嘛？”斑鸠反喝道，然后，它转脸望着原野腰间的拳颅婆婆，恭维道：“天底下最美丽，最具智慧的不死婆婆都来了，还怕解决不了那头独眼？！”

　　独眼，原野不久前才听拳颅婆婆说过。它是一头成熟体的三足蟾，为白鳞妖龙的一大心腹，更是所有妖精灵的克星，一级鬼神实力。这一群尸鬼妖兽中，七尾巫师——斑鸠，最强，一级鬼神左右。接着便是长着青蛇辫子的尸鬼兽，它为半神修为，其余的也都是七品以上的金仙修为，聚拢在一起，便是为斩杀那头独眼。

　　“我可不给你们出主意！”拳颅婆婆抵触地说道：“你们只会侮辱我的智慧。”

　　“伟大的不死婆婆，您是我爷爷最崇拜的大人，您是美丽与智慧的化身，您既然来了，就是为了助我们脱离苦难，不是吗？您……”七尾巫师不亏为高级巫师，心智要比那些普通的妖精灵高一些，赞美之词也颇为丰富，表情更是夸张。没一会，它就把拳颅婆婆给夸得合不拢嘴了，乐呵呵地点头答应，为它们出谋划策，铲除独眼。

　　原野从出现起，便被晾在一边，无人问津。他爽性将拳颅婆婆从腰间取下，交给七尾巫师，自己走到一边，坐等它们策划谋略。

　　起先，它们还能用人语交流，没过多久，便是精灵语、龙语，各种兽语混杂在一起。

　　“如此杂乱，也不知道它们，怎么能交流得这么顺畅？”原野无奈一笑，心中暗暗思忖道。他完全听不懂，只好趟在草地上，仰望天空独自发呆。

　　时间快速流逝，天色逐渐黯淡，夜幕即将笼罩在妖火大草原上，一团团赤色妖火，犹如灯笼一般，从草原上每一个精灵小部落上升起，遍布在天空中，煞是绚丽。

　　突然，一头长着牛头、极为壮硕的蛮牛尸鬼兽，肚子咕咕响了几声，便伸手指着不远处的原野，对着拳颅婆婆，憨厚地说道：“饿了。不死婆婆，我能吃他吗？”

　　原野陡然一激灵，立刻坐了起来，谨慎地看着它。

　　“饿了就吃草，他，谁也不能动！”拳颅婆婆的话被打断，不悦地说道。

　　那蛮牛尸鬼兽还真实诚，真揪了一把草，便“咯嗤、咯嗤”地咀嚼起来。

　　它们的计谋从傍晚一直策划到深夜，拳颅婆婆不时被这群尸鬼兽和七尾巫师，夸赞得沙沙大笑。原野百无聊赖之际，给自己凝结了一层灵罩，自己躲在里面睡觉了。

　　午夜时，一头尸鬼兽捕捉来一头猎物，分食之后，它们继续策划的捕杀计谋。直到黎明时分，天空中的妖火团逐渐黯淡，天际泛起蒙白，大风呼啸着从草原上刮过，它们才计定。

　　“当当！”那个五尾妖精灵巫师，敲了敲守护原野的灵罩，把他惊醒。

　　原野将灵罩撤销后，接过它捧过来的拳颅婆婆，和一块定风石，一同佩戴到腰间。

　　“婆婆，商量一晚，可有对策了？”原野打了个哈欠问道。

　　拳颅婆婆用一句话，就把计谋给解释清楚了，道：“先设一个禁锢灵阵，再设法把三足蟾——独眼，引起去，最后杀了它。”

　　“没了？”原野问道。

　　“没了，太复杂的，它们也听不懂。”

　　“就这一句，你们都能聊一夜？”原野咧嘴笑道。

　　“难得遇到一群，喜欢听我说话的家伙，不多说几句，对得起我孤寂这么多年吗？”拳颅婆婆说道。

　　随后，那个五尾巫师在各各小部落中，纠集了十余名巫师，和上百名体格颇强壮的妖精灵武士，加上这几头尸鬼兽，便雄赳赳地向草原东面进发了。

　　草原东隅，有一个光秃秃的大山包，周围散落的尽是些妖精灵的骨骸。七尾巫师和几头尸鬼兽，齐力在另一座小山包前，布置了一个隐藏的灵阵陷阱。然后，它们将一柄黑色妖骨匕首，交给那个蛮牛尸鬼兽，只要三足蟾被引到陷阱中，便会被束缚住，然后它再用匕首，刺入三足蟾脑袋正中，就可震碎三足蟾脑中的丹核，将其击杀。

　　而负责引诱独眼的，便是那个长着青蛇辫子、半神修为的人面尸鬼兽。

　　一切准备就绪之后，所有伏击者，都隐藏在小山包后面，等待着独眼被引出来。

　　天色阴沉，寒气凛冽，疾风呼啸而过，劲草随风舞动。大家皆屏息凝神，等待独眼出现，包括一直被它们忽略的原野，也被这种凝重的气氛给渲染了，变得紧张又兴奋起来。

　　突然，一条十丈长的青蛇，从远处那个光秃秃的大土包顶部，撞击出来，仓皇地窜腾在天空中，向陷阱游冲而来。它头上的一条蛇辫被拽掉了，鲜血狂涌喷出。接着，一头两丈高的、浑身燃烧着黑红火焰的巨型蛤蟆，提着一根粗大的狼牙棒，愤怒地奔跑在草地上，不顾一切地追逐着青蛇尸鬼兽。大地在它的脚下，隐隐震动着，其声音也震动着所有伏击者的心脏。

　　不过，好在那头独眼三足蟾的心智也不算太高，完全没有意识到，会有陷阱在等着它。它一路跟着青蛇尸鬼兽，狂奔而来。

　　然而，眼看着它们越来越近，仅需片刻时间，就可以将独眼引进陷阱。那个躲避在草中的牛头尸鬼兽，双眼却突然变得赤红，狂暴了。它猛然扛起一根粗木桩子，跃了起来，不顾一切地向独眼冲去。奇葩的是，其他的潜伏者，并未因此责怪或阻止它，反而被它的气势渲染，纷纷挥舞着武器，冲了出去。

　　原野望着它们，一呼啦地冲出去，啼笑皆非。这么简单的计谋，都能乱在它们手中，难怪拳颅婆婆，不会给它们谋划更复杂的陷阱。

　　独眼见一大群妖精灵，和尸鬼兽冲出来，先是一怔。惊慌之余，它发现，除了七尾巫师修为比它高，可是它又是妖精灵的克星，而其余冲来的都是些杂鱼，不足为惧。它便一阵恼怒，扬起狼牙棒，就朝它们冲去。

　　混乱的战斗，一触即发！

　　独眼每一捧挥下去，或是每一次扫尾，都有几头妖精灵被夯成肉泥！惨叫，鲜血，碎骨，皮毛，火光，草叶，泥土，四处飞溅。可是，在那头几乎没有心智的蛮牛尸鬼兽的气势鼓动下，所有妖精灵越战越勇，越勇越死得快。除了几头尸鬼兽，能勉强与独眼对战几个回合，其余妖精灵几乎就是摆设。就算最强的七尾巫师，它的妖火威力，对独眼也毫无伤害。

　　慌乱之中，那头唯一可以对独眼造成伤害的青蛇尸鬼兽，竟然匪夷所思地，窜到了陷阱中，瞬间被灵阵束缚起来了。

　　战斗异常惨烈，死伤更是触目惊心。

　　被原野捧着的拳颅婆婆，气得尖声怒骂：“一群蠢货，脑子都是石头做的吗？！”

　　这是原野见过，最失败的伏击，也是他见过最胡闹的战斗。

　　突然，那头狂暴的蛮牛，被独眼一狼牙棒，夯得翻飞出去，重重地落在原野面前。别在它腰间的黑骨匕首，跌落到草丛中，它哼叽半天，也没有再爬起来，头被夯破的部位，鲜血如泉水般涌出。

　　然而，混乱之中，原野陡然发现，有几个妖精灵腰间的定风石遗失了。它们咋呼一声，便被一阵劲风，吹得消失了，然后又忽闪地，出现在数丈之外。早已习惯的它们，毫不在意，刚落地便挥舞着骨刀，冲向独眼。

　　“传送风魂？”原野的思维飞速旋转，仔细地打量着，回荡在战场中的风痕迹象。

　　片刻之后，他将拳颅婆婆挂到腰间，从草中捡起那柄黑骨匕首，站了起来。

　　“小子，就凭你这点修为，也想去瞎掺和吗？”拳颅婆婆问道。

　　“嗯，实在看不下去了。”原野说道。

　　“让那群蠢货，死了算了！”拳颅婆婆恨得咬牙切齿。

　　原野没有理睬它，猛然纵身跃起，飞速窜行在空气中。继而，他身上蓦地爆发出一层橙色的风之妖灵，席卷在偌大的战场上。所有刮荡着的劲风，幽然变成了淡橙色。然而，那些隐藏在风中的传送风魂，还是透明的，没有被他的橙风之灵融合、染色。几道类似缝隙的透明的传送风魂，顿时清晰落入他的眼中，他抬手摘掉身上的定风石，纵身跃进一条传送风魂里。

　　“嘭！！！”独眼一捧夯爆一个妖精灵身体后，突然察觉到身后有异样，便猛地甩臂挥捧。

　　原野刚从另一道传送风魂中出现，企图从背后偷袭它，却突然发现，它的反应灵敏异常。他便大惊后退，跃入身后的传送风魂中，陡然消失。独眼的恐怖的狼牙棒，瞬间打空！

　　原野再次现身时，已然瞬移到了几十丈开外。那些传送风魂，甚为奇特，源源不断地掠动在朔风之中。其中有一些形状是一样的，便可以相互串通，原野只要锁定那些，从独眼身边刮过的传送风魂，再找到与其相同的形状的风魂，钻进去，便可瞬间抵达独眼身边。起初，混乱的战场中，他的来回闪烁，并未引起妖精灵们注意。可是，随着他玄妙至极地来回闪烁，不时偷袭独眼一下，在它身上留下一道伤痕，渐渐托住了它杀戮的脚步。

　　那些思维简单的妖精灵们，这才发现，有如此诡异的攻击方式，纷纷瞠目结舌，惊为天人。

　　“锵、锵、锵、锵、锵……”一道实力并不强的人影，鬼魅地瞬移在独眼周围，令它烦不胜烦。可是，它也不明白，这到底是怎么回事？

　　“竟然可以控制风魂！难道他是草原妖风之神的化身？！”七尾巫师狂喜地说道。然后，它嘎咕一声，匍匐在地。其余的妖精灵，纷纷奇葩地，放弃了战斗，嘎咕惊叫着，跪趴在草地上。

　　原野见状，心中一阵怒火。他难得涉险参战，它们反倒成了观众。

　　不过，关键时候，独眼犯了一个致命的错误。

　　突然，原野闪现在它的头顶，它竟然任由他挥动匕首，刺进它的脑袋中。不过，黑骨匕首仅仅刺穿它的坚韧的厚皮，它的独目中，便掠过一道狡诈的凶光。一团时间禁锢之术，旋即出现，将它的周围笼罩起来。

　　原野的身体，保持着横飞的姿势，右手反握的匕首，刺入它的头顶，左臂扬起，仿佛被冰封住。

　　独眼的目光中，杀意大盛，自以为在它的时间禁锢中，只有它可以动弹，便扬起手臂，伸过头顶，企图抓住原野的身体。

　　然而，原野嘴角不禁上扬，脚上的青云靴，幽然浮现起一层青光。他的脚步，猛然踏动在空气中，身体借力旋转半圈，躲避了它的利爪。同时，他的左臂上，森然凝聚出一根外附的白色龙骨，紧握的左拳上，也出现了外附的白色龙骨拳套。

　　“嘭！！！”他的白骨龙拳，轰然夯击到匕首末端，瞬间将匕首连同半截手柄，一起打得没入它的脑中。一股类似大地轰鸣的闷响声，回荡在它的身体之中，在它的皮肤上层层震动着。

　　独眼依然保持着抓他的姿势，眼中的生机，却因丹核被震碎，而极速消失。它的时间禁锢术，陡然消失。

　　原野的身体，灵敏地翻跃一下，稳稳地落在草地上，独眼的尸体，则轰然趴倒在他面前。

　　从他参战，到结束，不过是数息时间，疯狂屠戮的独眼，便被击毙了。

　　周围混乱、血腥的战场，除了呼啸的风声，便再无动静。所有妖精灵，皆呆如木鸡般，望着原野的身影，脑中一片空白，一时搞不清楚，究竟发生了什么？


第387章 妖龙幻影

　　微赤的云霞，幽然浮染在妖火草原东方。巳时未央，天色却一直阴沉、黯淡，寒风浩荡，从荒草上呼啸而过。

　　原野手臂上的外附龙骨，缓缓消失。他转过脸，匍匐在地的那些妖精灵们，个个抬着头，瞠目结舌地看着他。还有蛮牛尸鬼兽等几个家伙，都傻傻地站立着，也用一种看可怕怪物般的眼神看着他。

　　“它的尸体你们不要么？”原野指着独眼的尸体，对那个七尾巫师说道。

　　披着七尾火狐皮的妖精灵巫师，僵硬地点了点头，用一种虔诚、崇敬又有点忌惮的眼神看着他，似乎看到了显灵的祖仙图腾一般。

　　“那还不快把它的尸体，抬去分吃了？”原野笑道。对于荒莽的部落而言，对待敌人的最好办法，就是将其吃掉，好彰显部落的威风。

　　七尾巫师慌忙爬起来，这才带领其余妖精灵，一呼啦地向三足蟾的巨大尸体奔去。

　　“你真是妖风之神？”蛮牛尸鬼兽走过来，眼睛睁得铜铃大小，用沉闷的声音，怯怯地问道。

　　“我叫原野，恶魔族人，拥有一半龙的灵魂，可以使用龙的力量。”原野解释道：“离成神，我还有很长的一段路要走，更不是什么妖风之神。”

　　“那你为何可以控制传送风魂？”蛮牛不解地问道。

　　“我不是控制它，而是根据风痕的轨迹，利用它罢了。”原野摇头说道：“这并不难，只要对风之奥义，有点研悟的人，都能做到。”

　　其实，他能将风痕轨迹，把握得如此精准，还是依赖小时候，对《千流刀法》中的风流斩的领悟。

　　“噢！”蛮牛尸鬼兽似乎恍然大悟，道：“看来，你是妖风之神的分身。”

　　原野一阵语塞，这头尸鬼兽的实力还算不错，但就是一个牛脑子，没法解释了。

　　“别跟它们多费口舌。”拳颅婆婆沉哑地说道：“斑鸠！”

　　七尾巫师闻声，急忙跑过来，先向原野躬了躬身，然后才盯着他腰间的拳颅婆婆，等它吩咐。

　　“带我们去见你爷爷。”拳颅婆婆说道。

　　七尾巫师连连点头，而后挥动骷髅权杖，召唤出一头类似巨鳐的妖火兽，载着它与原野，还有蛮牛尸鬼兽，和那头被解救的人面青蛇尸鬼兽，一同向草原南方飞去。

　　这片妖火大草原的领主——九尾的妖精灵巫师，自从被白鳞妖龙打伤以后，就躲到一个非常隐秘的地方，再也不敢冒头。除了它的几个后代，谁也不知道它藏在何处。

　　然而，就在他们离开不久。那群妖精灵和几头尸鬼兽，兴高采烈地抬着独眼的尸体，前往最近的一个部落时。独眼的尸体上，幽然凝聚出一道穿着白色灵袍的，白色长发随风飘舞，面容惨白却英俊的身影。

　　见到这个身影，所有妖精灵，顿时被吓得肝胆欲裂，尖叫着抛弃了独眼的尸体，四处逃窜。可是，它们没有一个逃得了，皆跑出几步远，便重重地栽倒在地，灵魂瞬间被一股无形的意念震得破碎，随即殒命。只有几头实力颇强的尸鬼兽，没有被这股意念杀死，却都惊恐地跪倒在地，不停地磕头求饶。

　　颀长、潇洒的白色身影，无声地从它们面前走过，悠然地开口问道：“是谁杀了独眼？”

　　“龙王饶命，龙王饶命！！”一头长着蝎尾的尸鬼兽，不停地磕头求饶，似乎没有听到他的质问。

　　妖龙王眉头不满地皱了一下，伸手插进了蝎尾尸鬼兽的脑袋中，然后缓缓拔出。没有血迹，没有伤害，蝎尾尸鬼兽的脑袋，毫无破损，但是它却已然死亡了，尸体重重地趴倒在地。

　　“是谁杀了独眼？！”妖龙王重复着问道。

　　“是，是，是斑鸠召唤来了妖风之神，他，他杀了独眼！”见蝎尾尸鬼兽无声被杀，它身边的另一头尸鬼兽，指着南方，结结巴巴地说道：“他们向南飞去了，似乎要去找九尾首领。”

　　“妖风之神？”妖龙王沉吟着说道，接着冷哼一声，笑道：“那不过是妖精灵虚构出来的假图腾，怎么会真的出现？”

　　“小的句句属实啊，妖风之神拥有强大的神通，能操控传送风魂，不过眨眼功夫，就把独眼给杀了。”

　　“噢？”妖王龙不禁来了兴趣。而后，他眼中掠过一道杀气，道：“你们三个，抬起头，看着我的眼睛。”

　　剩下的三名尸鬼兽，虽然恐惧至极，却又不敢违背他的命令，只好战战兢兢地抬起头，盯着他的双眼。

　　只见，他漆黑的眼球中，有一条竖立的白色龙瞳。突然，他那白色龙瞳中，闪过一抹稍纵即逝的血光。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗……”令人毛骨悚然的恐怖意念之下，三头尸鬼兽的双眼，瞬间爆炸，喷射出一道道眼球浓液和鲜血，纷纷趴倒在地，毫无抵抗地毙命了。

　　妖龙王淡然地瞥了它们的尸体一眼，转身向南望去，浩荡的寒风中，他的身影如烟雾般，幽然扭曲、消散……

　　妖火巨鳐顺风翱翔，原野站立在它的背上，仰望着天空中，那些犹如倒悬的山峦般，低垂的磅礴阴云，疑惑地说道：“这是什么天象？难道预示着狂风即将来临？”

　　“回妖风神，十年一次的雷霆风暴，要来了。”蛮牛尸鬼兽恭敬又崇拜地说道。

　　面对它这种死脑筋，原野也懒得辩解自己的身份，便开口问道：“什么是雷霆风暴？”

　　“呃。”蛮牛尸鬼兽挠了挠脑袋，一时不知从哪开始解释。

　　“就是，飓风、大冰雹，与闪电，混合在一起的古怪天气。”拳颅婆婆解释道：“飓风强大的，可以将草皮、地面掀起。冰雹大如山峦般，砸下来之后，比陨石还恐怖。闪电则粗得像楼宇，就算是金仙，被不幸击中，也得魂飞魄散。”

　　“这么恐怖？”原野诧异地说道。

　　“还有更恐怖的呢。”拳颅婆婆说道：“这里的草原天象，极其古怪，有时还会下妖火雨，或爆发毒液洪流。”

　　“妖精灵能生活在这里，都是不易啊。”原野感叹道。

　　“嘿嘿，妖风神有所不知。”七尾巫师——斑鸠，得意地说道：“正是这种严峻的天象，庇护着我们妖精灵部落。所有企图在这里繁衍的种族，都忍受不了这里的气候，要么灭亡，要么逃走了。”

　　原野无奈一笑。原来，妖精灵并不是不祥种族，也没有受到什么庇护。只是它们忍耐性比较强，别人受不了环境，它们能挺下去，这也是一种优势。这就像武者世界一样，能走得远的武者，要么是非常能打斗的，要么就是非常能挨揍的。妖精灵种族就是后者。

　　突然，他面前的七尾巫师，神情变得青黑，脸上布满了惊恐的神色，以至于连舌头，都被吓得打结了，喉咙中咕咕地响着奇怪地声音。原野心头不禁一颤，刚想问它，为什么这样看着他？却陡然发现，它看得并不是他，而他身后的什么东西。

　　他急忙转过脸，惊恐地发现，一道潇洒的白色身影，不知何时，诡异地出现在，妖火巨鳐的背上，距他只有两丈远的距离。

　　妖龙王淡淡在打量原野一眼，发现他的修为颇低，便没有在意，转脸望着蛮牛尸鬼兽，道：“听说，有位可以控制风魂的妖神来了，他在哪？”

　　蛮牛尸鬼兽平时迟钝愚蠢，关键时刻，为了保命，倒毫不含糊地就把原野出卖了。它惊惧地吞咽一下口水，抬臂指向原野。

　　“他？”妖龙王看着眼前这个陌生的男子，一脸狐疑，又盯着蛮牛尸鬼兽，说道：“他杀了独眼？”

　　蛮牛尸鬼兽连连点头。

　　“你可以控制风魂？”妖龙王逼视着原野，抬步向他走去。

　　原野盯着他那双眼睛，感觉自己的灵魂，就像是坠落在一座无底的深渊，无助、恐惧，似乎只要对方随便动用一下意念，自己便会魂飞魄散。一滴冷汗，悄然从他的脸颊上滑落。他极力想反抗，可身体却像是被禁锢住一样，无论如何，都动弹不了。甚至，连妖龙王的眼神都无法回避，只能直愣愣地盯着他，任他强大的意念，压制着自己的灵魂。

　　“虽然，独眼那个蠢货，死了也无所谓，但是被你们杀了，还是会侮辱我的威名。”妖龙王见原野连灵魂都被压制住，根本就不可能回答他的问题，也懒得再问，逼视着原野，森然说道：“你们，就为他陪葬吧！”

　　话毕，他的森白瞳孔中，陡然掠过一抹血光。

　　原野本来觉得自己灵魂，像是坠进了无尽的深渊中，然而随着妖龙王的意念加强，深渊竟然犹如一座倒悬的巨山，轰然坠落而下，夯击向他的灵魂。

　　“撕！”他的眼睛瞬间圆睁，眼角旋即撕裂，额头上的青筋爆起，双拳紧握，强大的力道挣扎下，导致他的骨骼“咯咯”作响。

　　“嗯？”妖王龙一阵疑惑，正常的三品金仙，在他的意念下，肯定已经魂碎而亡了。眼前的这个人类，竟然还可以极力支撑住？

　　不过，他也没有太过在意，缓缓伸出手臂，手掌并立为掌刀，直刺向原野的额头，沉声说道：“死！”

　　千钧一发之际，就在他的掌刀的指尖，几乎触到原野的额头，插进脑中时。原野的双眼，猛然变成一双冰冷、残暴的血色龙目，并放声咆哮道：“破！！！”

　　“嘭！！！！！！”妖王龙的身影，仿佛被一块巨大岩石撞击一般，陡然爆炸，化为斑斑细碎的光点，消散在朔风之中。


第388章 妖火巢穴

　　这并不是妖龙王的灵影分身，也不是魂魄幻影，只是他的一道意念凝聚而成的。他的真身，还在几万里开外的地底深处。

　　打破妖王龙意念幻影之后，原野一阵虚脱，身上汗如雨下，双手捂着脑袋，痛苦地哼出声来。

　　周围，七尾巫师、蛮牛尸鬼兽、人面青蛇尸鬼兽，早已经被吓得，瘫坐在妖火鳐背上，重重地喘息着，面如死灰。

　　良久之后，原野方才缓和过来，擦去脸上的汗水与从眼角流下的血滴，脑中依然阵阵刺痛着。

　　“你是怎么打破，那头白鳞妖龙的意念的？”拳颅婆婆不解地问道。之前的刹那间，它还真以为原野死定了。

　　原野低下头，看了它一眼。当它看见他那双血色龙目前，便“沙沙”地笑而不语了。

　　龙魂向来强大，意念则由魂魄衍生。恐怖的魂魄，制造出的意念幻影，可杀人于无形之中。如果换作别的三级鬼神，他的意念或许真能杀死原野。可惜，对方是妖龙之神，而原野的那双龙目，却是万龙始祖——藏龙的眼睛，破除了他意念幻影，只能算他不幸。

　　惊骇之余，原野的眼睛变化为正常人眼，转身望着瘫坐着的蛮牛。被出卖了，他心中自然怒火升腾。

　　“风神大人——”蛮牛尸鬼兽急忙开口，可是，一个犹如天神之锤般的重拳，却狠狠地打在它的牛鼻子上。

　　它“哞”地一声痛叫着，健壮硕大的身体，登时被重拳打飞去出，翻滚在寒风之中。原野则猛然跃起，飞窜过去，对它是一阵狂夯乱击。蛮牛尸鬼兽则根本不敢还手，只能在挨揍的同时，牛叫不止。片刻之后，原野心中的怒火逐渐平息，便停下手来。被打得青头紫脸的蛮牛，趴在天空中，闷声大喊道：“老牛不敢了，老牛再也不敢，出卖风神大人了……”

　　“平时见你憨厚，出卖起同伴来，倒是毫不含糊！”原野说完，又照着它的脑袋，狠狠地踢了一下，方才放过它，纵身飞回到妖火巨鳐的背上。

　　几万里之外，位于妖火草原的西南一隅，地下千丈深的地方，有一个类似于四方形的巨大青铜盒子。

　　青铜巨盒，高三十丈，厚两丈，上面布满了古老的龙和云的铸纹。它是死死封闭的，里面，有一头二十余丈长的、浑身布满白鳞片的巨大白龙，正痛苦地蜷曲挣扎着。此时，它正在蜕皮，已经有一半身体从旧龙皮中，蜕了出来，且仍在极力地想将另一半身体，也蜕出来。它的巨大躯体上面，空气中，漂浮着一个闭目、盘腿坐着的白色身影，那便是它的灵魂。然而，当它的意念，被原野破除之后，它极力蜕皮的身体，猛然震动一下，痛苦地哼吟、扭动着，鲜血登时从它的嘴中，大量流涌出来。

　　盘腿漂浮在空气中的它的灵魂，陡然睁开眼睛，面色极其难看，当见到自己的本体龙身，刚蜕出来的那新嫩的身体，正在极速枯萎的时候，他旋即化为一缕魂烟，融入到身体之中。

　　继而，它的头颅上，那颗镶嵌着的看似米粒大小，实则有指骨粗细的幽青色舍利，陡然泛起一抹青光，一股股奇妙的青龙之力，快速涌入它身体之中。渐渐的，它艰难地摆脱了，被蜕变反噬的厄运。它那新蜕出来的身体，也缓缓恢复乳白色光泽，充实、温润，宛如新生。

　　“还好有青龙舍利，不然，我数万年的修为，都将毁在一只蝼蚁手中！”白龙沉深的声音，从身体中传出，它侥幸却又异常愤怒地自语道：“那是一双什么眼睛？为何可以破除我的意念？难道是血龙族后人？！”

　　妖火巨鳐飞行了半日时间，终于在一望无垠的草原中，看见两根上千丈高，古老的、高耸入云的巨大石柱。

　　七尾巫师扬起手中骷髅权杖，对准两根石柱的中间空气，念了一串冗长、晦涩的咒语，然后陡然大喝一声：“嘎咕！”

　　它手中的骷髅权杖上，旋即浮现出一道金色妖火，飞窜出去，化为一条金火妖蛇，撞击到两根巨大石柱的中间，幽然淹没在那空气之中，化为无形。

　　一道巨大的赤火妖门，幽然出现在两根石柱之间，火门上还浮现着，两道手持权杖的妖精灵巫师的巨型火焰浮像。那火焰浮，犹如活了一般，眼睛陡然睁开，见是七尾巫师——斑鸠前来，便各自尖叫一声，赤火妖门轰然打开。

　　妖火巨鳐扇动着翅膀，飞了进去。里面，是一片燃烧着火焰的炽热空间，升腾的火焰中，依然有两根古老、高耸的石柱。斑鸠重复着刚才的动作与咒语，再次打开了第二道门。后面，情况是相同的情景，第三道、第四道、第五道赤火妖门，都是一样的。斑鸠不厌其烦地，翻来复去重复着咒语和动作，连连打开八道门。最后，它被累得趴下了，前方却还是两根古老石柱。

　　两个时辰之后，它休息了几好次，断断续续地一直打开了十八道妖火巨门，前方的情景，方才有所不同。

　　原野终于舒了一口气，望着前方辽阔的火焰之海上，漂浮着的一个上万丈直径的赤火巨球，说道：“那头妖龙就是再恐怖，也不至于把九尾巫师，吓到这种地步吧？”

　　“你们再等一会，这最后一道咒语特别繁琐。”斑鸠气喘吁吁地说道：“让我休息半个时辰再说。”

　　原野与两头尸鬼兽，面面相觑，只好默不作声地等待。

　　半个小时之后，斑鸠念出了最后一道咒语，前面的悬浮在火焰之海上的万丈火球上，幽染打开一道十丈高的金色大门。

　　待他们进去之后，才发现这硕大无比的火焰之球中，竟然极其简陋，就是一片近万丈直径的草地。一座低矮、古朴的三层宫殿，位于草地中央。宫殿前，正举行着一场酒宴，十几个精灵巫师，分两排盘腿坐下，它们面前的长桌子上，摆着一些散发着臭味的“佳肴”和酒坛。

　　九尾巫师坐于殿前主位，它只穿着一件草叶编织的短裤，身上的金赤色的九尾火狐皮，被脱掉扔在一边。它约莫两尺半高的身体，干瘦、佝偻，举着酒杯，盘腿坐在桌子上，醉醺醺地，向坐在它身边的贵客敬酒。

　　那名与它并坐的贵客，长着一头短短的金色头发，五官标准至极，样貌异常英俊。他的双目炯炯有神，且长着两只标准的精灵尖耳朵，身穿的服饰，华贵却不庸俗，一举一动，一颦一笑非常优雅、得体。

　　然而，当他抬起头，望过来的时候，原野看清了他的面容，眼神不禁晃动一下，惊声说道：“甘霖！？”


第389章 龙精灵星云

　　不过，原野转眼就否定了自己的想法，那名精灵族人，长相虽然非常英俊，与甘霖极其相似，但是他的神情中，却比甘霖多一份神秘。

　　“甘霖？你的朋友？”挂在原野腰间的拳颅婆婆说道。

　　“认错了。”原野轻轻摇头说道。

　　“这种高等精灵族，个个都长得英俊、貌美，我活了那么久，向来分不清他们谁是谁。”拳颅婆婆罗嗦了一句，道：“漂亮的家伙，长得都一个样，只有像妖精灵这样的丑东西，才会千奇百怪，一眼就能记住。”

　　“呵呵。”原野笑了一下，道：“婆婆说的在理。”

　　这时，那名精灵族人伸出手，示意妖精灵首领向前看。盘腿坐在桌子上，邋里邋遢、甚为随便的老巫师，这才醉眼朦胧地注意到原野等人来到，却不禁震怒，冲斑鸠醉骂道：“混帐，没看我在招呼贵宾吗？谁让你擅自进来的？！”

　　七尾巫师斑鸠，赶紧领着原野他们，从妖火巨鳐的背上跃下，一溜烟地跑到老巫师面前，跪倒在地，说道：“爷爷，不死婆婆来了。”

　　“不死？”老巫师迟疑一下，随后，它猛然摔碎手中的酒碗，怒道：“放屁，不死美人几万年前就死了！”

　　“老狐狸，我死了就能来见你了？”原野腰间突然传出拳颅婆婆的声音。

　　原野急忙将它取下，捧到手中，飞身跃起，落到老巫师的身前。

　　老巫师疑惑地盯着原野手上的拳颅，打量良久，突然大声笑起来。直到它笑得肚子疼，方才抹去眼角被笑出的泪水，道：“不死美人，你怎么变成这样子？这几万年来，过得还好吗？”

　　拳颅婆婆冷冷地盯着它，怒喝道：“闭上你那臭嘴！”

　　“呃。”老巫师急忙收敛笑声，同时打了个腥臭的酒嗝。

　　“既然，老首领这来了贵客，在下就不过多打扰了。”说着，那名英俊的精灵，站立了起来，含笑向每一位拱手。

　　“那好，我送星云老弟出去。”说着，老巫师拿起扔在一边的九尾火狐皮，和它的骷髅权杖，极其热情地陪同相送。

　　在他们离开的同时，原野仔细地打量那名潇洒的精灵，发现他头上的金色短发间，有两个尖尖的青色小角，似乎是龙角。原野看不出他的修为，但能隐约察觉到，他也是一名神灵。

　　见不死婆婆难得到来，却被醉醺醺的老巫师冷落了，斑鸠一脸诧异。坐在不远处的一名长相与斑鸠很相似的，脸上皱纹相对多一些的八尾巫师，端着酒杯走过来，对拳颅婆婆说道：“不死姑姑，我是大斑鸠，你还认识我吗？”

　　“认得。”拳颅婆婆瞥了它一眼，还在气头上。

　　“爹。”斑鸠好奇地目送着老首领将那名精灵送走，同时疑惑地问道：“那家伙是谁？爷爷为什么对他那么热情？”

　　“他是老妖龙的义子。”大斑鸠笑着说道：“是青龙与精灵的后代，名叫星云，二级鬼神的修为。”

　　众人大惊。

　　“你们怎么把他给招来了？”斑鸠震惊道，就算它们都没见过那个龙精灵。可是，凭他的二级鬼神修为，这里除了它爷爷，便没有谁可以敌得过他。

　　“放心，他是来与我们商议，如何斩杀那头老妖龙的。”大斑鸠解释道。

　　“你们一群蠢货！”拳颅婆婆不禁尖叫起来，道：“既然是妖龙的义子，怎么会弑父？！”

　　“不死姑姑莫急。”大斑鸠放下酒杯，急忙说道：“他只是老妖龙的义子，又不是亲儿子。他来这里的目的是，告诉我们，老妖龙正在蜕皮，处于千年难遇的最虚弱阶段，是杀它的最好机会。”

　　“他为什么要杀老妖龙？”原野也是一头雾水。

　　“他想得到老妖龙身上的那颗，什么，什么舍利——”

　　“青龙舍利？”原野试探地说道。

　　“对，就是那颗青龙舍利。”大斑鸠说道：“他说，那颗青龙舍利，是他青龙一族的至宝。他认贼作父上千年，一直跟随在老妖龙身边，就是为了等到今天，找机会杀它，然后夺得青龙舍利。”

　　“你们就信了？”拳颅婆婆难以置信地说道：“那家伙一看就知道是，绝顶狡诈之徒！”

　　“他这么有诚意，甚至连老妖龙正在蜕皮，都告诉我们了。”大斑鸠扬着眉毛说道：“况且，这次他所需要的，就是来向我爹借一颗怒焰弑神珠，炸开老妖龙的青铜龙室，又不需要我们做什么，我们为什么不信？”

　　就在这时，将龙精灵送走的老巫师，晕腾、乐和地飘了回来。

　　“老狐狸，你真打算把你那宝贝，借给他？”拳颅婆婆漂浮起来，飞到老巫师面前，问道：“要是没有那个东西，你用什么来保命？”

　　“不死美人放心。”老巫师大大咧咧地说道：“怒焰弑神珠，我有两颗，就算他借走一颗，我还有一颗可以保命。”

　　“我觉得这事，不可能会这么简单。”拳颅婆婆沉吟着，说道：“你们这群家伙，虽然披着狐狸皮，却比蛤蟆还蠢，搞不好就被他，玩弄在鼓掌之中，最后灭了族群。”

　　听闻此话，老巫师满脸皱纹间，除了浓浓的醉意，还渐渐荡生出一种怅然。只见，他抬起干枯的手掌，陡然动用灵力，凝聚出一团半透明的火焰。火焰中，逐渐出现一幅大脑内部的景象：布满褶皱的大脑，正在隐隐地跳动着，脑中只有半颗丹核，其余的一半，已然成了碎片，散落在脑液或血管里。

　　原野倏地震惊不已，道：“这是，老前辈的脑内的神丹现状？”

　　老巫师点了点头，苍凉地叹息一声，道：“我已经活不了多久了，现在除了选择相信那个家伙，再没有别的办法。一旦老妖龙，从蜕皮的虚弱期恢复过来，我们便没有一点希望了。上次，它想杀我没有得逞时，就曾扬言，一定会将我们妖精灵，彻底铲除……你们既然来了，可有更好的办法？”

　　“哎！难道你会变得，像现在这样疯疯癫癫的。”拳颅婆婆一声叹息，也不知道该说什么……

　　深夜，星云通过一条隐秘的通道，来到地下一个宽敞的空间里。一个巨大的四方形青铜密室，悬浮在空间内部，十二名人形龙骨傀儡，手拄长剑，肃穆地屹立在周围，将青铜密室守护住。

　　待星云走来时，一道白色身影，幽然凝聚在空气中，漂浮在他面前，其苍白的脸上，逐渐浮现出，一抹虚弱却慈祥的笑意。

　　“义父。”星云恭敬地弯腰说道。

　　“孩子，事办得怎么样了？”妖龙幻影问道。

　　“那老家伙，已经决定将怒焰弑神珠，借给我了。”星云抬起头，露出狡诈的笑容，道：“我最近再去看看，一旦得到那颗珠子，我就动手，将它们全部铲除。”

　　“哈哈！”妖龙幻影不禁仰天大笑，道：“这才是我的好儿子！比起独眼那些无用的废物，你要强上千百倍！不过……”

　　妖龙幻影的眼中，倏地掠过残暴凶光。他伸出手臂，在手掌上，缓缓凝聚出一张原野的灵影面孔，道：“这个家伙，你可曾见过？”

　　“他？”星云点了点头，道：“我刚才从老狐狸的巢穴，出来的时候，正好看见他前去拜访。”

　　“老狐狸可以不急着杀。但是，这个家伙，他的修为虽低，却能打破我的意念，身份极为古怪，你先把他给我抓来！”妖龙幻影说道。

　　“好。”星云微微一笑，道：“抓他应该不费什么事。等义父蜕去神衣，我就将他抓住，亲自送到您的修炼室去。”

　　妖龙幻影的神情，先是短暂僵硬一下，然后迅速露出笑容，满意地点头，道：“好！”

　　“如果义父没有别的吩咐，孩儿就先行退下了。”星云躬身说道。

　　“你休息去吧。”妖龙幻影目送着星云离开，脸上的笑容却幽然消失，神情变得颇为古怪，甚至隐藏着一丝杀机。待星云彻底离开这片空间，一道瘦小的身影，陡然闪烁到他身边。由于有一团黑雾，将那身影包裹住，无法看见它的样貌，只是它出现的悄无声息，没有一丝迹象，宛如幽灵一般。

　　“主人，他竟然想进入您的修炼室，看来，您的义子有点古怪啊！”黑雾中的瘦小身影，幽然说道。

　　“哼！”妖龙幻影轻声哼道：“去把那口棺材，给我取出来！”

　　另一边，九尾巫师的酒宴，还在进行着。

　　斑鸠滔滔不绝地给所有妖精灵巫师，讲述着原野的神奇之举：如何斩杀独眼，又如何破除妖龙的意念幻影。这一切，惊得它们连连称奇。虽然，九尾老巫师也对原野刮目相看，但是它并不觉得，他会是它们的救星。毕竟他的修为太低了，就算可以逆天，都不可能奈何得了三级鬼神——白鳞妖龙。相反，它依然对那个龙精灵，星云，抱有很大的希望。

　　原野边喝着自己带来的酒，边陷入沉思之中。事情要远比他想象得复杂。首先，青龙舍利在老妖龙那，以他现在的修为，根本不可能硬拼抢夺。其次，突然出现一个龙精灵，给了所有妖精灵的希望，且不说这其中是否有诈，就是龙精灵排除一百个不可能，真的杀了白鳞妖龙，他也不可能从他的手中，再将青龙舍利抢来。二级鬼神，依然不是他可以对付得了的。

　　百思不得其解之后，原野转脸，询问身边正在滔滔不绝讲话的斑鸠，道：“这里，可以使用传送阵吗？”

　　“呃？”斑鸠一怔，停下所讲的话题，冲着原野摇了摇头，笑道：“这是我爷爷保命之地，怎么会允许传送阵之类的东西出现？”

　　“那你能否将我送出去？”原野问道。

　　“风神大人有急事？”斑鸠问道。

　　“也不算急。”原野摇了头说道。他只想召唤出，现在血龙族的圣女灵影，向她询问一下，事情该如何解决。那个拳颅婆婆，虽然见多识广，心智却远不如现在的圣女。

　　“明天可否？”斑鸠尴尬地笑道：“今晚耗费灵力太多，待我休息一下，再送风神大人出去……”

　　次日，斑鸠又费了九牛二虎之力，连连打开十八道封印火门，方才将原野送到草地上。

　　外里，天象愈加恶劣。狂风呼啸着从草原上刮过，一些被吹断的草叶，飞窜在疾风中，犹如刀片一般锋利。

　　“咻、咻……”四片草叶隐藏在飓风里，极速飞过，其中有三片划破了原野的灵袍，一片贴着他的脖子掠过。他看着灵袍上的破损痕迹，微微吃惊，这样的自然攻击，对他没有什么效果，可若是凡人，一片草叶，就可以削去其头颅。

　　“小子，有什么事我不能解决？”拳颅婆婆不满地说道：“非要请那个小丫头，给你出谋划策？”

　　“婆婆不是也没有想到办法么？”原野说着就要召唤出印魂兽，传送石在它的体内存储空间里。

　　“这还不简单。”拳颅婆婆不屑地说道：“由着它们相互折腾、厮杀，我们坐收渔翁之利。”

　　原野无奈一笑。如果那个龙精灵，真能做到弑父，岂会不防止有人背后觊觎？

　　突然，一道楼宇粗的超级闪电，从天空中那些倒悬如山峰的阴云中，坠落下来，劈到三十里开外的一座小土包上。

　　“喀嚓！！！！”银白色刺眼的雷电，瞬间将小土包击打粉碎，同时，碎裂乱窜的闪电，犹如群龙乱舞般，疯狂地窜动在荒草中。一片百丈直径的深坑，登时被轰击出来。

　　“雷霆风暴开始了。”站立在一旁边的斑鸠望着远处，说道：“风神大人，您还是早点回去吧，要是被那雷霆击中，可不得了。”

　　就在他说话之际，一颗直径有三十丈长的巨大冰雹，轰然坠落到他们面前三里远的地方。

　　“轰！！！”草叶飞舞，土石乱溅！大地隐隐震动！那颗硕大的冰雹，瞬间在草地上砸出一个深坑，同时迸溅出无数寒冰碎屑，在寒风中与草叶一起，宛如蜂群一般，极速向原野袭来。

　　望着那一幕，原野顿时想到，老拳熊曾经打出的大地之拳，击杀堪山的那毁天灭地的场景。他不禁愣住了，内心一直纠结在一起的疑惑，蓦地消失，脑中清澈得犹如一汪清潭，关于《六嶂拳法》的第二拳，苍天之拳的顿悟，悄然显露出来。

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻……”无数碎冰与草叶，凶残地裹挟于风中，向他飞袭过来。

　　斑鸠见他匪夷所思地呆住了，急忙抬起骷髅权杖，凝聚出一团火球，飞到他面前，化为一道盾形火墙。所有撞击到火墙上的碎冰与草叶，纷纷燃烧起来，包裹呼啸来而的飓风，都化为阵阵狂火之风，分流远去。

　　原野犹如魔怔一般，傻傻屹立着，身体上幽然散逸出，一层层力量的压迫感，动荡在无形的飓风中。突然，他仰起头，盯着头顶上方，一道酷似倒悬的山峦般的乌云，右拳猛地紧握，被他踩踏的大地，陡然裂开道道深痕。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀……”网状的大地深痕，以他为中心，极速蔓延开去。一缕缕青色火焰，在他身上散发出的力量挤压下，森然从裂缝中升腾出来。

　　斑鸠已经拥有初级鬼神的实力，可是，它望着原野屹立的身影，竟然产生了一种莫名的忌惮感，不由连连向后飞退。

　　突然，原野的右臂上，凝聚出一条外附的白色龙骨臂，右手上也凝聚出龙骨爪。只见，他猛然捏紧右手，白骨拳头上，竟然炸裂出一团黑色真空层，可怕的力量生生被挤压成了闪电之球的形状，疯狂炸响、颤动着。

　　“苍天之拳！”他一声沉喝，猛然对准天空中那道低垂的峰状云，打出一记冲天拳！

　　“嘭！！！”一颗巨大的透明拳影，轰然窜射在呼啸的飓风里，直击天空中的云峰。

　　那座倒悬的云峰，瞬间被打得溃散，天空仿佛被打出一个巨大的窟窿，恐怖的拳影，旋即淹没在乌云层之中。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀……”一道道粗大的闪电，疯狂地窜射在乌云里，留下一道道深深的裂缝、沟壑！

　　退到远处的斑鸠，震惊地仰望着天空。那一幕，似乎是天地倒悬，一拳从九天坠下，击落在千万山峦之中，而后，便是山崩地裂，岩石崩塌！狼狈至极的场景，生猛地铭刻在天空上！

　　“唉。”原野对这一拳，未并不满意。他从身上掏出古朴的《六嶂拳法》，不解地翻阅起来。这一拳的破坏力，只与大地之拳相当，可是，苍天之拳讲究的是：威力集中，不散不逸！也就是说，除了被击中的目标，这一拳，应该不会造成其余的破坏。

　　蓦地，他发现拳法上，有一句话至关重要：苍天之怒，不为杀戮，愤释拳意，众生臣服！

　　“难道这拳的拳意，是怒？”原野沉吟着说道。大地之拳他已经领悟到，拳意是狂，对力量要求极高。若不是他领悟出四妖龙骨之力，还很难挥打出，大地之拳的十成威力。而这苍天之拳，则完全是另外一层境意了。

　　就在这时，一道潇洒的身影，逆着寒风，向他们走来，边走边鼓掌。

　　“你？”原野转过脸，看清了来者的面目——龙精灵，星云。

　　“厉害！这种拳法闻所未闻，却恐怖如斯。”星云微笑着走过来。

　　原野将拳法塞进怀中，谨慎地盯着他，道：“你是来找九尾老首领的？”

　　星云摇了摇头。待他走近离原野十丈远的地方，猛然抽出腰间的酷似脊骨的晶莹、玉白的长剑，插出身边的草地上。原野大惊，陡然紧握拳头，死死地盯着他。

　　而他，却匪夷所思地弯腰躬身，拱手向原野鞠了一躬。

　　“为何鞠躬？”原野登时迷糊了。

　　“鞠躬，是想请阁下帮我一个忙！”

　　“那又为何拔剑？”

　　“拔剑，是在提醒阁下，慎重考虑。”星云抬起头，用璀璨如星辰的双眼，看着原野，并露出俊美的笑容。


第390章 雷霆龙之战（一）

　　妖火大草原上的天象，已然不可逆转，雷霆风暴端倪初现。飓风狂啸而过，超级闪电不时坠落，偶有巨大的冰雹，轰然砸下。

　　除了好兄弟甘霖，原野最不喜欢和这种精明的人物，有什么瓜葛。但是，对方是二级鬼神，真动起手来，他也必败无疑，只好开口问道：“帮你什么忙？”

　　星云直起身，与原野相互对视着，道：“助我铲除妖龙！”

　　原野一怔，没想到他会如此直截了当。

　　“阁下名讳？”星云问道。

　　“原野。”

　　“让我猜测一番阁下来此有何目的。”星云见原野脸上，皆是狐疑神色，便笑着说道：“第一，阁下路过此地，顺便来拜访妖精灵的老首领。但是，从之前老首领的言行来看，他不认识你；第二，阁下是老首领为了铲除妖龙，请来的帮手。不过，阁下修为颇低，他没有理由请你来，这点也可以排除；第三，阁下来这里是想寻找什么宝物。然而，这里一片贫瘠，除了遗骸就是乱石。而且，阁下身上有龙的气息，如此说来，你的目的，就明显了。你为青龙舍利而来，对否？”

　　原野听闻之后，不禁倒吸一口冷气，仅是一个照面，他竟然都能把自己的意图，给分析出来？！就连挂在他腰间的拳颅婆婆，都感叹道：“生命之神，真是眷顾古老精灵族啊，不仅给了他们俊美的外表，还给了他们无与伦比的智慧！”

　　“不错，我们这次来，就是为了寻找青龙舍利。”原野也不隐瞒。

　　“帮我杀了妖龙，舍利归你。”星云依然盯着他的双眼，似乎可以看透他的内心。

　　“你想杀他不就是，为了那颗舍利？”原野沉声问道。

　　星云摇了摇头，眼中掠过一抹杀机，道：“为了一颗舍利，还不足以让我，认贼作父上千年。我的真正目的只有一个，那就是杀他！”

　　“为什么？”原野问道。

　　星云沉默着，没有解释。

　　“我无法相信你。”原野摇头说道。

　　“既然如此。”星云拔起插在草地上的脊骨剑，身上缓缓散逸出强大的煞气。

　　原野神色凛冽，脚步稍微张开，撩开战袍下摆，一手握住刀鞘，一手握住刀柄。

　　双方对视着，杀气旋即化为无形的压力，相互冲击着，两者互不相让，战斗似乎一触即发。

　　“两位，你们——”旁边的斑鸠，顿时慌了，却又不知道该如何劝解。

　　“还不快去叫老狐狸出来？”拳颅婆婆急促地说道。

　　“好，好。”斑鸠急忙点头，转身朝远处的两根古老石柱飞去。

　　主神之戒现在基本没有灵力，原野又没有领悟出苍天之拳，这一战他必败无疑，连一丝胜算都没有。他自然不想打，就算被逼急了，他也只能趁机传送回去。可是，在精明的星云面前，这样的逃脱机会，怕是也没有了。突然，他看着星云腰间，还插着一只翠绿色的笛子，便开口问道：“你懂音律？”

　　星云点了点头，虽然能看出原野不想战，但他目光中，还是掠过一缕不解。

　　“吹奏一曲如何？”原野说道。

　　星云不禁露出笑容，道：“向来不识音律的恶魔族人，也对音律感兴趣？”

　　“我有一位精灵族的兄弟，他曾说过：能吹奏出打动人的曲子的人，就算再狡诈，心中都会有一方净土。”原野还是在人界时，无意听甘霖说过这句话。

　　然而，星云的神情，却陡然波动一下，将剑插回鞘中，抽出腰带间的翠笛，无端地感动道：“就凭你这句话，我破例为你这个活人，吹一曲。”

　　“什么意思？”原野也缓缓松开握住刀柄的手。

　　“在此之前，我的笛子，只为亡灵而歌。”说着，星云将笛子横到嘴边，眼睛虽然睁着，却不是在看原野，也不是在看这陷入混乱之中的妖火草原。他仿佛是将目光，投送到了一片梦幻般的宁静之地。

　　悠扬的笛声，随即飘荡。起初，它还被呼啸的狂风、闪电的坠落声、以及冰雹的撞击声影响，而模糊不清。但是，没过多久，那些呼啸、杂乱的声音，竟然如潮水般，缓缓退去，只有宛如轻风抚柳般的笛声，流转在天地之间。不知是因为原野刚才的一拳，还是因这种奇妙的笛声，他们所处的那片地方，天空中，竟然没有任何雷电或冰雹落下，飓风也从他们的周围，旋转刮过……

　　原野对音律几乎一窍不通，他所能评价音律的语言，也仅止于好听或是不好听。甘霖的笛声，他听过一些，不用说，自然是好听。可是，星云的笛声，却有一种说不出来的感觉。很平淡，很轻徐，没有打动人的旋律，却总缭绕着一种淡淡的哀伤，没有仇恨的哀伤，纯净如雪的哀伤。

　　星云则完全融入到了音律的天地中，忽略了眼前的世界。待他一曲吹完之后，却啼笑皆非地发现，原野竟然盘腿坐在地上，正在咕咕地喝酒。他收起笛子，走了过去。原野伸手提过一坛酒，扔了过去。他接过酒，取下笛子和腰间长剑，盘腿坐在原野对面。

　　“为什么听你的笛声，心中很难过？”原野放下酒坛说道：“但是，又不知道为什么难过？”

　　星云揭开酒坛封纸，豪爽地咕咕牛饮一气，擦去嘴边的酒迹，说道：“很久以前，有一头白龙，和一头青龙。他们几乎是同时出生，然后一起成长、修炼，用人类的话，就是青梅竹马。后来，随着他们相继成神，那头青龙却离开了白龙。”

　　“为什么？”原野问道。

　　“白龙的心性有问题，看似温文尔雅，却很虚伪，内心也非常残忍，青龙不想与他结为伴侣。”星云继续说道，声音中的哀伤与怒意，流露得很明显，“后来，化形为人类的青龙，遇到一名精通音律、心境淡泊、风度翩翩的精灵族男子。他们一见倾心，不久之后，便结为夫妻……但是，白龙并没有轻易放过他们。他曾三次找来，都败在那位精灵男子之手。不过，精灵男子心性醇和，始终没有杀他。结果，正因为这份仁慈，却葬送了他们夫妻的性命……多年之后，那头白龙在一个古老的龙墓之中，找到了一颗次祖龙的舍利，他汲去了一部分次祖龙之力，变成一头妖龙，并再一次找到那对夫妻。”

　　原野静静地听着他讲述，音律他不懂，但这个故事，他知道是什么意思。

　　“最后一次，精灵男子败在白龙的手中。可是，白龙却没有那么仁慈，他毫不犹豫就杀了精灵男子。并把即将分娩的青龙，也一同杀害了。丧心病狂的他，甚至剖开青龙的肚子，将她腹中胎儿取了出来。后来，他把胎儿认作为义子，传授其武技，操控他去屠戮各种精灵族人，包括下等的妖精灵，也不放过。不仅如此，他还将精灵族男子的脊骨，炼制成剑，交给他的义子，让其拿着自己的生父的脊骨，去血腥地屠杀。”说话，星云的眼角划下一滴泪水，他仰头望着，云涛翻滚的天空，道：“可惜，他没有料到。青龙在临死之前，已经将一部分记忆，封印到腹中胎儿的脑中。待那孩子成神时，封印便会自然解开，让他得知真相。”

　　原野沉默良久，方才沉哑地说道：“能将你的剑，拔出来给我看看吗？”

　　星云直接将放到一边的剑，拿起扔给他。

　　“嗤！”地一声，脊骨剑被原野抽出一半。他面色阴沉，望着那还带着丝丝血迹的脊骨状宝剑，牙齿咬得“咯咯”作响，道：“我要怎么帮你？”

　　“你什么都不用做。”星云摇头说道：“自他成妖之后，实力虽然强大了，却要每过一段时间，就蜕一次皮。这段时间，是他最虚弱的阶段。可惜，他有一个青铜龙室，谁也破不开。不过，三天之后，待他蜕皮完成，他一定会让我进去。那时，依然是他的虚弱期……不过前提是，你必须得跟我一起去。他点名要我来抓你。”

　　“就这么简单？”原野问道。

　　星云从掏出一只白色小盒子，扔给原野，道：“他手下有一名实力与我相当的恶魔精灵，还有十二名龙骨傀儡，和一具连我都没见过的妖龙魔尸，那些家伙，都是你对抗不了的。一旦我们进入密室，你就吞服在这颗‘血极丹’，它可以令你的力量，瞬间提升十倍。在这段时间里，你所要做的，就是逃跑。不然，丹药的效果一过，你将如布袋一般，趴在地止，很长一段时间，都动弹不了。”

　　“那你呢？”原野问道：“有几成把握杀他？”

　　“一成。”星云说道。

　　“这么低？”

　　“就是这一成机会，都让我等了这么多年。”

　　“如果不成功呢？”

　　“得知真相以后，我早已万念俱灰，是仇恨支撑着我，一直坚持下来。”星云惨然一笑，道：“如果能在死之前杀了他，将是最完美的结局。三天后，我来此找你。如果可能，你最好借到怒焰弑神珠，那东西在关键时候可以保命……”

　　一个时辰之后，当九尾老巫师领着一大群子孙，风风火火冲出来的时候，星云已经走了。并未发生想象之中的战斗，只有雷霆风暴开始初期的，混乱的天象。原野静静地坐在草地上，喝着酒，在呼啸的飓风中，一言不发。


第391章 雷霆龙之战（二）

　　三天后，雷霆风暴彻底降临。

　　巨大的冰雹，犹如陨石之雨般，疯狂地夯击在妖火大草原上。一道道粗大的超级闪电，仿佛万龙出海，从天空中的云涛里，冲出坠落，肆虐着大地。一块块草皮与土地，在极其狂暴的飓风下，生生被刮起，翻飞远去。然而，草原上的十万妖精灵，却没有像以往一样，躲避到地下，而是全部集结起来，向西南方向进发。它们遇到了一个前所未有的凶残敌人。那个敌人有着扭曲、歹毒的心境，他企图将冥界的所有精灵族人屠净，妖精灵自然也不例外了。

　　为了生存，和种族延续，它们只留下老少妇孺，其余的则全部暴露在雷霆风暴的肆虐下，誓死向妖龙躲藏的地方冲去。

　　妖火大草原的西南一隅，幽暗的地下空间中，悬浮着一个巨大的四方形青铜龙室。

　　原野被一条白色鳞甲锁链，束缚住双臂和身体，锁链的另一端，握着星云的手中，被他拖着飞到青铜龙室前。

　　然而，十二名守护在青铜龙室边的龙骨傀儡，瞬间闪烁到星云的周围，将他们两人围拢起来。一团黑雾，悠然动荡在他们面前，一张与妖精灵极为相似的，却赤红如血的怪脸，从黑雾中伸了出来，残虐地笑道：“星云大人，您真是聪明一世，糊涂一时啊。”

　　“什么意思？”星云脸色不禁冷了下来，道：“义父呢？”

　　“就在龙室里，等着您进去呢。”恶魔精灵森然地伸出一只血色枯手，手中抓着一团幽青色锁链，道：“不过，他命令我先将您捆住，再放您进去！”

　　“什么！？”星云大怒，猛然握住脊骨剑的剑柄。然而，他的剑刚拔出一半，一具棺材，便从地底下的空间里，飞射到恶魔精灵的身边。

　　悬浮在的棺材，盖子陡然打开，里面是一具被剥了皮的干尸。从那干尸胸口干瘪的两团枯肉，可以看出，它生前是个女人。干尸身体上，散发着森冷的寒气，脑袋的上，有一柄短剑，从它的太阳穴贯穿，刺到另一边。

　　“哈……”一股寒冷的白气，从它的嘴中哈出，它的双睁陡然睁开，露出一双青色龙目。它嘴中獠牙猛地刺出，狰狞、锐利。同时，它的两只爪尖，也刺了出来，宛如野兽一般，躯体微躬，冷酷无情地盯着星云。

　　星云瞳孔陡然收缩，忌惮地望着那具妖龙魔尸。

　　“您还想反抗吗？”恶魔精灵怪诞地冷笑道。

　　星云收敛怒气，将剑插回鞘中，沉声说道：“我要见义父！”

　　“马上就让您见。”说着，恶魔精灵陡然甩出手中那团幽青锁链，飞窜向星云。

　　星云也没有抵抗，任由锁链将他束缚住。

　　继而，青铜龙室上，一条龙云之纹缓缓流转一下，在空气中凝结出一道传送之门。

　　那头妖龙魔尸，旋即飞窜出来，拽束缚星云的锁链，和束缚住原野的锁链，踏步飞入传送之门里，进入了龙室的内部。传送之门旋即消失，连恶魔精灵，都没有资格跟进去。

　　偌大的青铜龙室内，除了一张刚被蜕下来的妖龙皮，和龙妖的白色身影，便什么都没有。

　　“义父，您为何要捆我？”星云颇为委屈地问道。

　　背对着他的妖龙，双手负于身后，仰望着面前的青铜壁。片刻之后，他转过脸，面色苍白，神情因虚弱而出现恍惚的迹象。他的脖子上，挂着的正是那枚指骨大小的青龙舍利。一股强大的龙威，从舍利上面散发出来。

　　“你知道了什么？”妖龙逼视着他，质问道。

　　“义父在说什么？星云听不懂。”星云无辜地看着他。

　　“孽障！”妖龙陡然闪烁到他面前，暴喝道：“在我蜕神衣的期间，便是我最虚弱的时候，你想趁机进来，有何居心？！”

　　“还能有什么居心？”一旁的原野，沉声道：“当然是想杀你！”

　　妖龙猛地转脸望向原野，眼中闪烁出恐怖的煞气，一股无形的巨力，陡然撞击到原野身上，瞬间将他顶飞出去，重重地撞到青铜壁上。

　　“轰！！！”青铜壁被撞得一阵轰鸣，不停地回荡在室内。

　　妖龙转过脸，发现星云脸上本来的无辜神情，竟然诡异消失，取而代之的是，如寒夜般冰冷的双眼。

　　妖龙的表情，逐渐扭曲起来，道：“原来，你真想杀我！”

　　“不然，你怎么会放我进来？”星云冷笑道。

　　“哈哈！”妖龙突然猖狂大笑起来，道：“你知道捆住你的这根锁链，是用什么炼成的吗？”

　　“青龙筋。”星云说道。

　　“如此想来，你是知道当初的事了。”龙妖逼视着星云，原本英俊的脸，因表情的扭曲，而变得狰狞无比。他突然地怒喝道：“不错，这就是你娘的龙筋！”

　　两股强大的龙威，分别从星云与龙妖的身体上，爆发出来，撞击在空气中。劲风因威压也形成，化为一道道激窜的透明风蛇，狂舞甩动在他们周围。

　　“幸好我爹是精灵，我才传承了他的智慧。”星云嘶哑地说道。

　　闻声，白鳞妖龙的面色大变，陡然意识到，可能中计了。

　　“就知道你会用这条锁链，来捆锁我！你以为，不传授我青龙咒，我就学不会吗？”话毕，星云猛地咆哮出一道龙语咒，束缚住他的青龙锁链，陡然松开！继而，青龙锁链在妖龙仓皇后退的同时，犹如一条闪电般，瞬间将他捆住！

　　“锵！！！”脊骨剑旋即被星云抽出，然后狠狠刺入妖龙的心脏之中。

　　一道凌厉的剑光闪过，一串白色龙血飙出，星云双手握剑，刺穿了被束缚住身体的妖龙的心脏，最后把他顶到青铜壁前，连同他的身体一起，钉在青铜壁上！

　　就在这时，那个妖龙魔尸，陡地窜跃起来，瞬间冲到星云面前，挥动魔爪，凶残地抽打在他的身上。

　　“嗵！！”一道青铜撞击声，回荡在龙室中。

　　“咳咳……”可怕的抽击下，星云猛烈咳嗽着，站立起来。他看着被脊骨剑，钉在青铜壁上的妖龙，沉声说道：“那锁链，就是你的夺命索，剑，就是你的索魂剑！这一天，我等得太久了！！”

　　瞬间受到重创的妖龙，身体上的气息，极其不稳地晃动着。他低着头，看不清他的表情，但从他喉咙中，却低咆出的恶魔般的声音，森寒得令人毛骨悚然，道：“果然是下贱的精灵后代，永远都是那么自以为是！连你爹娘都死在我的手中，就凭你这点修为，也想杀我？！”


第392章 雷霆龙之战（三）

　　继而，妖龙瞥了身边的妖龙魔尸一眼，命令道：“杀了那个孽种！”

　　“哈……”妖龙魔尸哈出一团寒气，转身用龙眼锁定星云，双臂扩张，身体微躬，呈扑击前的姿势。

　　星云忌惮地看着它，他很早以前就知道，白鳞妖龙曾用三级鬼神炼制出一具魔尸，却从未见过。此时看来，它虽无法使用灵力，却拥有三级鬼神的力量。

　　“嗖！”妖龙魔尸倏地窜射出去，留下一道气爆之声，速度快到了匪夷所思的地步，瞬间出现星云面前。

　　星云大惊，仓皇动用时间禁锢之术。他周围的空间，旋即静止！

　　然而，这对妖龙魔尸根本不起任何作用，它轻易在他的时间禁锢术中，扬起利爪。“嘭！”一团青黑色魔气，登时迸发，躲避不及的星云，胸口出现一只深凹的龙爪印，瞬间被抽飞出去，重重地撞击在青铜壁上。

　　“哈哈！”白鳞妖龙仍然被脊骨剑，钉在青铜壁上。但是，他也不着急摆脱，反而猖狂大笑道：“孽种！连一具死尸都敌不过，你还想杀老子？！”

　　“哼！”星云擦去嘴角的血迹，爬了起来，沉声说道：“老妖龙，你今日必死！”

　　“猖狂！”白鳞妖龙睨视着他，意念陡然一动。那头妖龙魔尸，再次窜跃飞起，扑向星云。

　　“生命怒藤！”星云一声狂喝，挥掌打向冲来的妖龙魔尸。只见，一只淡青色灵掌，悄然飞击出去，撞击到妖龙魔尸的胸口。它沾染着星云血液的那只魔爪上，陡然狂烁出团刺眼的青光，瞬间将青铜龙室里的所有人的目光淹没。

　　继而，青光逐渐黯淡、消散。原本简陋空荡的密室里，发生了翻天覆地的变化。一根根蜷曲的坚韧藤蔓，攀附在青铜壁上，还生出一片片绿色的藤叶。甚至，脚下都覆满了青藤。而这青藤的根部源头，竟然在妖龙魔尸的那只魔爪上。它在离星云三丈远的地方，藤蔓的根源束缚住了一条胳膊，再也无法动弹。

　　“精灵族的灵术？”妖龙虽然内心惊骇不已，却依然不屑地说道：“不过是雕虫小技罢了。”

　　刚才，被妖龙魔尸击中的瞬间，星云故意将精血留在它的爪子上。然后动用本源之灵，祭炼出精灵秘术，一举束缚住它！

　　“是时候取你性命了。”星云自知，这招灵术只能束缚住妖龙魔尸数息时间，但这已经足够了。他陡然伸出手掌，对准被脊骨剑钉在青铜壁上的妖龙，大声喝道：“受死吧！”

　　只见，他的手掌心，陡然撕裂开一道血痕，里面一颗宛如凝血般的赤黑色灵珠，悄然飘飞出来。丝丝黑色火灵，飘逸在灵珠周围，一股极其恐怖的火灵气息，犹如涛天巨浪一般，陡然席卷回荡在龙室里！

　　“怒焰弑神珠！”妖龙的脸上，终于露出了惊恐之色。这是妖精灵一族的镇族至宝，亦是它们抵御强敌时的，最后王牌！

　　然而，就在星云刚想念出火咒，即将释放怒焰弑神珠时。一句令他崩溃的话，陡然传来。

　　“孽障，你想将你娘一起搓骨扬灰吗？！”妖龙突然狰狞地暴喝道。

　　星云布满杀气的双眼中，瞳孔陡然放大！

　　“看看那具魔尸的腹部。”妖龙森然说道：“那可是你出来的地方。”

　　星云神情陡然恍惚，僵硬地移动目光，盯着那具妖龙魔尸的腹部，那里的干瘪皮肉，是被剖开、翻卷的，里面的内脏虽然缭绕的黑色魔气，却也是干瘪破损。它就是他娘！被剥了皮，抽了筋，炼制成了魔尸！

　　之前，得知一切后，他拿着用自己爹的脊骨炼制成的剑，就已经万念俱灰。然而，他娘又以这种残忍到极度的样貌，出现在他面前。他的心智，瞬间混乱、断裂，彻底崩溃了！

　　古老精灵族，确实是生命之神的宠儿。他们俊美，高贵，优雅，善良，被其它的种族爱慕和尊敬。然而，他们也有最致命的缺点，那就是他们的心境，非常脆弱。如果换作巨人族或恶魔族，在如此扭曲、残酷的打击下，很可能令他们疯狂，从而变得更加凶残、狂暴。可是，这种打击对精灵来说，却是毁灭性的。

　　星云恍惚地站立着，已经忘记到了仇恨和杀戮，只被这恐怖的一幕，折磨得浑身战栗，无助，绝望。

　　“啪！”妖龙魔尸极力将束缚它的根蔓拽断。星云对此，一点反应也没有！

　　“醒醒！”一直被忽略在角落的原野，见状，焦急地大喊。

　　“咻！”怒焰弑神珠被妖龙魔尸，吸到魔爪中，它没有着急杀他，反而飞退到妖龙身边，将最危险的东西，交给他。

　　怒焰弑神珠飞落到妖龙的手掌上之后，他张嘴吐出一团白色雪灵，将它死死封印起来。而后，他方才松了空气，森然地盯着傻傻站立在原地的星云。

　　此时，星云盯着妖龙魔尸，面目因极度的恐惧，而扭曲到极点。他双眼圆睁欲睁，嘴张得很大，却一丝声音都发不出来。如果可以选择，他宁愿死，都不愿见到这一幕！

　　“孽种，马上老子就让你，也变成它这样！”妖龙挣扎着，企图将身上的青龙锁链挣断。不料，一直被他忽略的原野，却突然因愤怒，而爆发出了最狂暴的力量。

　　“大地之拳！！！”

　　青铜龙室外，黑雾中的恶魔精灵，耳朵帖在青铜壁上，企图偷听里面的动静。然而，一道犹如万雷惊鸣的巨响，突然从里面传出来！

　　“嗵！！！！！！！！！”

　　恐怖的巨响，瞬间将恶魔精灵的双耳震穿，黑色魔血从它的一只耳朵中，窜射出来。而它，也被震得在空中翻飞出去。

　　只见，一只巨大的拳头印，赫然印在青铜壁上。翻飞数圈之后，恶魔精灵悬浮在空气中，陡然发现腹部传来刺痛。它低下头，惊恐地看见，腹部被刺穿出一道剑伤。它扭头一看，一柄脊骨剑，深深地插在远处的岩石之上。

　　将妖龙钉住的脊骨剑，被原野一拳打得，穿透了青铜龙室，从里面窜射出来，击中了偷听的恶魔精灵。

　　室内，那只硕大的拳印里，龙妖张嘴吐出一口白色龙血，两颗被打断的牙齿，也一同被吐了出来。他怒不可遏地盯着原野，愤怒到了极点，嘶声咆哮道：“取下他的人头！”

　　“哈……”妖龙魔尸哈出一团寒气，扭头锁定了，半个身体外附龙骨的原野。

　　原野纵身跃到已经崩溃的星云身边，伸手捏住他的肩膀。然后，他从腰间取下拳颅婆婆，沉喝道：“想要头颅？这有一颗！”

　　被他拿在手中的拳颅婆婆，幽然地睁开了惨白的眼睛。继而，它猛地张嘴，吐出一颗血黑色火珠，化为一道疾光，窜射向妖龙。

　　这颗黑血珠，便是第二颗怒焰弑神珠！


第393章 雷霆龙之战（四）

　　“爆！”原野没有丝毫犹豫，登时大喝道。他战袍背后，隐形着怪诞的避火咒符，陡然出现，凝聚成一层避火神盾，旋即将他们守护出来。

　　妖火大草原上，正饱受着雷霆风暴的肆虐。

　　十万名妖精灵，冒着疯狂的飓风、雷电和冰雹，皆双目赤红，一路嘶喊奔冲而来。

　　突然，为首的九尾巫师，扬起手臂，勒停浩浩荡荡的队伍。他感应一下隐隐震动的大地，露出了狂喜的表情，道：“怒焰弑神珠爆炸了！两颗都爆炸了！”

　　它的话刚落音，前方三十里远的位置，猛然从地下，窜射出一道千丈直径的黑色神火柱！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　第一道恐怖无比的黑色神火柱，刚刚窜射出来，第二颗被封印的怒焰弑神珠，便被引爆了。恐怖的黑火神柱，相继窜射出来！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　两道火柱爆发的瞬间，便融合到一起，形成一道直径超过三千丈的超级黑火柱。

　　刹那之后，两颗怒焰弑神珠的威力，才彻底爆发出来。只见，那道直刺云霄的超级黑火柱的周围，轰然爆发出血红色的赤焰外层。其直径竟然宽到两万丈，瞬间从三十里外，席卷过来，将妖精灵的前端队伍笼罩起来。

　　然而，对火灵几乎免疫的妖精灵们，却在火焰中欢呼起舞，雀跃呐喊起来。

　　核心为黑色神火柱，外层被血色焚天火，构成了妖火大草原上，最为凶猛，最为壮丽的火焰胜景！

　　天空中的十万丈范围内的乌云，全部被火柱燃烧成烈火之云，一道道粗大的火焰闪电，坠落到大地上，一颗颗燃烧着烈火的冰雹，呼啸而下。就连可以刮飞山峦的飓风中，都裹挟着丝丝如血的火光，只要被那狂风沾染到，草原上便瞬间燃起熊熊大火！

　　向以来火焰为荣耀的妖精灵们，仰望着这生平难见的双珠神火，纷纷激动地跪下，虔诚地向火焰磕头，为自己的种族祈福。

　　良久，外层的赤色火焰，缓缓消失，核心的黑色神焰，也逐渐变淡。下面，一汪熔岩之湖，赫然出现。

　　黑色神焰之中，悬浮着的避火神盾里，突然传出两道响亮的巴掌声。

　　“醒醒，你这个蠢货！”原野大声怒喝道。他见过有人被恐惧吓死，却没见过有神灵，会被恐惧吓成白痴。虽然，发生在星云身上，这种惨绝人寰的事，不管出现在谁身上，都有可能将人打击得精神疯癫。

　　被打了两巴掌的星云，缓缓闭上眼睛，平息了很久，内心的极度惊恐，才变成愤怒与悲伤，化为奔涌的泪水，不停地从眼角滑落出来。

　　见他泪水流出来，原野这才松了口气，拍了拍他的肩膀。

　　然而，黑色神火柱逐渐消失的时候，令人惊恐的一幕出现了。

　　远处，约莫七百丈远的天空中，一头千丈长的青龙魂影，盘浮在天空中。青龙魂影的脑袋上，站立着一半身体被烧得血肉模糊的白鳞妖龙。他的右边站立着的妖龙魔尸，已经被焚烧得只剩下一副骨架子，丝丝黑火还残留在它的骨骼上。他的左边，漂浮着一团黑雾，里面是，被烧得半张脸变成骷髅头的恶魔精灵。他们身后，还站立着十二名手拄利剑的龙骨傀儡。

　　星云缓缓睁开眼睛，神情逐渐坚定，远远地盯着白鳞妖龙，沙哑地道：“要是没有青龙舍利，他们都得被焚烧成灰烬。可惜，他拥有了那件至宝！”

　　话毕，他伸出手臂，陡然动用灵力，淹没在下面熔岩湖之中的脊骨剑，旋即飞窜出来，落入他的手中。

　　“多谢了，你已经帮我足够多。”星云对原野说道：“他虽然受了重伤，被废几万年的修为，但有那颗青龙舍利在，我依然很难杀死他。请你，快快离开吧。”

　　“都已经到了这个地步，不杀他怎么行？”原野远望着妖龙，不可置疑地说道。

　　星云转脸看了原野一眼，他一直以为恶魔族人，只会出强盗与囚犯。但是，身边的这位恶魔人，却令他由衷的佩服。其实力隐藏得很深不说，心境更是强大到令人难以想象。这种平时不显山露水，一旦爆发就惊天动地的人物，天生就是一位王者。

　　星云感激地笑一下，轻轻点头。继而，他举起脊骨剑，指向妖龙，道：“老贼，与我决一生死吧！”

　　妖龙伸手从身边的妖龙魔尸身上，掰下一根肋骨，然后动用灵力，将其炼制成一柄白骨弯刀，狞笑道：“孽障，老子马上就送你，去见你的爹娘！”

　　“小心，不要理会他对死者的亵渎！”原野提醒道。如果星云在不受打击的情况下，凭借着智慧与修为，还是非常强大的。

　　“嗯。”星云点头，纵身窜飞去出。

　　“魔雾，率领傀儡，杀光所用妖精灵！”妖龙命令道，同时，他踏动青龙魂影的头颅，瞬间窜跃出去。青龙魂影登时化为一缕青灵，融入到他脖子上的青龙舍利之中。

　　一直包裹在黑雾中的恶魔精灵，旋即领着十二名妖龙傀儡，冲向远处浩浩荡荡的妖精灵部队。

　　“锵、锵、锵、锵、锵……”星云与妖龙刚撞击到一起，便爆发出了最凶狠地砍杀。两者的身影，极速窜动在飓风之中，速度极快，只能看见一道道残影闪烁，可是，当残影出现时，另一处却发生了刀剑的交鸣声。他们疯狂地激战着，一直飞窜到布满天空的火焰云之上。

　　然而，三十里开外的妖精灵们，也与恶魔精灵率领的十二名龙骨傀儡，爆发了凶狠的战斗。

　　挂在原野腰间的拳颅婆婆，开口说是道：“小子，老妖龙有舍利在手，就算他身受重伤，也很难战胜，不如我们先躲一躲吧。”

　　“婆婆觉得妖龙会放过我吗？”说着，他身后的龙骨尾巴幽然甩动一下，伸出左手，反手将妖刀抽了出来。

　　就在这时，他背后的一片空气，无端地动荡一下，那头只剩下骨架的妖龙魔尸，诡异地出现了。

　　他的右手轻易将一只小木盒捏碎，一颗血红色的极血丹，被他抛到嘴中，吞咽下去。一股腥臭的令人作呕的气味，从他的喉咙一直滑到胃中。他的身体，先是猛然震动一下。而后，他觉得仿佛有一条条怒江，奔腾在自己血管中一样，身体中的力量疯狂地暴涨。他紧咬牙关，强忍着这种因力量暴涨，而涌起的撕心裂肺的疼痛。

　　“咯咯……”他的骨骼在极血丹的作用下，不断地变粗伸长，身上的肌肉也在极速地膨胀。刹那间，他的身体便膨胀到两丈之高，强壮得犹如蛮牛化形。他活脱脱地变成了一名恶魔小巨人！

　　“吓！”出现在他身后的妖龙魔尸，陡然在空气中留下一道残影，向他扑杀袭来。

　　“锵！！！”他抬手将妖刀横在背后，稳稳抵挡住了魔尸的爪击。继而，他陡然转身，挥动右拳，重重地夯击在魔尸的脑袋顶部，登时将它打得，坠落到下面的熔岩湖中。

　　本来就已经异常强大的四妖龙骨之力，在极血丹的药效下，生生翻了十倍。以至于他在力量上，已经强过了那具由三级鬼神炼制成的魔尸。不过，好在魔尸没有思维也不会灵术，不然，他还是很难抵挡。

　　“嘭！”一道熔岩激射，妖龙魔尸的骨骼上沾染着火焰，凶狠地窜射上来。

　　“嗵！！”原野再次挥动拳头，又是一记重捶，轰击在魔尸的脑袋上，将它重新打回到熔岩之中。接着，他猛地踏动，将空气踩得犹如水晶崩裂一般，碎出道道裂痕，飞速窜射到熔岩里，向它追去。

　　短时间之内，原野这边的战斗，他占了上风。星云和妖龙的死战，因在火云层之上，看不到战况如何。远处，妖精灵与恶魔精灵的战斗，则要惨烈得多。脑中只剩下半颗神核的九尾巫师，只能勉强拖住拥有二级鬼神修为的恶魔精灵。可是，十二名不惧火焰攻击的妖骨傀儡，却如虎入羊群一般，疯狂地屠杀着其余的妖精灵们。

　　强者可以令妖精灵，恐惧和臣服，但是，同族的死亡和鲜血，只会令它们失去理智，变得悍不畏死。

　　“嗵！！”一串炽热的岩浆迸溅，身体强壮得犹如小巨人的原野，一手爪着魔尸的头颅，一手提着妖刀，窜飞出来。他低头看了下面一眼，那具魔尸正在寻找它的头颅。他没有理会它，飞身向妖精灵群冲去。

　　“嘭！”一道劲猛的身影冲击，宛如飓风甬道般，出现在呼啸的狂风中，原野瞬间抵达到，九尾老巫师身前。

　　“接着！”原野将还横插着一柄匕首的魔尸头颅，扔给老巫师，说道：“我捏不碎它，你快将它封印起来！这头恶魔精灵，就交给我了！”

　　黑色魔雾中的恶魔精灵，惊骇地望着原野的身躯，惊叫道：“愚蠢的王族，你知道服用极血丹的后果——”

　　“去你奶奶的！”它的话还没有说完，一只硕大的拳头，便凶残地轰击过来。

　　力量极度膨胀，令原野的性情狂暴不已。刚一照面，就是一声喝骂。那道拳力之猛，速度之快，瞬间将魔雾中的恶魔精灵打飞。然而，由于力量太过恐怖，魔雾没有跟上恶魔精灵的速度，飘然动荡在空气中，只有它蜷缩的血色身体，被打得犹如失去外壳的蜗牛，极速飞窜到万丈开外！


第394章 雷霆龙之战（五）

　　恶魔精灵被一拳打飞的同时，天空中的火焰云里，突然坠落下一道楼宇粗的烈火闪电，直击向原野的头顶！

　　“喀嚓！！！”

　　震耳欲聋的巨响声中，烈火闪电宛如天降神龙，在空气里，撕裂出一道恐怖的火焰裂缝，须臾之间便可击中原野。

　　然而，在体内狂暴的力量奔涌下，原野心性愈加暴躁。他不仅没有躲避，竟然扬起手臂，在烈火闪电的前端击中他手掌的瞬间，犹如抓住龙首般，猛地擒住闪电。须臾之间，他咆哮着甩动手臂，凶狠地将它甩飞，朝恶魔精灵翻飞的方向窜去。而他，则奋力窜跃到烈火闪电的前端，被它载着极速飞窜。

　　九尾巫师抓住妖龙魔尸的头颅，被眼前的一幕，吓得瞠目结舌，呐呐说道：“他的力量究竟有多么强大？竟生生将闪电控擒住，像是控制火龙般，把它变成了坐骑？！”

　　飓风狂啸着，宛如烈焰神龙的闪电，驮着原野，逆风极窜，刹那间便抵达万丈之外。

　　“怎么可能？！”被一拳打得浑身皮肤绽开，鲜血淋漓而出的恶魔精灵，惊恐地望着凶残冲来的烈火闪电，原野仿佛一尊天神般，傲立在闪电前端。它难以置信地嘶喊道：“就算是极血丹，也不可能把一个三品金仙的实力，提升到如此地步！！”

　　话毕，它猛吸一口空气，胸腔陡然膨胀如球。继而，它张嘴吐出一团黑色魔雾，瞬间弥漫在它面前，十余丈的空气范围里。与此同时，原野飞身跃起，脚下的烈火闪电，轰然撞击到黑色迷雾之中。

　　“嘭！！！！”烈火闪电粉碎成，无数激射的火球，与四溅的闪电光芒。可是，它却没有，将那看似不堪一击的魔雾击溃。

　　山头大小的冰雹，在火焰的包裹下，如雨般夯击下来。一条条粗大闪电，肆虐着妖火大草原。飓风之中，溃散的火焰呼啸，原野震惊地望着，那团黑色魔雾。

　　魔雾中，隐隐出现在道两丈高的黑影。那是一头魔铠傀儡！它一手持着血色弯刀，一手持着血色圆盾，身体曲躬，呈抵挡的姿势。烈火闪电撞到它的盾上，登时崩碎，而它的盾上，仅散逸着丝丝白烟，丝毫没有破损。

　　身体佝偻、皮开肉绽的恶魔精灵，站立在魔铠傀儡背后的空气中，盯着原野，虐笑道：“王族小子，你以为极血丹是无敌的吗？半炷香之后，你将如死狗一样趴在地上，任人宰杀！”

　　“那就在半炷香之内，杀了你！”原野伸出左臂，用妖刀指着恶魔精灵说道。

　　就在这时，天空中的火焰云层上，突然传来两道龙吟声：一头五百余丈长的白鳞妖龙，与一头三百余长的青鳞神龙，倏地穿破云层，低飞在天空中，相互纠缠、撕咬着。老妖龙与星云，都变成了本身，以兽类最原始的厮杀方式，凶狠地激战着。它们周围的空气中，凡是坠落下的闪电或冰雹，全部被神力震得粉碎，飓风也打着涡旋，呼啸着绕开。鲜血、鳞片飞溅，痛吟声连连传来。

　　原野与恶魔精灵，不约而同地转过头，注视着远方惨烈的战斗。

　　“哼，那个孽种，以为龙王虚弱，就可得逞了？”恶魔精灵不屑地狞笑道：“有青龙舍利在，谁都杀不了龙王！”

　　原野望着那一幕，心中突然闪过一个念头：星云那么聪明，难道他估测不到老妖龙的实力？

　　“或许，那小子从得知身世以后，就已经万念俱灰，只求一死。”挂在原野腰间的拳颅婆婆，开口说道：“如果能在死前，杀了老妖龙最好，若是杀不了它，可以将其重伤，他也会觉得，死得其所了。不然，他怎么会将极血丹交给你，还让你逃走呢？”

　　原野心头一沉，精灵族的这种思维方式，他绝不会苟同。如果事情发生在他的身上，他就是不择手段，也得手刃凶手，而不会选择用死亡来逃避痛苦。

　　“杀！”恶魔精灵伸手指向原野，那头隐藏在魔雾中的魔铠傀儡，双眼中森白的冥光，陡然闪烁。它旋即从魔雾里窜射出来，袭向原野。

　　“锵！”原野抬起暴涨到一丈长的妖花藏龙刀，稳稳地接住了魔铠傀儡砍过来的血刀。金铁交鸣声中，劲风猛地激荡！

　　他现在身躯与魔铠傀儡齐高，力量要强过它一筹。挡住它的血刀之后，他奋力扬左臂，脚步在空气中划动一圈，猛地转身，背后粗大的龙骨尾巴，凶悍地抽打在魔铠傀儡的腹部，瞬间在它的铠甲上，留下一条凹痕，将它抽飞。

　　恶魔精灵见状，猛地踏动空气，飞退一段距离之后，它背后诡异地展开两道血色蝠翼，同时生出一条老鼠尾巴般的血鳞龙尾。它长着妖精灵的丑陋脑袋，血蝠的翅膀，和一条细长的龙尾，这模样看着滑稽，却是它真正的面目。面对原野的力量的恐怖爆发，它也不敢有丝毫大意，只能拿出全部实力。

　　魔铠傀儡被抽飞后，它猛地扇动翅膀，打出两道血刃，撞击在它面前，瞬间凝聚成一圈类似蜂巢的魔纹圈。继而，一支支血箭，宛如毒蜂般，疯狂地窜射向原野。

　　就在原野刚想移动的时候，以他们为核心的千丈范围内，倏地出现无形的时间禁锢术。他的身体仅是停滞一下，成千上万支血箭，便击中了他。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　刹那之间，他的身体正面，被射得宛如刺猬一般。不过，好在他的筋肉坚韧异常，那些血箭只刺穿了他的皮肤，未给他造成重伤。

　　“在极血丹的强化下，他竟然拥有远古巨人族的强忍体格？！”恶魔精灵惊惶地自语道。

　　差点被射成了筛子，原野极为恼火，一声怒喝：“碎！”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪……”他的浑身筋肉，猛然震动一下，所有射在他皮肤上的血箭，瞬间被震得粉碎。

　　而后，他的双脚猛地踏动，脚下的空气仿佛被踏穿般，陡地出现一团气流漩涡，周围的呼啸的飓风中，瞬间裂开道道缝隙。同是，他凭借青云靴与恐怖如斯的力量，愤然窜动在时间禁锢术中，出现在那个类似蜂巢在的魔纹圈前，怒吼着扬起拳头，“破！”


第395章 雷霆龙之战（六）

　　“嘭！！！”硕大的拳头之下，魔纹圈瞬间崩溃为血色光点。恐怖的巨力，造成的破坏之力，旋即形成激荡的能量波，层层激撞出去。

　　恶魔精灵被震得一阵踉跄，在空气中连连后退。

　　然而，令它毛骨悚然的是，在它刚刚站稳的同时，原野已然出现在它的面前，并扬起了手中的妖刀。

　　“唰！”一道刀影凶狠斩下，直取它的脑袋。

　　千钧一发之际，一柄血刀陡然出现，将妖刀抵挡住。

　　“锵！”

　　魔铠傀儡在关键时候，出现在恶魔精灵背后，竖刀挡住了原野的攻击，救了它的主人一命。

　　继而，魔铠傀儡猛地挥动，另一只手中的血盾，凶狠地拍打在原野的脑袋上。

　　“嘭！！！”原野瞬间被拍得翻飞出去。

　　一串暴窜的气流里，原野狼狈地翻滚数圈之后，方才勉强站稳。他身上被射出来的血窟窿，已经在妖灵的治愈下消失了。但是，他额头上，却被打烂一片皮肉，鲜血不停地流出。

　　“你一个局外人，大可以逃跑，却留下来受死，真是愚蠢！”恶魔精灵指着远处，对原野说道：“你看看那群愚蠢的妖精灵，和那头自以为是的半青龙！他们值得你拼命吗？”

　　原野扭头向远处望去，星云变身成的青龙，已经逐渐不敌白鳞妖龙的攻击，被撕咬的翻飞在天空中，大块大块血肉坠落下来。地面上十万妖精灵，也已经被十二头龙骨傀儡，屠杀得死伤无数。每一头龙骨傀儡周围，都堆积着如山般的妖精灵尸体。最令他气极的是，那个愚蠢的九尾巫师，竟然为了节省灵力，只用普通的封印术，封印妖龙魔尸的头颅，结果却被无头的妖龙魔尸，生生抢走了头颅，而它也被压制住了，根本无暇去救它的后代！

　　战场的局势，开始向老妖龙的一边倾斜了。

　　“小子，趁你的力量还没有倾泄，快逃跑吧。”拳颅婆婆意识到，战势越来越不利了。再这样纠缠下去，可能连他的命，都要搭上了。

　　然而，原野面色阴沉，身体上幽然散逸出，一层层淡淡的橙色妖风之灵，暴喝道：“他们不行，老子一个人战！”

　　“嘭！！！！”他猛地拽下腰间的定风石，身体上的妖风之灵，轰然席卷出去，瞬间笼罩上千里范围，将整个战场囊括其中。所有刮进来的飓风，皆被染成淡橙色，一道道隐藏在飓风中的传送风魂，幽然浮现出来。

　　“猖狂的小子，你又想干什么？”恶魔精灵疑惑地扫了周围一眼，这种极淡的妖风之灵，顶多起到将飓风染色的作用，别的便一无是处。它指着他，说道：“老子现在允许你逃跑，如果执迷不悟，你就只有死路一条了。”

　　在它说话的同时，偷偷动用意念，控制着魔铠傀儡。

　　“嗖！”一道疾风之声传来，魔铠傀儡在空气中留下一道残影，极速向原野窜射而去。

　　然而，令恶魔精灵震惊的是，原野竟然没有与魔铠傀儡，发生正面冲撞，反而是向后退了一步，落入一道传送风魂之中。只见，他瞬间出现在数十里开外，闪现到一座由妖精灵的尸体，垒砌的尸山顶端。

　　一头正在屠杀的龙骨傀儡，突然察觉到背后有人影出现，冰冷的骨眼中，闪烁过一道黑色妖光，旋即转身挥剑。但是，一只恐怖的拳头，却在它之前，凶悍地夯击到它的脑袋上。

　　“啪！！！！”龙骨傀儡瞬间被恐怖的硕拳，轰得碎成齑粉！

　　那些正攀爬在尸山上，双目赤红的妖精灵，皆惊恐地仰望着，犹如天神下凡的、原野雄壮的身影。

　　他扭头扫视着，身边飞掠而过的一道道传送风魂，纵身跃入其中一道中，身影顿时出现在万丈之外，又一头龙骨妖傀儡面前。他没有丝毫停顿，立刻扬起妖刀。

　　“唰！”闪电般的刀影斩下，第二头龙骨傀儡，被砍成两半，它两只骨眼中的妖光，幽然熄灭，然后“哗啦”一声，碎成一地散骨。

　　淡橙色的千里战场中，尸体横遍野，鲜血将草叶染红。一道道火焰闪电坠下，一颗颗火焰冰雹夯击，一道半个身体外附着白色龙骨的强悍身影，疯狂地闪烁在战场中，企图用一己之力，挽救妖精灵这个饱受磨难的卑微种族。

　　“他竟然可以控制风魂？”恶魔精灵匪夷所思地，望着原野闪烁的身影。片刻后，它森然说道：“既然如此，那就把你，交给龙王好了。”

　　话毕，它领着魔铠傀儡，飞速向正在厮杀的白鳞妖龙与青龙冲去，不再理会原野。

　　不过是几息之间，已经有七头妖龙傀儡，死在原野手中。这也是这场战斗的唯一斩获，那些妖精灵除了送死，什么都没有做。最好封印妖龙魔尸的机会，还葬送在九尾巫师的手中，它现在正被压制得狼狈至极。

　　“啪！”一颗妖龙傀儡的头颅，被原野捏爆，它的骨骸躯体旋即散落一地。他仰头望着，向星云飞窜而去的恶魔精灵，它们的意图很显明，一旦齐力斩杀星云，老妖龙得以脱身，便会以摧枯拉朽之势，横扫一切，到时谁都逆转不了。

　　“绝不能让它得逞！”原野自语道。继而，他纵身跃起，飞窜到百丈开外的一道传送风魂之中，瞬间出现在几十里处的恶魔精灵面前，挡住了它们的去路。

　　“哼，你还有一点点时间，尽管折腾吧！”恶魔精灵旋即退到魔铠傀儡身后，冷笑道：“你只是一个即将死亡的可怜虫，什么都改变不了！”

　　原野已经感觉自己体内的力量，不再如之前那样疯狂奔涌了。反而，这宛如火山爆发般的力量，正在快速流逝。他毫不犹豫地挥刀斩下，魔铠傀儡则举起血盾，双腿躬立在空气中，抵挡住了他的攻击。

　　“锵！”

　　“已经显露出颓势了。”恶魔精灵并不着急，它虐笑说道：“你已经丧失了，最后逃跑的机会！”

　　原野没有理会它的话。呼啸的淡橙色飓风之中，倏地掠过一道传送风魂，被他的眼角余光捕捉到。他奋力踏步飞退过去，魔铠傀儡便顺势收盾追去。


第396章 雷霆龙之战（七）

　　只见，原野的身影，陡然冲进那道传送风魂中，魔铠傀儡瞬间便失去了目标，只好停下，冰冷地注视着前面空荡的空气。

　　蓦地，恶魔精灵看见一道传送风魂，无声地刮到魔铠傀儡身后。它似乎想到了什么，嘴角露出一抹森然的狞笑，伸出枯槁的魔爪，对准魔铠傀儡的背部，沉声喝道：“血魔鬼矛！”

　　一团黑色魔气，森然凝聚在它的爪心，一柄碗口粗、三丈长的、带着血纹的黑骨尖矛，随即从魔气团中窜射出去。

　　“咻！”血魔鬼矛在空气中留下一道残影，空气中迸溅起一串鲜血。尖端沾染着血迹的血魔鬼矛，在瞬息之间，连连穿透两道身体，飞窜向远处的天际。

　　刚从传送风魂中出现，站立在魔铠傀儡背后的原野，双目惊恐地圆睁。他的行动轨迹，被识破了。那血魔鬼矛，毫不留情地刺透了他的身体，和前面的魔铠傀儡的身体！

　　他缓缓低头，看着胸口透亮的碗口大小的血洞，身体中的力量疯狂倾泻。

　　“嘎嘎！”原野背后的恶魔精灵，猖狂地大笑道：“你还有什么能耐？！”

　　原野眼中一阵失神，听闻它的笑声之后，紧咬的牙齿中，突然生出两根锋利的龙牙，眼中重新恢复凶光。突然，他伸出右手，抓住魔铠傀儡的头颅，紧握着妖刀的左手，反抵在魔铠傀儡的颈部。

　　“唰！”凌厉的妖刀残影掠过，瞬间将它的头颅割了下来！继而，他的右手紧抓，魔铠傀儡的头颅在“喀嚓”的响声中，被他捏成了一团废铁！

　　“还想反抗！？”恶魔精灵登时大怒，扬起手臂，挥打出一条黑赤斑驳的灵绳，随即窜飞出去。

　　周围没有传送风魂，两者距离又仅有不到两丈长。原野丝毫没有躲避机会，被便它的灵绳，束缚住了双臂，身体再是被紧紧捆扎了数圈。

　　“唰！”恶魔精灵闪烁到他面前，伸出魔爪，用血黑色的舌头，舔舐一下锋利的爪尖，狞笑道：“你的丹核，是老子的了！”

　　然而，就在它闪烁到他面前，伸出魔爪，企图用爪尖刺破他和头颅，挖出他的丹核时，突然感觉到什么东西，缠住了它的一只脚。它疑惑地低头一看，竟然是他背后的龙骨尾巴，其末端竟然死死缠绕住了它的左脚。

　　“你可知道，有多少狂妄的怪物，死在老子手中吗？”原野森冷地质问道。在极血丹的作用下，他的心性异常狂暴。虽然，他的身体被二级鬼神的灵绳束缚住，但是他的尾巴，却被它忽略了。

　　恶魔精灵陡然惊骇，刚想扇动翅膀挣脱。却不料，原野的龙骨尾巴猛然甩动，将它抛起来。而他的脚步则极速踏动，以它为核心，身体在空气中疯狂旋转翻动，可怕的尾巴，狂暴地抽打在它的身体。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一团混乱的疾影四窜旋飞，一道道凶残的龙尾之影，甩动在空气中，不顾一切地抽打在恶魔精灵的身体上。其每一道抽击，都在空气中，打出一条恐怕的气流裂缝，丝毫不给恶魔精灵留丁点喘息的余地。

　　狂雨暴雨般的攻击，足足持续几十息，天空中混乱的魔血、残破的蝠翼、碎成糜的皮肉与碎骨，四处迸溅！

　　而后，原野气喘吁吁地停止攻击，他面前的恶魔精灵，两只蝠翼被抽打得破烂不堪，只剩下几根残碎的骨筋，粘连在背后。它身上皮肉，几乎全部被打烂，裸露出血腥的骨骼，腹腔中的内脏都流了出来。

　　“老子要将你碎尸万段！”极度的痛苦之中，恶魔精灵双目中的瞳孔，收缩得如针眼大小，嘶哑地说道：“老子要——”

　　“嘭！”原野喘息片刻后，根本没有听它废话，再次旋转身体，狠狠抽打在它的身体上。

　　恶魔精灵登时被抽打得一震恍惚，身体仿佛一颗陨石般，极速坠落下去。

　　然而，它坠落在地的瞬间，依然被束缚住双臂的原野，已然出现在它身边。他仿佛一位恶魔神王般，睨视着它，对准它的脑袋，森然抬起了左脚。

　　“我不甘心！！！！”恶魔精灵放声咆哮道。它一个堂堂二级鬼神，仅仅因一次稍纵即逝的失误，就落入了死亡绝境。如果是堂堂正正地战斗，它就算在极血丹的作用期间，杀不了原野，也完全可以托到他力量尽失之时。

　　然而，原野不会给它任何机会。他俯视着它，喉咙中滚动着低沉的声音：“大地之脚！”

　　他那可以裂地碎山的左脚，轰然踩下！

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　大地悲鸣。

　　广袤的妖火大草原上，旋即产生一层层诡异的震动。百里范围之内，土石、草叶、碎冰、残火，甚至血滴，幽然悬浮起来。然后，轰然飞舞在飓风之中。以他的脚为核心的地面，猛地裂开一片网状的裂缝，极速蔓延开去！

　　地面犹如波浪般，动荡不止，一缕缕地火烈焰，疯狂从裂缝中喷射出来。

　　恶魔精灵的脑袋，瞬间在他脚下，碎成齑粉。他脚力的余威，则踏出一只印痕，极速窜射向地下！生生踏破了，地底深处的一汪极寒冰泉，待他收回脚，转身之后，从极冰泉中喷射出的寒水，瞬间窜射到天空中，然而凝结一道直刺云霄的冰柱！

　　恶魔精灵毙命之后，原野身上的灵绳，也幽然消失了。他向前走了两步，脚底突然一阵虚弱，双腿变软，重重地趴在地上。他胸部的伤口，因无暇用灵力治愈，还触目惊心地存在着，鲜血染红了他身下的泥土与草叶。一阵强过一阵的虚弱与困乏，涌上他的脑袋。他两丈之巨的身体，快速收缩，恢复到原本的八尺左右，那些外附的龙骨，也粉碎成了白色魂烟，融入到他身体中。仿佛有无数利刃，刓刮在他的骨髓中，令他痛苦至极。

　　“极血丹的药效丧失了，小子，你还打算坚持下去吗？”挂在他腰间的拳颅婆婆问道。

　　原野极力地甩了甩脑袋，望着远处龙骨傀儡疯狂屠杀的战场，虚弱地说道：“现在，还不能倒下！”

　　他的心智也逐渐恢复正常，远望着那尸骸堆成山，血流汇成溪的场面，心中陡然衍生出悲愤。他想起了曾经的青木妖母，屠杀沙族等四大种族的场面。他强忍的钻心的疼痛，呐呐地说道：“没有一个种族理应灭亡，也没有谁有资格灭亡任何一个种族！”

　　他挣扎着站起来，身体摇摇晃晃地屹立在飓风中，扭头看见一道传送风魂，正向他刮飞过。他吃力地提着妖刀，展开手臂，毫无抵抗地被刮进风魂之中。


第397章 雷霆龙之战（八）

　　“嘭！！！！”一团赤红色的妖火球，瞬间被妖龙魔尸撕爆！

　　它的身影陡然闪烁在残焰之中，出现在九尾老巫师面前，凶狠地挥起利爪。

　　“唰！”一道锋利的爪影划过，站立在一头巨大蛤蟆状的妖火兽头顶的老巫师，登时被击中胸口，在鲜血迸溅中，闷声飞射出去！

　　“吼！”妖火兽猛地张开大嘴，将妖龙魔尸吞下。然而，它的妖火之威，对妖龙魔尸几乎毫无伤害。

　　只见，它一声惨叫，头颅上炸开一只火焰窟窿，妖龙魔尸猛地飞窜出来。而它，则重重地趴倒在地，身体一阵痉挛之后，幽然化为一副火焰躯壳，燃烧在飓风之中。

　　“哈……”一团寒气，从妖龙魔尸嘴中哈出，它森然站立在老巫师在面前。

　　老巫师不停地甩动着脑袋，它脑中的另外半刻丹核，也因惨烈的战斗，而即将崩溃。它瘫坐在空气中，一边甩着疼痛的脑袋，一边伸出手，手中紧握着被打成半截的权杖，忌惮地指着妖龙魔尸。

　　妖龙魔尸缓缓地扬起利爪，凌厉的寒光，闪烁在它的爪尖上。

　　“唰！”魔爪陡然划下，直欲将老巫师的脑袋击爆。

　　就在老巫师心头一阵绝望，万念俱灰，无力抵抗之际。一道传送风魂，悄然从它身边刮过，一道黑色身影，从风魂中窜出，扬刀抵挡住了妖龙魔尸的爪击。但是，力量几乎倾泻一空的他，根本敌不了它的一击。撞击的瞬间，他便被震得飞了出去。不过，好在他飞出去的瞬间，抓住了老巫师的肩膀。他们两个狼狈地在尽染鲜血的草地上，翻滚了几十圈，方才勉强停下。

　　“前辈，你为何不将它的头颅封印住？！”勉强从草地上站起来的原野，愤怒地质问道：“因你这失误，多少妖精灵，惨死在那些龙骨傀儡的剑下？”

　　十万妖精灵，已经死伤过半了，剩余的龙骨傀儡，还在疯狂地屠杀着它们。再这样持续下，它们妖精灵一族，真要灭亡了。

　　“我只是想留下本源之灵，去对付那些傀儡。没想到，那头魔尸如此厉害……”老巫师懊恼地说道。

　　“它可是三级鬼神，炼制成的魔尸！”原野胸口鲜血不停地流出，嘶哑地说道：“我现在已经没有力量阻止它了。”

　　“一群愚蠢的东西，小子，让它们灭亡算了。”挂在原野腰间的拳颅婆婆，也气得不行。

　　“婆婆，请不要再说话了！”原野沉声说道。

　　“不过，老夫发现了它的弱点。”老巫师盯着飞窜而来的妖龙魔尸，慌张地说道：“它脑袋上插的那只匕首，就是它的弱点！”

　　原野抬头，望着极速窜来的妖骨魔尸，它的颅骨上一直插着一柄匕首，贯穿了它的两边太阳穴。起初，他就觉得那匕首有点奇怪，只是当时情急，他忘记将匕首拔了下来。他陡然提起老巫师，纵身窜到一道传送风魂之中，凶猛冲来的妖龙魔尸，登时扑了个空。他们则出现在，三百丈之外的地方。

　　原野将妖刀插回鞘中，从腰间的布带里，取出血龙族的勇士披风，披到身上，道：“前辈，想办法束缚住它，我负责拔下它脑袋上的匕首。”

　　话毕，他扣上勇士披风的第一个扣子，身影顿时消失在空气里。

　　老巫师见状，拄着权杖，站立在草地上，远望着折转飞窜而来的妖龙魔尸，嘴中不停地念着咒语，权杖末端抵在草地上，一道道妖火之灵，悄然涌入地下。

　　“嗖！”妖龙魔尸在须臾间，便飞抵到老巫师面前。

　　然而，隐藏在地下的妖火，则旋即窜射出来，化为一条条黑赤色火藤，瞬间束缚住它的四肢和脖子。

　　一道扭曲的空气，登时掠动在飓风中，幽然向它逼近。就在它极力挣扎的同时，那团隐形的空气，已然出现在它面前，伸出一只隐形的手，抓住了插在它头颅上的匕首柄。它登时疯狂起来，挣扎得越加激烈。

　　老巫师不停地念着咒语，拼命控制着妖火藤，鼻血缓缓从它尖长的鼻子中流出来。

　　此时，隐形的原野，也是一阵恼火，他身体中的骨骼，刺痛得难以忍受，力量也在不停地流逝，根本就拔不出匕首。

　　突然，一道令人战栗的声音传来。

　　“啪！”束缚着妖龙魔尸左臂的妖火藤，崩断了。它猛地伸出魔爪，刺向眼前隐形的身影。

　　“嗤！”一道撕裂声响起，勇士披风被魔爪穿透了，失去了隐形的效果。原野随之显形，但是，他却没有再次受伤。因为，它的魔爪，是从他胸口原来就有，那个血窟窿穿过。

　　“四妖龙骨之力！”原野死咬牙关，左臂上极力凝聚出一根带着血纹的龙骨，他将全部力量，都汇聚在左手之中。

　　“啪！”第二根妖火藤也被崩断，妖龙魔尸的右臂挣脱了。就在它挥动右爪，直欲抓向他脑袋的时候，一道骨骼与金铁的摩擦声传来。

　　“出来！！！”原野嘶哑咆哮道。

　　“哧——”

　　随着刺耳的声音响起，那柄贯穿魔尸头颅的匕首，倏地被他拔了出来。继而，将扬起左臂，将匕首狠狠地刺进，它的左边骨眼眶中！

　　“嘭！”沉闷的响声，从妖龙魔尸的颅骨中传来。它颅内的黑色阴魂，旋即从骨眼眶中，爆射出来。它的身体登时不动了。

　　它那只魔爪尖，已经刺到原野的脸颊，他要是再晚一点拔出匕首，整个脑袋，都会被它轻易击爆。

　　老巫师气喘吁吁地瘫坐在地，身体不停地颤抖着。他原本被就白鳞妖龙，打出了致命的重伤，没了多少时日，眼下又几乎耗尽了所有灵力，明显能看出来，有一团黯淡的死气，缭绕在它的眉宇间。

　　原野后退几步，走到它的身边，望着依然在屠杀妖精灵的龙骨傀儡。

　　“如果还有灵力，你就去帮那头青龙吧。”老巫师吃力地站起来，道：“我负责去封印那些傀儡！”

　　“嗯。”原野点头道，纵身朝西南方，正厮杀在熔岩湖之上的老妖龙和星云飞去。

　　那边的战斗，已经即将结束了。

　　化身为青龙的星云，龙身上被老妖龙撕咬下一块硕大血肉，他的背后，露出七丈长的脊骨，痛苦地翻滚在岩浆之中。厮杀到红眼的老妖龙，生生将星云的鳞甲与血肉吞下。他巨大的龙身，则盘腾在天空中，看星云痛苦地扭曲着身体，颇为享受这种虐杀的快意。

　　飞掠距离熔岩湖三十里的地方，原野陡然停了下来。老妖龙虽然浑身是伤，被打废了几万年的修为，也到了灯枯油尽的地步，但是，它还有青龙舍利在，随便一击，都不是自己所能承受得了的。

　　飓风呼啸而过，原野右掌上，幽然升腾起一团白色魂焰，扭头焦急地在空气中，寻找着两道相同形状的传送风魂。

　　“小子，你想干什么？”拳颅婆婆问道。

　　“这是我的最后的招术，四妖天葬！”原野说道。突然，他发现有一道传送风魂，正从北方，无声地向老妖龙刮去，而另一道相同形状的传送风魂，则在他左边五十丈远的地方，他沉声说道：“我要将这招弑神术，传送过去！”


第398章 雷霆龙之战（九）

　　炙热、刺目的熔岩之中，变成青龙本体的星云，浑身是伤，痛苦地翻滚着。

　　“现在，你知道背叛我的下场了？”白鳞妖龙盘腾在上空，凶残地俯视着星云，森然说道。

　　星云挣扎着爬起来，站立在熔岩上，仰望着老妖龙，发出震天般的笑声，道：“哈哈，老贼！能废掉你几万年的修为，我目的已经达到！接下来，你就等着，被那些觊觎舍利的神龙们，追杀到死吧！”

　　老妖龙那巨大龙目中的瞳孔，陡然收缩，这次祖龙的舍利，是龙族至宝。他伤到如此地步，没个上万年，很难再恢复了。然而，在这期间，所有打他青龙舍利的神龙，必然会找上门，他则没有实力再抵抗，只能蝇营狗苟地躲藏起来。这就是星云的目的！他内心陡然升腾起怒火，喝骂道：“孽障，老子先杀了你！”

　　只见，老妖龙倏地张口嘴，一团极其精纯的、乳白色的龙息球，幽然凝聚在它的嘴中。

　　“来吧！”星云艰难地幻化为人形，站立起来，他身上的伤口触目惊心、鲜血淋漓。但是，他却傲然屹立，盯着老妖龙嘴中的龙息球，嘶哑地道：“总有一天，会有一个人出现，替我除掉你这个老贼！！”

　　然而，就在老妖龙，即将吐出龙息球的时候，一道裹挟在飓风中的传送风魂，悄然从北面刮来。一头千丈长的白色魂龙，旋即从传送风魂中窜出，它舞动巨大的白魂龙爪，瞬间抓住老妖龙的头颅，提着他，极速飞升窜向天穹！须臾之间，当白色魂龙上升到一定高度的时候，它旋即盘旋身体，凝聚为一团巨大的、龙珠形的魂焰之球，将老妖龙那颗硕大的脑袋，包裹在其中。

　　继而，原野也从那道传送风魂中冲出，仰望着天空，陡地展开双臂，咆哮道：“四妖天葬！！！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”浊青、明黄、赤紫、暗橙，四道携带着混沌之力的本源妖灵，旋即从他身体上窜飞出去。然后，在天空中，化为四头百丈长的妖灵龙，并在同一瞬间，凶残无比地撞击到那团魂焰之球上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一层无形的能量飓风，蓦然肆虐在云涛天穹上。包裹着老妖龙头颅的白色魂焰之球，因四道妖灵撞击，瞬间祭炼形成，轰然爆炸！

　　天空中，登时出现一团巨大无比、色彩斑斓的灵焰蘑菇云砧，极速蔓延在雷暴云涛中。无尽的妖灵之火，与恐怖的混沌气息中，瞬间衍生出道道楼宇粗的闪电，仿佛蛟龙一般，窜跃在妖灵云砧里。

　　老妖龙的头颅上的血肉与鳞片，瞬间被炸得粉碎、激射，裸露出森森的白骨。但是，它的身体还是血肉、鳞片健全的龙身，头颅却像骨龙的白骨脑袋。它痛苦地蜷曲、翻滚在妖灵云砧里，发出声声悲吟……

　　原本以为必死的星云，难以置信地仰望天空，他万万没有想到，原野的灵术竟也如此强大？！接着，他将目光转向原野，道：“你为何还没有逃跑？”

　　“再提‘逃跑’二字，我先杀了你！”原野怒气冲冲地指着星云说道。极血丹的药效，即将丧失一空，他的力量也所剩无几了。四妖天葬瞬间抽空了他身体之中的灵力，此时，他连治愈伤口的灵力都没有了。可怕的是，他的皮肤与肌肉，都出现了干瘪情况，正快速地萎缩着。

　　更恐怖的是，他的四妖天葬，可以勉强击杀修为颇低的初级鬼神，却最终没有要了老妖龙的命。

　　听闻原野的话，星云内心一阵感动，就在他刚想开口说话时，原野的身体先是一阵无力，而后重重地趴倒在熔岩上。

　　他急忙跃起，上前扶住原野，仔细打量一番之后，他沾染着血迹的脸上，神情凝重，道：“药效彻底消失了……”

　　原野虽然力量与灵力都消失了，身体上的皮肉也在逐渐萎缩，显得狼狈、虚弱至极。但是，他还能勉强保持清醒，并用坚定的目光，注视着星云，道：“在我刚踏入灵武之途时，遇到一位待我恩重如山的人。他曾对我说过，如果面对强大到不可战胜的人，就要把自己当成一条疯狗！不管敌人有多么可怕，死死咬住他，哪怕头颅被割下来，也要撕掉他一块肉！只有这样，你才能对得起你这条命，才能让你的对手恐惧……咳咳，只要你还有一口气，就绝不能放弃！”

　　原野的话，犹如雷霆般，轰击在星云的心中。他伸手擦去脸上的血迹，动用残存不多的灵力，凝聚出一片巨大的绿色荷叶，扶着原野盘腿坐在上面。

　　而后，他抬手将遗落在草地中的脊骨剑，吸到手中，转身仰望着天空，感激地说道：“多谢了！”

　　绿色荷叶漂浮在熔岩上的空气中，皮肉萎缩得如枯槁老者般的原野，虚弱地盘腿坐在上前，惊骇地望着星云背后，那道触目惊心的伤口：他背后的整片皮肉都被撕下了，露出一条血淋淋的脊骨，挺直的脊骨！

　　天空中，色彩妖异的雷暴云砧下，幽然出现一团巨大的、布满白鳞的百丈直径的肉球，那便是由妖老龙的身体凝聚而成的。虽然不知道，他的本体躲在里面有何目的，但是可以确定，它仍然没有死。

　　星云望着那硕大的、犹如心脏一样，正在跳动的白鳞肉球，猛然紧握手中的脊骨剑柄，纵身跃起，仿佛一支疾矢般，疯狂地向它冲去！

　　“嗖！”他伤痕累累的身影，飞窜到白鳞肉球边时，猛地嘶声咆哮道，并双手紧握剑柄，凶悍地挥斩出去。

　　一道十丈长的凌厉剑影，在空气中划出一条深深的气流痕迹，青色光芒仿佛细小的闪电般，闪烁在剑影之上，生猛且不顾一切地砍在白鳞肉球上！

　　“轰！！！！”

　　怒斩之下，白鳞肉球轰然爆炸！一片片沾染着白色龙血的、脸盆大小的鳞片，仿佛无数叶刀，疯狂飞射出去。大块大块龙肉，与粘稠异常的龙血，宛如暴雨般，爆炸飞射，纷纷坠落而下。


第399章 雷霆龙之战（十）

　　“唰！”一片锋利的白鳞，瞬间将避之不及的星云击中，斜着斩在他的身体上，顶着他飞速坠落，然后把他死死在钉在草地上。

　　同时，那枚一直被老妖龙佩戴的青龙舍利，竟然变成了四丈高，酷似一根青色石柱，猛然坠落下来，半截插入泥土之中。此时，老妖龙已经彻底与青龙舍利，粘合在一起了。他的身体变成了一副人形骨架，皆如镶嵌一般，融入到舍利之中，长着两根龙角的骷髅脑袋，倒是伸了出来，还没被舍利彻底反噬。虽然，它再也无法动弹，却有九颗狰狞的白鳞龙头，漂浮在巨大的舍利周围，阴森地扫视周边，将它守护起来。

　　此时，老巫师已经联合其余巫师，将剩下的几头龙骨傀儡，给封印住了。所有残留下来的妖精灵，皆冲了过来，形成一个浩荡的圆圈，遍布在起伏、低矮的土包间，把那插立在地的青龙舍利，围在中间。

　　最后一剑，耗费了星云的所有的灵力，那片脸盆大小的白鳞，则将他半个身体都斩开了，把他死死钉在地面上，任他如何挣扎，都爬不起来。

　　这场爆发在雷霆风暴下的龙之战，已然临近尾声，可是，老妖龙依然没有死，他从巨大的青龙舍利上伸出的脑袋，“喀嚓、喀嚓”扭动着，首先向熔岩湖之上，盘腿坐在荷叶上的原野望去，他没有说话，一颗漂浮在他面前的白龙头颅，却张嘴说道：“你叫什么名字？”

　　“原野。”原野盯着他，沉声说道。他盘坐的身体，摇晃在飓风中，似乎随时都有可能被刮飞。

　　“你来这里，究竟有何目的？”白龙头颅继续问道：“他们一方与我有血海之仇，一方面临着灭族之危，而你，一个局外人，为何比他们更想杀我？”

　　“因为，你该死。”原野说道。

　　“哈哈！”那颗漂浮着的白龙头颅，突然大笑起来，而后陡地飞窜到原野面前，用两只残忍的龙目，逼视着他，沉声说道：“你以为你是什么东西？心怀慈悲的生命之神？！”

　　“我不知道我是什么，但我知道你是什么！”原野眼中逐渐燃烧起怒火，盯着它嘶声沉喝道：“你就是一个丧心病狂的老妖物，人神必诛！”

　　白龙头颅倏地张开大嘴，露出锋利的獠牙，陡然咬住毫无抵抗力的原野，然后猛地将他甩飞，抛到星云身边。

　　他在地上翻滚数圈之后，缓缓停了下来，一动不动地趴在草地上。另一颗白龙的头颅，漂浮过来，凶残地看着他，张嘴说道：“既然你想保护这群不知死活的家伙，那就看好了。老子先灭了这妖精灵的种族，再将那个孽障炼制成魔尸，最后再割下你的人头，搜索你的灵魂，看你究竟因何而猖狂？！”

　　此时，站立在一头妖火兽头顶的九尾老巫师，拄着半截权杖，注视着巨大的青龙舍利，倏地大声喝道：“嘎咕！”

　　所有围拢在四周的妖精灵，登时双目赤红，或挥舞着权杖、或扬起弯刀，怒吼着冲出去！

　　九颗恐怖的白龙头颅，森然飘飞到青龙舍利四周，将它守护起来，盯着从四面八方冲来的妖精灵。

　　“咻、咻、咻、咻……”一道道妖火矛，或一团团烈火球，疯狂地飞掠在空气中，铺天盖地袭来！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰……”猛然爆炸的妖火，瞬间将青龙舍利和九颗龙头淹没。

　　然而，待这第一轮妖火攻击的熊熊烈火，消散在飓风中时，所有妖精灵都惊骇住了。它们的妖火威力虽猛烈，却仅对敌人造成皮毛之伤。

　　残余的火焰飘散，缕缕轻烟动荡在一颗颗白龙头颅上，它们盯着冲来妖精灵队伍，相继张开了龙嘴，一颗颗可怕的龙息球，呼啸着飞射出去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”每一颗龙息球落下，便会爆炸出万丈直径的毁灭灵幕，凡被波及到的妖精灵，则瞬间化为虚无。待九颗龙息球，全部爆炸之后，残存下来的四万余名妖精灵，已然被轰杀了上万名，其中不乏七尾、八尾的高级妖精灵巫师。其余侥幸躲避的，也都被震得东倒西歪，七窍流血。

　　“为什么他的灵力，比之前还要强大了？”望着那些惨死的妖精灵，原野心中悲愤至极。可是，他的身体却犹如木头般，一动不动地趴在地上。他只好抬起头，向不远处的星云望去。

　　星云仰趟在草地上，被那片龙鳞斜钉着。他凭借着精灵族对生命的感应，内心察觉到了极度的死亡悲伤。他仰望着怒云翻滚的天空，泪水无声地从他的眼角滑落，沙哑地说道：“他已经没有灵力了。可是，却有青龙舍利在，源源不断地，给他提供次祖龙的力量！舍利，本是次祖龙留给下，恩泽后代的重宝。现在，却成了屠戮生灵的凶器！苍天呐，你为何如此不公！！！”最后，他突然悲愤地对着天穹，咆哮起来！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”威力恐怖的龙息球，源源不断地混乱坠落，成片成片妖精灵惨死。一个个巨大的凹痕，出现在草地上，只要是被龙息球轰杀的，没有一个留下尸体，甚至连骨头渣子，都化成了虚无。

　　面对如此惨绝人寰的屠杀，向来容易被鲜血鼓动得失去理智的妖精灵们，终于崩溃了。它们中，有的丢下了手里的武器，嘶喊、惨叫着逃跑；有的依然挥舞着武器，双目赤红地向前冲去；也有的，已经被吓得心智混乱了，站立在原地哭喊，或傻笑；甚至有的，被吓的彻底疯癫，犹如嗜血的狂兽般，疯狂地撕咬的着自己的手臂和躯体……

　　就连那头不是妖精灵一族的蛮牛尸鬼兽，都被这种人神共愤的屠杀，刺激得变成了一头十丈长的巨形蛮牛，疯狂地向青龙舍利撞击而去。

　　可是，没等它靠近青龙舍利，便被一颗白龙头颅看见了。继而，便是一颗拳头大小的龙息球飞来。

　　“轰！！！”一层残暴的毁灭灵幕，立刻膨胀起来，蛮牛尸鬼兽瞬间消失。白色灵光消失以后，只有两根断裂的牛角，残留在地面上的巨大深坑里。

　　另一头长着人面的青蛇尸鬼兽，再也忍受不了这种极度杀戮的折磨，它跪在一颗白龙头颅前，痛哭着哀求道：“求求你了，给妖精灵们，留下一个后代吧！”


第400章 雷霆龙之战（十一）

　　那颗白龙头颅，瞥了它一面，猛地张开獠牙凶立的大嘴，瞬间将它的脑袋撕咬下来。接着，白龙头颅吐掉嘴中被咬烂的青蛇脑袋，毫不犹豫地，朝远处混乱奔冲的妖精灵们，吐出一颗龙息球。

　　鲜血从无头的青蛇尸鬼兽的脖颈喷出，它的尸体缓缓倒在地上，四肢抽搐几下，便不再动了。

　　原野的双手，死死地抓住地上的枯草，扭头对星云说道：“还有没有极血丹！再给老子一颗！老子一定要杀了那个老怪物！！！”

　　星云吃力地扭过头，闭着眼睛转向北方，他已经不敢看周围的屠杀场面了。他的身体，也逐渐出现干瘪的现象，绝望地道：“我的第二颗极血丹，在变身为龙时，就服用了。恶魔精灵那还有一颗，不过，连服两颗，几乎是不会起作用的。除非，你拥有远古巨人族，那种异常强悍的体魄。”

　　“不论如何，都得试一下！”原野沉声喝道：“沙宝，出来！北面两百里之外，有一具恶魔精灵的尸体，去把它的极血丹，给老子翻出来！”

　　“嗖！”一道赤色魂影，极速从他腰间的刀鞘中，窜射出来，向北飞掠而去。

　　短暂的屠杀之后，老妖龙发现，那些敢冲过来的妖精灵们，都已经被轰杀得差不多了，而残留的七八千头妖精灵，则散乱地逃窜到了几百里开外。被他控制的九颗悬浮在空气中的龙头，突然齐声喝道：“青龙神威！”

　　“嗡——”一层无形的威压，旋即席卷向四周。须臾之间，便将万里面积的草原笼罩。正在逃窜的妖精灵、呼啸的飓风、坠落的闪电与冰雹，以及天空中流转的云涛，全部静止不动了。这不是时间禁锢术，却比禁锢术要强大数倍，且波及得空间更加辽阔！

　　然而，一道两丈高的强悍的身影，却缓缓从地上站立起来。一缕缕类似火焰的白色烟气，从他身上散逸出来，他双目中燃烧着无尽的愤怒烈焰，额头以及拳头上的筋脉，暴起、虬曲。他整个身体上，都外附着白色龙骨，仿佛被一头龙骨傀儡，包裹在里面的巨人！

　　“嗖！”一颗白龙头颅，旋即飘飞到他面前，震惊地质问道：“你竟然吞服了，第二颗极血丹？不可能，就算你力量再强大，都不可能在次祖龙的威压下，站立起来！！”

　　“次祖龙？”原野突然扬起硕大的拳头，凶悍地击打出去，放声咆哮道：“你以为拥有一颗次祖龙的舍利，就可以为所欲为，天下无敌了吗？这种龙威，对我没有任何作用。因为，老子是万龙之祖！！！”

　　“嘭！！！”石磨大小的白龙头颅，瞬间被他那恐怖如斯的拳头打爆，碎裂成一团白色血雾。

　　继而，他踏出脚步，重重地踩下。大地在他身体上散发的恐怖力量中，脆弱地裂开一道道缝隙，大块大块地石，幽然悬浮起来。而他，则如天神一般，行走在动荡的大地上，朝远处的青龙舍利走去。

　　其余的八颗白龙头颅见状，纷纷张嘴，吐出一颗颗龙息球。可是，那些龙息球的速度，对原野来说，太慢了。他的身影仅是一次窜跃，便留下一道残影，真身却消失了。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”失去目标的龙息球，接连爆炸。震耳欲聋的巨响，与呼啸的能力波中，原野的真身，陡然闪过八颗白龙头颅的防御，出现在青龙舍利前。

　　老妖龙的那颗从舍利上伸出来的白骨龙头，僵硬地扭动一下，骨眼中的妖光，顿时收缩，盯着近在咫尺的原野，惊恐地嘶喊道：“你究竟是谁？有何目的？留我一命，我将青龙舍利送——”

　　面孔上布满怒火的原野，根本就听不清他在说什么，外附着龙骨的右拳上，陡地凝聚出一圈漆黑的真空层。继而，他沙哑地放声咆哮道：“苍天之拳！！！！”

　　“嗵！”一记凶残无比的冲天拳，瞬间击中妖老龙脑袋的下巴，连同融合着他的身体的巨大的青龙舍利，一同被这道无匹的拳力，轰击得窜飞到天穹之中。

　　“嘭！”青龙舍利窜飞向上的同时，击暴了空气，天空中登时出现一圈劲风。

　　而后，又是一声空气爆鸣，又一圈更大的劲风肆虐开去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”一圈大过一圈的劲风层，相继出现在天空中，直到青龙舍利，窜飞到云层之上，在十倍龙骨之力下的苍天之拳，方才爆发出十倍的毁灭性力道！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　七万里方圆的妖火大草原的上空，是一整片如汪洋般的云涛，在毁天灭地的拳力下，它轰然震动起来……

　　八颗白龙头颅，旋即崩散，次祖龙的威压，登时消失。

　　可是，飓风却停止了。天空中，也不在有超级闪电，和巨大冰雹坠落。只有细如雨丝的、一缕缕纤细的银色闪电丝，幽然游弋飘落，一颗颗细小的霰雪，在幽幽的寒飞中，悄然散落下来。

　　肆虐着妖火大草原的雷霆风暴，在一记拥有十倍毁灭之力的苍天之拳下，彻底被打散了。

　　“嘭！！！”一头五百丈长的白龙躯体，从云层中，重重地坠下来，落在原野面前。同时，那颗布满细小裂纹的青龙舍利，也飘落下来。

　　原野抬手抓住，变回指骨大小的青龙舍利，塞到怀中。他低下头，冷漠地看了老妖龙一眼，它的白骨龙首上，骨眼中的妖光，正在微弱地明灭着，似乎随时都可能熄灭。他伸出手掌，陡然动用力道，将星云手中的脊骨剑，吸到自己手里。

　　苍穹之上，那浩荡的、厚厚的阴云，仿佛被巨斧劈开一样，裂开一道悬崖般的巨大裂缝。一道久违的明媚阳光，旋即照射下来，将原野雄壮的身影，笼罩在其中。

　　星云极力地扭动头，望着远处：刺眼的阳光中，原野双手握住脊骨剑柄，站立在老妖龙的头前，脊骨剑顿时暴涨到十二尺长，他缓缓举起手臂，对准它两角之间的头顶，动用强大的力道，凶狠地将剑刺了下去！

　　一切，都是悄无声息的，没有嘶喊与求饶，只有一道轻微的骨骼破裂声传来。老妖龙的颅骨内，那颗拳头大小的龙核，瞬间被刺爆，激射出一串粘稠的精血，和破碎飞窜的残魂。那缕缕妖龙残魂，挣扎、乱窜片刻，便无力地消散在寒风中。

　　漫天的霰雪飘飞，细丝般的闪电游弋，寒风凄凄地幽咽。突然，一声哭嚎，打破了这死寂、惨烈的场面。是那瘫坐在地上，只剩下半个身体的九尾老巫师，它再也忍受不了，放声嚎啕起来。

　　而后，幸存下来的那些妖精灵们，相继仰天痛哭。星云望着原野那双手握剑，刺入老妖龙头颅的，傲然屹立在阳光中的身影，眼皮缓缓合上，昏死过去了……


第401章 掌灯的稻草人

　　纤细如丝的雷电雨，与漫天飞舞的霰雪，飘洒在幽寒的风中。遍布尸骸、满目疮痍的妖火大草原上，刚刚结束一场惨烈的战斗。统治草原的十余万名妖精灵，死亡近九成，参战的仅残余不足一万。但是，这个饱受磨难的种族，还是艰难地度过了这场劫难。

　　苍穹上低垂的乌云，裂开一条巨大的缝隙，罕见的阳光泄落下而。

　　阳光中，原野气喘吁吁地坐在，已经死亡的白鳞妖龙的头颅上。此时，随着心中的怒火逐渐熄灭，他已经感觉不到自己的身体了，仿佛灵魂被装进一副傀儡之中，没有疼痛与知觉，也感觉不到力量的奔涌。

　　“小子，还不快召出那丫头的分身，把你带回去？”挂在原野腰间的拳颅婆婆，开口感叹道：“你这副身体，怕是要毁了，得赶快准备转生水和灵木果，为你重塑躯体。”

　　原野无声地点了点头。就连三界至尊武器——妖花藏龙刀，在极度的打击下，都会断裂，更别说他的身体了。两颗极血丹给他带来了，可以弑神的恐怖力量，但他的身体所要承受的后果，怕也是毁灭性的。

　　他召唤出印魂兽，然后令它吐出那些残旧的传送石，伸手敲了三下。

　　几息之后，残旧的传送石上，浮现起一道道金色咒纹，穿着淡雅灵袍的圣女的灵影分身，旋即被传送出来。

　　当见到原野膨胀到两丈之巨的雄壮身躯，和那头白鳞妖龙的尸体，还有周围惨绝人寰的场面，圣女的分身大为震惊，道：“怎么会这样？”

　　“哎，要不是这小子来了，妖精灵怕是要被灭族。”拳颅婆婆说道：“现在，它们虽然死伤过九成，但总算留了一点火种，还不至于灭绝。”

　　周围，四散零落的，寥寥幸存下来的妖精灵。它们痛哭过后，皆呆如木鸡地望着眼前一堆堆尸体。这场胜利，没有丝毫喜悦可言，只有无尽的悲伤，笼罩在每一位活下来的妖精灵心头，许久都不可能散去。

　　圣女分身打量一眼，原野屁股下坐的白鳞妖龙的尸体，说道：“要是秋水真身能出来，也不会损失如此惨重。”

　　秋水乃如今血龙族，最强大的武者，她曾亲手斩杀过三级鬼神实力的焚天蟒，自然也有办法对付这种妖龙。可惜，她们的真身，都无法离开地底部落。

　　“圣女，我吃了两颗极血丹，身体还有办法保住吗？”原野说着伸出手掌。这第二颗极血丹的效果，明显要比上一颗短，这才小半炷香时间，他的手上就出现的干瘪的迹象。

　　“两颗！”圣女分身再次震惊。不过，从她的表情上看，她显然对极血丹很清楚。她思忖片刻，说道：“有没有夺取青龙舍利？”

　　“有。”

　　“快拿给我看看。”

　　原野急忙将怀中的布满细微裂纹的、指骨大小的青龙舍利，拿出来交到圣女分身的手中。

　　待圣女分身仔细打量一番青龙舍利后，便松了一口气，道：“好在里面的生命精血还在，要是没有的话，你不仅身体保不住，怕是脑中的丹核也会受损。”

　　“什么是生命精血？”原野问道。

　　“就是次祖龙死后，留下的蕴含本源之灵的血滴。每一颗舍利中，都会有一滴。别的龙获得之后，所借助的力量，就是这精血中的本源之力。”圣女分身解释道：“这颗舍利中的是‘木力精血’，我那还有一滴，从血龙舍利中的提炼出的‘生灵精血’，两滴精血都有很强的治愈效果，保住你的身体，应该不成问题。”

　　“事不宜迟，我们快回去吧。”原野从白鳞妖龙的硕大头颅上，跃下来说道。

　　就在这时，远处阴寒的乌云下，突然出现一道诡异的身影，飘飞在幽幽的寒风中，引起了原野的注意。

　　待原野看清那道身影的时候，不由皱起了眉头。因为，那并不是真正人影或化形的尸骨兽，而是一个稻草人。

　　只见，它头上戴着一个圆形的毡帽，背后还飘飞着一条稻草辫子，身下就是一根微微弯曲的胳膊粗的木棍，一根黑色木棍横在肩膀两端，算是手臂了。奇异的是，它的一条手臂（木棍）末端，还挂着一个精致、方形、古朴的黑色灯笼。它飘飞到一道直刺天宇的寒冰柱前，扭头仔细查看一番。那寒冰柱，是之前原野一脚踩爆恶魔精灵脑袋时，因破坏力太强，而踩穿了地下寒冰泉，激射出的寒水凝聚而成的。

　　那个突然出现的稻草人，左右寻看一会，发现周围最强大的人物就是原野，便顺着寒风飘飞过来。

　　原野不由谨慎起来，紧紧地盯着它，完全察觉不到它是什么实力。但是，越是这样，越不可预测结果。

　　掌灯的稻草人，飞到原野面前后，身体幽然变幻，化为一名带着毡帽，扎着长辫子，穿着黑色锦袍的山羊胡须的老者。他礼貌地向原野微微鞠躬，温和地笑道：“请问，这片草原，是您的领地吗？”

　　原野刚想摇头，却陡地被飘飞在空气中的圣女分身，伸手压住了肩膀。她同样礼貌地向老者鞠躬，莞尔一笑，道：“这里，确实是我家领主大人的领地，请问觅灵使者，来此有何贵干？”

　　“觅灵使者？”原野心中暗自重复一句。他虽然不知道这老者是何来历，但是圣女肯定知道，他便不再开口了。

　　觅灵使者见圣女识得他的身份，先是微微吃惊，然后笑道：“这里有一口可以用来酿酒的极冰寒泉，可否借小老儿半池？”

　　“半池？”圣女分身犹豫一下，摇了摇头，遗憾地说道：“我家领主大人，也是嗜酒如命，很难割舍这么多。”

　　“呵呵，从姑娘的装扮上看，如果小老儿猜得没错，您应该是血龙族的圣女吧？”觅灵使者的眼中，闪烁着睿智的光芒，显然是一位见识极为渊博的角色。

　　“既然如此，我也就不绕圈子了。”圣女分身笑道：“送我们两块邀请云牌，地下的那眼极冰寒泉，便归你了。”

　　“两块？”觅灵使者摇了摇头，道：“小老儿身上只有一块，可否换得半池？”

　　“一块就一块。”圣女分身露出狡黠的笑容。

　　身体逐渐收缩，力量疯狂倾泻的原野，傻站在一旁，是一头雾水，完全搞不懂他们在说什么。


第402章 白云森林

　　觅灵使者从胸口的灵袍内袋中，掏出一块手掌大小的白色玉牌，走到原野面前，恭敬地伸出双手，并说道：“可以看出，领主大人是一名颇有造诣的酒徒，如果您能度过眼下难关，就请到我白云森林去吧，那里有冥界之中，最好的美酒，等着您品尝。”

　　原野疑惑地看着他，伸手接过那块白玉牌，点头说道：“多谢。”

　　他手中的白玉牌，是棱角流畅的云状，上面还铭刻着一颗古树的图案，摸在手中润滑微凉。起先，他也不觉得它有什么奇特之外，随后他想起自己的身体，此时已经毫无知觉了，竟还能感应到玉的寒意？他不禁一惊，这块玉牌已然神奇到，可以将寒意渗透到他灵魂之中了。

　　协议达成之后，觅灵使者飞身向北飘去，落到百里开外的位置，重新便回稻草人的样子。继而，它挂在手臂（木棍）末端的古朴灯笼，奇异地亮起了翡翠般的柔和绿光。

　　突然，一道巨大的阴影投了下来。天空中那厚厚的乌云裂缝中，倏地出现一道巨大的冰川。只见，那堪比山脉的冰川，缓缓漂浮斜下。散逸着寒气的、透明的冰川内，封储着各种各样的宝物。有颜色不一的、动荡的神焰，有奇异的矿石，有许多药材和浆果，有一只只巨大的石缸，甚至封着许多活着的兽类……

　　只见，那个稻草人，倏地用身下的那根微曲的木棍，轻轻在草地上点了一下，一个极深的窟窿，便瞬间洞穿地下数万丈深，精准地刺入地下那极冰寒泉中。与此同时，悬浮在天空中的那道冰川前端，蓦然坠落下一块千丈直径的巨大冰块。那冰块在即将落到地上时，瞬间化为一头硕大的寒冰巨蛤蟆。就在这时，被稻草人刺穿的地下窟窿中，喷射出了极冰寒水，寒冰巨蛤则在水凝结成冰之前，快速将它吸入腹中。

　　随着极冰寒水源源不断地被它吸下，它的腹部越加膨胀如球。十余息之前，稻草人点了点头，寒冰巨蛤便停下汲取，纵身跃起，重新化为一块硕大的寒冰，融入到冰川之上。而那大量的极冰寒水，则被完美地封印在冰川中。

　　任务完成之后，稻草人的那盏古朴的灯笼，悄然熄灭，它倏地飞起，落到冰川之上。冰川缓缓向上飘飞，不一会，便淹没在低沉的阴云之中。

　　这一系列动作，娴熟、自然，原野能看出掌灯的稻草人（觅灵使者），是在收集酿酒材料。只是搞不懂，为何会弄出这么大的场面，直接携带一条冰川前来收集？

　　圣女的分身依然仰望着，那条冰川消失的方向，轻声说道：“太古国度的盛典，要开始了。”

　　“什么意思？”原野不解地问道。

　　“你可记得龙魂地图上，有两颗舍利是闪现在一起的？”圣女分身转脸说道。

　　原野点了点头。

　　“那两颗都在白云森林中的太古国度里。”圣女分身说道：“要是没有这次偶然的机遇，我们根本没有任何办法进去。”

　　“现在不是说这个的时候，这小子要支撑不住了。”拳颅婆婆说道。

　　圣女分身看了看原野，他已经的身体已经开始摇晃起来，神智也逐渐模糊了。干瘪的皮肤上，裂开了一道道裂痕，却没有一点血液流出，仿佛身体中的血已经干涸一般。

　　“再等我一下。”圣女分身急忙朝远处，瘫坐在地上的九尾老巫师飞去，与它了几句简短的话。

　　随后，她又在原野的要求下，扶起昏迷的星云飞了过来。

　　末了，在一团金色光芒之中，她带着原野和星云，一起传回了血龙部落……

　　三个月之后。

　　地底深处，那条巨大的裂缝下，是冥界的核心，硕大无朋的血海球。其边上，静静地悬浮着五口硕大的金碗，这本来是用以收集精魂的，结果其中有三口碗，都躺着人躯。分别是，被上古魔神封印神核的老拳熊，已经醒来的龙精灵星云，和还在沉睡的原野。

　　其中，原野躺的那口巨大的金碗中，盛有半下清冽的酒水。突然，他听见了火铁士的声音。

　　“咦，这小子好像胖了点。”火铁士蹲坐在巨碗边上，拿着一只石瓢，趁打量原野的机会，偷偷地伸手舀了点酒。

　　“咕咕……”在一阵牛饮般的喝酒声音中，原野的眼皮跳动一下，缓缓张开了眼睛。

　　黯淡的红光之下，周围有几道人影晃动。原野吃力地扭头，扫视周围，发现自己躺在巨大的金碗之中，还浸泡在酒里。一条血色灵龙，正幽然地游弋在他身体周围的酒中。

　　“醒了。”拿着细长、优雅的烟斗的孟婆，站立在巨碗边上，俯视着他，淡漠地说道：“看来，酒更适合他吸收次祖龙的精血。”

　　“嗯，效果比我想象得要好。”装束淡雅的圣女，手里拿着一只小玉瓶，也站立在巨碗边，点头说道。

　　“不过，他好像真胖了一点。”一身威武的女神武装束的秋水，嘿嘿一笑道。

　　原野一眼望去，三个晨曦站立在周围，场景颇为有趣。不过，此时晨曦并未用梦境神通，控制她们中任何一个。他伸也手臂，看了看自己的拳头，头脑还是晕晕乎乎的，发现自己的拳头上，确实长了一些肉，但也不算胖。

　　“这是什么？”他指着游弋在面前酒中的血色灵龙，不解地问道。

　　“血龙的精血，你正在慢慢吸收它。”秋水说道。

　　“噢。”原野揉了揉脑袋，然后掬一捧酒喝下，神情清醒一些，突然想起之前的战斗，急忙问道：“星云呢？”

　　“他已经醒来了。”秋水指着身后，躺靠在另一口巨碗中的正在沉思的星云，说道：“正在那思考人生呢。”

　　“妖精灵一族怎么样了？”原野继续问道。

　　“它们的种族受到的打击太惨重，九尾首领也去世了，它的后代正打算将它的头颅炼制成拳颅，以后我们的初代圣女就有伴了。”秋水说道：“不过，孟婆替它们种族占卜过，这次劫难之后，它们会享受很长一段时间的安宁，延续种族是不成问题的。”

　　“对了，老葫芦前辈，醒来没有？”原野又扭过头，询问正在偷酒喝的火铁士。

　　火铁士擦去嘴角的酒迹，摇了摇头，说道：“纳兰家的那位上古魔神，是小王级的超级恐怖的角色，它的封印，我怎么可能解开？如果有机会，你亲自请他为老熊解封吧，毕竟，他也算是你的老祖先了。”

　　“既然他醒了。”秋水转脸对圣女说道：“是不是该给他，提升一下实力了？”

　　圣女点了点头，将手中的小玉瓶里，一滴粘稠的青色精血，倒进巨碗里的酒中。刹那间，那滴从青龙舍利中提炼出的精血，便化为一条七尺长的青灵龙，狂暴地游走在酒中。然而，那条血色灵龙，似乎对它有很重的敌意，恶狠狠地盯着它。

　　“它们是不是要打起来了？”原野谨慎地盯着那两条灵龙，他的身体还很虚弱，它们要是打起来，他必然会被殃及到。

　　可是，圣女她们却没有理会他，纷纷飞身离开了。同时，旁边的一口空空的巨大金碗，登时翻飞起来，将原野躺着的那口巨碗，给罩住了。最后，圣女动用一道灵力，将两口碗封印住，形成一个扁圆的巨大金球。

　　“喂，喂，你们——”里面的原野，急忙敲着碗壁，慌张地说道：“它们真的打起来了！”

　　“它们打起来才好。”秋水幸灾乐祸地对着金碗笑道：“等它们相互吞噬得差不多，你把它们全部吸收，就可以了。”

　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵……”里面传出声声闷响，似乎两头灵龙打得还挺激烈，原野必然被殃及到了。他不停地敲着碗壁，呼喊着想逃出来。

　　“他不会有事吧？”孟婆询问圣女道。

　　圣女莞尔一笑，道：“他连两颗极血丹都能承受得了，体质已经与远古巨人族差不多了，顶多吃点苦，不会有性命之虞。”

　　“不错，听说这小子每次战斗，都会把自己折腾得半死不活，这点苦他承受得了。”火铁士呵呵笑道。

　　继而，他们相继飞身腾起，留下原野被封印在金碗中，痛叫不迭。

　　圣女的石室内，漂浮着一颗用来照亮的骷髅头。一张质朴的石桌周围，围坐着圣女、秋火、孟婆和火铁士。桌子上，展铺着那张龙魂地图，放着拳颅婆婆，一枚圆柱形的血色龙匙，和一枚刚炼制好的青色龙匙，最后是一块云形白玉——云牌，进入白云森林的关键之物。

　　“两位，我想问一下，你们为何要帮原野阁下？”圣女首先开口问道。

　　“他是主灵的挚友，我们三个又是因主灵而生，帮他需要什么理由吗？”优雅地抽着烟斗的孟婆，冷艳地说道。

　　“我的真身，一直想将扶持他，成为人界的人皇，当然希望他越来越强大。”火铁士说道：“你们俩呢？”

　　“不仅因为他是主灵的挚友，我们帮他的更主要原因，是源于祖先的遗训。”圣女说道：“我们就是为了，帮祖龙得到碧水叶，而存在的。”

　　就在这时，秋水眼皮缓缓闭上，然后“咚”地一声，趴到桌子上了。不过，仅仅片刻功夫，她又抬起头，揉着额头，好奇地问道：“你们都在聊什么呢？”

　　不用说，晨曦来了。

　　“哈哈，丫头，又跑冥灵来玩了？”火铁士笑道。

　　“是啊，最近人界太平静了，没什么好玩的。”晨曦说道。继而，她看见桌子上放着的那块云牌，便伸手将其拿起，打量着问道：“这是什么东西？”

　　“云牌，是获取白云森林中，那两颗舍利的关键之物。”圣女解释道：“主灵来得正好，我们正要聊关于白云森林的事。”


第403章 万母盛典

　　“白云森林？”晨曦兴趣盎然地问道：“感觉是个不错的地方，它有什么来历？”

　　圣女，孟婆，火铁士，与拳颅婆婆相互对视一眼。火铁士率先开口，对圣女说道：“还是你来说吧。”

　　圣女轻轻点头，然后稍微思忖片刻，道：“白云森林又被誉为冥界花园……”

　　白云森林诞生于太古时代，是第一代死神的一名爱妃的终老之地。它位于在九霄之中，一片飘渺的白云之海上，森林呈圆形，生在明媚的阳光下，直径长约三万七千里。森林中，生息着各种灵兽珍禽，奇花异果，壮丽、宁静，令人流连忘返，有冥界花园之称。森林核心处，本来只有那位死神爱妃的寝殿，虽名曰太古之国，实则就是一个墓地。后来，那位初代死神的爱妃寿终后，那里就成了真正的墓地，一直被后来继任死神的侍卫守护着。真正令白云森林的声名，响彻三界的时候，则在第二次诸神之战后。

　　万物生灵皆知，如今三界之中，灵界的神帝，拥有无上的神力和威望，是绝对的众神至尊。但是，他的母亲，也就是创立三界的生命之神（创世神）的孙女，却依然健在。她则被诸神称为万灵之母，简称万母。她十分溺爱自己的一个孙子——北冥。后来，北冥见其父掌握了生命奥义，获得永生。他知道登基神帝之位无望后，便从万母的花园中，摘得九瓣妖莲，随后，又潜入冥界斩杀藏龙，炼制出了第二把五锻始祖神器——妖花藏龙刀。接着，他前往人界，建立了自己的势力，企图弑父夺位。结果，北冥刀断人亡，所有的部下，几乎全军覆灭。

　　听闻到最溺爱的孙子死亡后，万母悲痛欲绝，不顾诸神劝阻，甚至不惜与神帝断了母子关系，执意前往冥界，想搜寻到北冥的亡魂。然而，北冥的灵魂并未出现在冥界，久寻不见之后，万母意识到，北冥可能魂飞魄散了。她绝望之余，决定不再回灵界，而是留在这尸鬼遍野的冥界。当时，刚继位不久的死神，便将白云森林送给了万母。

　　随着岁月流逝，一些游荡在冥界的神灵，偶尔会去拜访万母。他们中多是高雅、淡泊之士，以酒、琴、炼丹抑或铸造等为主，其中有些觉得白云森林，是片不错的地方，便在征得万母同意后，居住下来。久而久之，白云森林中，就形成了真正的国度。为了给万母消愁解闷，打发孤寂，她坐下的侍从们，就出了一个主意——定期举行一次盛典，这就是如今最负盛名的“万母盛典”。

　　“万母盛典要举行了？”晨曦把玩着手中的云玉，好奇地问道：“与这云玉有关联吗？”

　　“嗯。”圣女点头说道：“这是盛典的邀请牌，要是没有它，以我们的身份，是绝不可能进入白云森林的。”

　　“万母盛典上，都有什么好玩的？”晨曦很是向往地问道。

　　“万母盛典每七百年，才举行一次。”圣女娓娓说道：“共分为四个主题循环举行，分别是：雅、凶、福、财。每一个主题所举行的比试都不一样。”

　　“比试？”晨曦问道。

　　“对。例如‘雅’，就是音律、灵画等比试。还有‘凶’，则是斗兽、狂神战等比试。”圣女猜测道：“从之前那位觅灵使者，寻找酿酒材料，要以料想到，这次的主题是‘福’，应该以：酿酒，炼器，和神下演武为主。”

　　“你们想让原野进去，参加比试？”晨曦问道。

　　圣女摇了摇头，道：“那倒不是，我们所想的，只是希望原野阁下晋升之后，进入白云森林，然后寻找到藏在那里的两颗次祖龙舍利。当然，如果两颗舍利是奖品，他就得参加比试了。”

　　“炼器和神下演武我不知道。”晨曦笑道：“不过比起斗酒和酿酒，人间还没有谁，可以胜过他呢，嘿嘿。”

　　“你说的只是那，几乎被众神遗忘的人间，在那翘楚不算什么。”拳颅婆婆说道。

　　“不错，如果是酿酒，或神灵之下的演武，他倒可以试试。”火铁士点头说道：“不过，但愿那两颗舍利，不是奖品。不然以他的造诣，绝不可能赢了那些活了几万年的老酒徒。”

　　酒试，以酿酒为主，谁酿的酒，可以获得万母赞许，便可获得最终胜利。神下演武，就是十品金仙，或以下的演武比试，这种级别的不能划为“凶”，而列入“福”的主题中，因为最终胜利者，获得万母赐福：赏一颗万寿丹，可增加五万年寿命！一名主神的寿命，也就十余万年左右。

　　“对了，既然是这种超级盛典，一定会有很多人去。”晨曦说道：“如果，纳兰景或其它一些桀骜子弟前去，原野岂不是会有生命危险？”

　　“这个请放心。”圣女说道：“自主神北冥死后，万母就非常厌恶杀戮。除了演武台上，白云森林中的任何角落，都是绝不允许厮杀的，更不会允许有人被杀。这点，就连死神去了，也得遵守。”

　　“这就好。”晨曦兴奋地说道：“他哪去了？快点把他叫来，正好也带我一起前去见识一下。”

　　“呵呵，他正在修炼呢。”圣女笑道：“况且，这云玉只有一块，除了他谁也去不了。”

　　就在这时，一道矫健的身影，陡然出现在石室门前。

　　原野只穿一条短裤，身上到处都是被撕咬或灼烧的伤痕。他两只手各提着一条软趴趴的灵龙，气喘吁吁地望着里面的众人。

　　“你怎么出来了？”火铁士见原野这狼狈的样子，先是一惊，然后笑着问道。

　　“你们确定，不是放这两条灵龙，来杀我的？”原野举着那条只剩下三尺长的青灵龙，愠怒道：“它们只打了一会，就开始疯狂攻击我。要不是我的力量与灵力及时恢复，它们很可能就将我咬死了。”

　　圣女莞尔一笑，道：“阁下一直在吸收它们的灵力，它们自然要攻击你。”

　　“那现在怎么办？”说着，原野陡然发现，自己的手，依然在快速地吸收着两条灵龙，它们变小的速度很明显。

　　“你拥有祖龙之魂，吸收它们非常快。”火铁士说是道：“快回到碗中去，你可能马上就要晋升了。”

　　“噢。”原野点头，刚想转身走，陡然发现“秋水”的神情有些俏皮，便问道：“晨曦，甘霖、守鹤他们最近如何？”

　　“这些你不用操心。”晨曦笑道：“他们现在都在疯狂修炼，甘霖已经是血级仙灵了，拓拔戬更晋升到四阶黄金巨人，守鹤闭关一直没出来，恐怕也是仙灵实力。人间现在非常平静，也不知道他们那么拼命干嘛？”

　　“嘿嘿，他们怕被我超过太多。”原野笑道。他们四兄弟都有自己的傲气，谁也不想拖兄弟们的后腿。


第404章 绽放的荣耀

　　十日后，一道四妖火焰灵柱，从血龙族部落前的大裂缝中，轰然喷射出来！

　　奇异的妖灵光芒，流转在黯淡的地下空间里，将一切渲染得色彩斑斓。然而，就在第一道四妖火焰灵柱，熄灭之后，第二道又喷射起来。

　　而后，地底空间沉寂了半日，一道悍健的身影，猛地从几万丈深的裂缝下，跃到悬崖上来。此人便是原野。他身上凝满了汗水，丝丝灵焰，幽然升腾在他的强健体格上。一绺绺小小的气流，回旋着在他身体周围，形成一个个小漩涡。他轻轻扭动一下肩膀，身上的骨骼，便发出声声畅快的脆鸣。

　　然而，那些一直等待着他晋升的人，却并未前来围观，反而围在一大堆篝火前，正在举行篝火晚宴。

　　待原野满心欢喜地走过来，坐在篝火前石凳上的火铁士，转过脸，微醺地看了他一眼，不太满意地说道：“两滴次祖龙的本源精血，全部被吸收，才晋升两品？”

　　原本，成为五品金仙的原野，还乐滋滋的，被他这么一说，喜悦之情瞬间就被浇熄了。

　　“是有点低。那颗舍利在白鳞妖龙手中，可以发挥异常恐怖的威力，为何两滴精血，全部被吸收，你的实力才提升这么点？”漂浮在晨曦身边的拳颅婆婆说道。

　　“呵呵。”坐在一旁的圣女，笑着替原野辩解道：“他选择的，既然是吞噬修炼法，想日近千里地晋升，只有吞噬其余的妖灵，或是碧水叶。两颗次祖龙的本源精血，令他提升到五品金仙，已经不错了。况且，你们只看到他的外在实力，却不知道，这精血融入他身体中的神奇之处。”

　　“是啊，你们看！”原野说着凝聚出一柄妖灵匕首，然后轻轻地划在胳膊上，一条血痕便出现在众人眼前。然而，神奇的是，那条伤口，甚至在血液都没有来得及流出前，便飞速愈合了，连一丝疤痕都没有留下，胳膊上的皮肤完好如初。

　　“咦，竟然会这样？”晨曦惊奇地笑道：“也就是说，你以后再也不用怕，被别人打得爬不起来了？”

　　她的话引得众人，哄然大笑。

　　“还没有那么奇特。”原野摇头说道：“这只是皮外伤，估计重伤不可能愈合得这么快。”

　　“不错，仅吸收两滴本源精血，还无法瞬间治愈重伤。”圣女点头说道：“不过，你的体质已经更加强韧了，治愈之力也远超三级以下的神灵。最为神奇的是，你之前所使用的，只是祖龙的一点魂力——”

　　“四妖龙骨之力？”原野问道。

　　“对，那并非真正的祖龙之力。”圣女说道：“现在，你应该可以，使用一点真正的龙血之力了。就像远古巨人那样，具有狂化的神技。”

　　原野点了点头，说道：“我也能感应到，身体之中，似乎隐藏着一股强大、狂暴的力量。”

　　“不过，我奉劝阁下，平日里还是少使用那种力量。”圣女说道：“龙血之力会令人心性变狂，暴躁、凶狠，非大战尽量不要用。”

　　“嗯。”原野应声走到火铁士身边，坐下后拿起地上的酒坛。

　　“对了，你马上要去的地方，是肯定不能与人发生冲突的。”晨曦提醒道：“不管是谁，只要破坏了万母的规矩，都要被扔进焚神炉中处死。”

　　“万母？”原野不解地问道。之前他一直在修炼，关于她们的聊天内容，一概不知。

　　接下来，圣女又花了半个时辰，仔细地给他讲述一番关于白云森林的事。听闻后，他恍然大悟，这才明白几个月前在妖火大草原上，向来温和贤雅的圣女，为何在见到觅灵使者之后，会耍起小聪明。

　　继而，他沉默了一会，然后才抬起头，露出兴奋的笑容，道：“没有战斗，只有喝酒，这个盛会好！”

　　“你不是好战狂徒吗？怎么会喜欢这么和平的盛会？”漂浮在空气中的拳颅婆婆说道。

　　“谁没事喜欢与别人逞凶斗狠？”原野挠了挠胸口那团类似太阳的疤痕，说道：“我每一次战斗，都是被逼迫的。”

　　“妖精灵与你也没有什么关系嘛？”拳颅婆婆反驳道。

　　“对了。”原野猛然想起来，道：“刚才我见那口大金碗中，并没有星云，他去哪了？”

　　“那家伙，三天前刚可以走动，便一声不吭地离开了。”晨曦说道：“看他长得与甘霖一样英俊，却没有甘霖懂礼貌。”

　　“也不是，他走的时候，和我聊了一会。”圣女说道：“他还给原野阁下，留了一句话。”

　　“什么话？”原野问道。

　　“他说，你们还会再见面的。”圣女说道：“到时他会送你一份大礼，和一顶皇冠。”

　　“皇冠？！”

　　“具体的他也没有细说。”圣女摇头说道：“自从他醒来，就一直沉默不语，却又不像大仇已报，了无生趣的人。他心中似乎还有什么事……”

　　朔风浩荡的妖火大草原上，劫后余生的妖精灵们，为了避免再遇入侵者，全部转入地下空间，休养生息。满目疮痍的草地上，尸骸已经全部被掩埋，尽是些被雷霆风暴肆虐留下的大地裂痕，和大小不一的深坑。一些被尸臭味吸引来的尸鬼兽们，幽灵般地游荡在荒莽的野草中。

　　草原一隅，有两根高耸入云的古老石柱，并排而立。古柱边上，遗落着一块残旧的传送石。突然，传送石上浮现起一层金光，两道身影旋即被传送出来。

　　原野穿着血龙族勇士披风，举目遥望四周。他身边是，送他出来的圣女分身。

　　“把这块传送石带上吧。”圣女分身说道：“虽然在白云森林中，不能使用别的传送阵，但出来的时候，它还是可以用的。”

　　原野无声地点了点头，望着眼前这片暮色下，阴云低沉的场面，心中已然会无端悲凉。

　　西方，一轮惨淡的白日，已然有一半沉入起伏的山脉中。

　　待原野召唤出印魂兽，收起传送石后，圣女抬手指向西南，道：“顺着这个方向一直走，你会看见一个鬼风谷，只要你佩戴着云玉，就可以畅通无阻抵达山谷的另一端，那里会有一个稻草人，它见到云玉之后，便会为你打开云霄门。”

　　“好。”原野说着取出死亡纹章，喝道：“梦魇，出！”

　　一道死亡黑焰，旋即从纹章中窜飞出来。落到草地上，化为一头威武的黑焰龙马。它轻轻扫动一下尾巴，鼻孔扩张，喷出一缕轻焰，四蹄上燃烧着幽森的鬼火，前蹄刨动着地面。

　　原野纵身跃到龙马背上，向圣女拱手一笑，没有言语。继而，他一声沉喝，黑焰龙马旋即迈开强健的四蹄，宛如一道黑色闪电般，向西南方向奔驰而去。

　　“记住，到了白云森林，千万不能与他人逞凶斗狠。”圣女身后冲着原野的背影，大喊道：“哪怕是私下切磋，都是死罪！”

　　赤色的勇士披风，在寒风中猎猎作响，原野头也不转地扬起手臂，晃动一下，大声回应道：“知道了！”

　　黑焰龙马奔驰一段距离之后，猛地跃起，绽开两道燃烧着黑火的翅膀，疾速翱翔在阴云低垂的天穹中……

　　两日后，原野抵达妖火大草原的西南隅——他曾经斩杀白鳞妖龙的地方。倏地，他赫然发现，一尊百丈高的巍峨的雕塑，屹立在那头已经被剥光皮肉，只剩下白骨的白鳞妖龙尸骸旁边。

　　那便是他的雕塑，保持着最后双手握剑，斩杀妖龙的姿势。

　　望着那尊雄伟的雕塑，他勒马停在空中，蓦然感动。同时，他望着雕塑双手握着的巨剑上，好像有一排古怪的字，一个都不认识。

　　倏地，雕塑的肩膀上，出现一道潇洒的人影。他不禁露出笑容，冲着那人影挥了挥手。

　　他，便是二级鬼神，龙精灵星云。

　　星云的短发，被朔风吹得凌乱不止，却又异常潇洒。他踏步跃起，在空气中留下一道残影，飞到原野身边。

　　“那一排字，是什么意思？”原野指着雕塑手中巨剑上的字，笑着问道。

　　“为活下去而荣耀，为荣耀而战！”星云脸上的神情中，依然隐藏着淡淡的忧伤。但是，见到原野后，哀伤也掩饰不住，他内心的喜悦，道：“这是九尾老族长，最后的遗言。你已经成为妖精灵们，新的图腾了。”

　　原野笑着摇了摇头，道：“你为什么会出现在这里？之前托圣女给我带的话，又是什么意思？”

　　“这个现在不能告诉你。”星云身上佩戴着，依然是用他生父脊骨炼制成的脊骨剑，颇有铁手族人携带亲人拳颅的意思，道：“我在这里，是为了等你。听说你要去白云森林，就特地在此守候，准备送你一程。”

　　“好！”说着，原野便拍打一下龙马颈部，没有多言，直奔向西南。

　　星云旋即用灵力，凝聚出一头青灵龙，站立在龙首上，与他一起飞驰远去。

　　五日后，他们在鬼风谷前，遇到了一群尸鬼盗匪。不过，这早在星云意料之中，他护送原野前来，就是为了，替原野扫除这最后的障碍。

　　“这些杂鱼，就交给我好了。”星云望着那些奇形怪状的尸鬼盗匪，抽出脊骨剑，笑道：“先让我还你一点恩情。”

　　“多谢了。”原野拱手笑道。

　　只见，星云率先持剑冲出去，开辟出一条通道。一片厮杀，与尸鬼盗匪的惨叫声中，原野立刻大笑着驾驭龙马，顺着星云开辟出的通道，冲向那个鬼风呼啸的阴森山谷……


第405章 云霄门

　　一群尸鬼盗匪，在星云的剑下，仅存活半炷香时间，便全部被斩杀。他用剑尖撩起地上一截尸鬼兽的尾巴，用其擦去脊骨剑上的血迹，望着阴风呼啸的鬼风谷，有些担心里面原野的情况。

　　起先，原野骑着黑焰龙马，冲进人鬼风谷的时候，还是什么都看不清。可是，黑焰龙马仅向前奔驰两步，周围的混乱、呼啸的黑风，就消失了。他这才意识到，这鬼风谷，根本就不是一座山谷，而是一个奇异的传送阵。冲入黑风中，就仿佛穿过一层帘幕一样。只是，没有携带云玉的人冲进来，很可能就会被传送到死亡绝境去。

　　原野骑龙马冲进来之前，还是向西奔驰的。结果进来之后，才发现，自己已经被传送到，另一个神奇的地方，而且是向东冲去。

　　此时，正值旭日东升之际。脚下是一座万仞高的悬崖，滚滚云海翻涌在眼前，朝阳平直地升起在云海之上，洒下金色阳光，将云海染成一派壮丽的画卷。遥望这神奇的云海山崖，与杲杲日出场景，原野抓住龙马鬃毛，立马于崖前。

　　黑焰龙马一声龙吟，半身悬空，然后重重地落蹄，停在崖边，踏下几块碎石，坠入下面的云海之中。他环望四周，发现右边十丈远的地方，斜斜插立着一个残旧的稻草人，从它身上散发的古朴气息，可以看出，它至少经历了数千年的岁月。

　　他从马上跃下，向它走去，然后停留在离它两丈远的位置，拱手躬身，恭敬地说道：“前辈。”

　　虽然，明显能察觉到，这个稻草人身体上散发着隐隐灵息，可是它却丝毫没有反应。不仅如此，从它身上竟然还传出了，隐隐的打呼噜声，幽幽地回荡在空气中。

　　原野掏出龙魂图，其上显示着的一颗蓝色水龙舍利，和一颗金色金龙舍利，紧紧挨在一起，就在前方。可是，这白云森灵的来头太大了，他又不敢冒然前往，只好收起地图，再次拱手。他刚想开口说话，突然看见一只火红色的小灵鸟，扑棱地扇翅飞过来，落到带着圆毡帽的稻草人头顶，一阵叽叽喳喳地乱叫。

　　只见，稻草人背后的一条稻草辫子，倏地甩动抽打。红色小灵鸟叫声戛然而止，瞬间被抽飞，只有几片赤色羽毛，飘零在空气中。

　　原野一惊，不敢说话了。

　　稻草人被小鸟惊醒以后，幽然幻化为一名满脸皱纹，身躯佝偻的老人，他耷拉着的眼皮微微跳动一下，看了看原野，呓语般地翁翁说道：“自打这个门建成之后，就一直荒废至今，没想到还会有人来。”

　　“前辈——”原野拱手说道，却被老者打断了。

　　“云牌拿来，给老朽看看。”老者伸出枯槁的手说道。

　　原野恭敬地将云玉用双手递去。

　　老者拿着云玉，打量一会，却缓缓地低下头，啼笑皆非地打起了幽幽的呼噜声。

　　那只被打飞的小火鸟，再次飞过来，落到它头上，叽叽喳喳地叫着。

　　“唉，太老了。”老者再次被小火鸟惊醒，叹息一声，道：“老得都控制不住梦的诱惑。这块，是小叶子的云玉，能被他邀请，说明你是一名造诣很深的酿酒师。”

　　说着，老者伸出颤颤巍巍的手，原野急忙上前，接住自己的云玉。

　　“等老朽打开云霄门时，你动作要快点。”老者说着转身望向东方，道：“不然，老朽控制不住睡着了，云霄桥就会消失，掉下去可不得了。”

　　“有劳老前辈了。”原野恭敬地拱手笑道。

　　只见，那年迈的老者，突然双手合十，那只飞舞的小火鸟，陡地化为一串火红的念珠，落到他的手上。他干瘪的嘴唇，缓缓翕动着，前方云海上原本空无一物的空气中，倏地，如波纹般动荡一下，一扇高百丈的超级云纹巨门，幽然出现，然后缓缓打开。

　　“梦魇，起！”原野见云霄门打开，旋即喝道。

　　黑焰龙马一声龙吟，猛然跃起，冲向逐渐打开的云霄巨门。原野也纵身跃起，矫捷地落到了它的背上。龙马一跃十丈远，然后在空气中奔腾数步，便冲去了云霄门中。原本，只有日出和云海的场面，在门内的远方，却陡然出现一片蔚然、蓊郁，无边无忌的森树。

　　那就是白云森林。它从太古时代就生长在云海之上，至今已经上百万年，一眼望去，墨绿如翡。东边的是旭日初升，金光尽染，周围是飘渺的云海，淡淡的云烟缭绕着，珍禽灵兽翱翔其上。进入云霄门之后，原野顿时感觉到，自己的身体中的灵力被禁锢住了，燃烧在梦魇身上的黑焰，也消失了。不过，一条仿佛水晶铸造的天桥，却生在门端，直通百里之外的白云森林。

　　“咯噔、咯噔……”马蹄清脆地踏在水晶桥上，疾风般向前飞驰而去。

　　随着他快速逼近，前方蓊郁的森林，所散发出的太古气息，古朴、厚重，令人肃然敬畏。

　　那些古树，每一根都有楼宇粗，高有五六十丈，仿佛一柄柄绿色巨伞，扎根于白云之中。突然，原野嗅到一股淡淡的酒香，一直沉寂的灵魂，登时变得如灵雀般，活跃起来。他心的境，不由自主地澄澈、纯净，感觉回到了孩提时代，只为酒香而兴奋。他从踏入灵武之路起，奔走于天地间各个角落，每一次都要折腾得遍体鳞伤。然而，这次却不同以往，他没有忌惮、恐惧，也不用紧绷神经，似乎只是一次畅快的云游，感觉连寻找舍利都不重要了。重要的是，有美酒在前面，等着他畅饮。

　　就在他愉悦地驭马向前奔冲进，水晶桥上却陡然裂开了，一道道裂痕。他倏地大惊，扭头后望，站立在悬崖上的老者，已然低头沉睡了，云霄门正在缓缓合上。

　　“啪！”水晶桥陡然碎裂，化为点点晶莹的光芒。

　　黑焰龙马一声惊叫，坠落下去。

　　“回！”原野一声命令，它立刻化为一道黑光，融入到他胸口的死亡纹章之中。

　　但是，在极速坠落之中，他丝毫动用不了灵力，连浑身强大的力量，都被一股无形的神咒，给封印在身体之中，如何都使不出来。就在坠落的时候，他突然发现一头七十余丈长的金鳞云龙，幽然地游弋在云涛底层。然而，可怕的是，那金鳞云龙却先他之前，就已经看见他了，正飞速他冲来。

　　“吼！”金鳞云龙倏地张开獠牙戟立的巨嘴，企图将他一口吞噬。


第406章 酒王邀请的人

　　千钧一发之际，原野的双眼，陡然变成血色龙目。一股无形的龙威，从他的血脉中散逸出来，瞬间席卷出去。同时，他掏出云玉，对准金鳞云龙大喝道：“送我去森林！”

　　然而，金鳞云龙身体上散发出的气息，虽然恐怖，却依然被他的祖龙气息给镇住了。这就仿佛幼虎的吼叫，依然能镇住野牛一般，天性如此。它先是一怔，然后闭上大嘴，猛地扭头，转身向东游去。原野旋即落到了它的头颅上，松了一口气，露出了颇为得意的笑容。他发现自己的最大优势，其实是融合了藏龙之魂。恶魔虽然一直尊称沙族人为王，可是没有实力，却命令不了它们。但龙族不一样，它们只要不妖化或狂化，基本都会对藏龙气息，极为敬重。此时，从自己身上散发出的龙息，吓住这头金龙，就是最好的证明。

　　由于金龙载着他，从云海底下游走，他也看不见上面的情况。只能看见一条条粗细不一的树根，悠然地游荡在云烟中，仿佛珊瑚的触手般。不过，这些古树的根，彼此却不友好，凡是有别的树根伸得近一点，便会被另一根狠狠地抽打一下，似乎在警告对方，不要靠得太近。因此，云层底部，一直在“啪、啪”地响着，鞭鸣般的抽打声。倒是那些树根，对游荡在云底下的一头头云龙，极为友好，每当有龙靠近，它们便会如抚摸孩子般，轻轻地抚摸它们。原野见状，登时好奇，也伸出手企图去抚摸一下一条树根。却不料，被他抚摸的那条树根，登时感应到他的气息陌生，便猛地缠住他的手腕，将他甩飞上去。临了，那条树根还不忘狠狠地抽打他一下，他在自己的痛叫声中，极速飞升在云烟中，直到腾飞几十丈高，方才撞击到一层厚厚的泥土上。

　　然而，他脑袋撞击到上方的泥土时，身体中的灵力与力量登时恢复。他猛地伸出手掌，拍打在头顶的泥土上，一个两丈直径的窟窿，顿时出现。

　　在那个泥土窟窿中，向上攀爬三四十丈之后，他终于爬到白云森林的内部。

　　至此，他对白云森林，有了初步的了解。想进来，首先要通过云霄门，然后在被禁锢灵力与力量的情况下，徒步顺着云霄桥奔驰而来。云海下层，有许多可以使用灵力的云龙防守，向上会有一层三四十丈厚的泥土，再往上，才算是真正进入森林。

　　四周，静默着一株株楼宇粗的古树，罕有阳光可以穿透阴翳的树叶层，照射下来。各种奇异的灵兽，衍生、嬉闹在树桠间，悦耳的鸟鸣，啁啾在周围。

　　原野环视一圈后，仰望着一株挂着一条条胡须般的藤蔓的古树，向它鞠了一个躬，笑着问道：“请问，我该向哪走？”

　　无风，但是这株古树挂着的胡须般的藤蔓，却幽然晃动一下，然后所有悬挂的藤蔓，都翘起末端，指向东北方。

　　“多谢。”原野再次鞠躬道谢。

　　然而，在他向前走了两步之后，不禁哑然失笑，他都没有说明自己要去哪，那株老树竟然就给他指了方向？不过，他也没有改变方向，按着它指的路，径直走去。

　　他走了约莫一盏茶的时间，前方的树林中，突然出现一间间三丈高的石房子，大概有七八间的样子，除了最前面的那间，其余的每一间石房子的烟囱，都冒着袅袅白烟。最前面的那个石头房子前，有一个粗大、古老的木桩子，算是简陋的桌子，旁边有几只石头凳子。一个身高两丈的壮硕的岩石巨人，坐在木桩桌子边。他带着一个破草帽，嘴里叼着一个大大的烟斗，透过烟斗中散出的烟雾，可以看见他忧郁的眼神，似乎正在为什么发愁。

　　“岩石巨人族？”原野心中暗暗思忖道。岩石巨人族，是远古巨人族的后裔支族，与拓拔戬的铁手族，算是远亲了。

　　“前辈，我可以坐下吗？”原野拱手笑道。

　　那个叼着烟斗戴着破草帽的巨人，抬头看了他一眼，也不因他的陌生面孔而奇怪，仅是点了点头。

　　“多谢。”原野直接跳到粗木桩子上，盘腿坐下，从身上取出龙魂地图，看了一眼。

　　龙魂图上，两颗舍利离他还有不到万里路程，不算远，但也不近。

　　“为龙舍利而来的？”岩石巨人拿下烟斗，用烟斗嘴蹭了蹭脸上龟裂的岩石皮肤，似乎是在挠痒，嗡嗡地说道。

　　“是啊，前辈怎么知道？”原野收起地图，好奇地问道。

　　“恶魔族都是黑龙的后代，来此十有八九，都是为了那两颗龙舍利。”岩石巨人拿着烟斗，示意一下他要不要抽。

　　原野摇了摇头，笑道：“我喜酒，但不好这个。”

　　“噢？”听到酒字，岩石巨人眼中先是掠过一道惊色，然后又蔫了，可惜地说道：“我的一缸酒酿坏了，不然，也可以拿出来招待你。”

　　“没事，好酒我这多的是，如果前辈喜好，我们可以对饮。”原野笑道。他刚靠近这里的时候，看那些烟囱冒烟的石屋，再闻到如此浓郁的酒香，就知道他们是在酿酒。

　　“小子，我们可是这森林中，响当当的酿酒巨人，要是拿出来的酒，污了我的口舌，我可是会把你扔出去的。”岩石巨人虽然用提醒的口吻说话，却还是很期待这个陌生人的酒的。

　　“嘿嘿，放心好了。”原野自信地说道：“喝了我的酒之后，保证前辈三日内，不会再沾自己酿的酒了。”

　　说着，他召唤出印魂兽，令它从体内存物空间里，取出十坛美酒，放到身边。

　　“储物兽？”见到印魂兽，岩石巨人微微吃惊，说道：“看你修为颇低，来头却不小。”

　　“它跟了我好多年了。”原野也没有解释印魂兽与储物兽的区别，抱起一坛酒，刚要揭开封纸，却听“隆、隆”的脚步传传来。

　　另一名长着黑斑的、同样穿着树叶短裤的岩石巨人，从自己的石屋中走了出来，兴奋地抱着自己酿好的酒，向他们小跑而来。

　　“草帽，快来尝尝，我刚酿好的一品好酒——咦，他是谁？”黑斑巨人睁着圆圆的眼睛，好奇地打量着原野。

　　“你是谁？”草帽巨人这才想起来问原野的姓名。

　　原野站起来，拱后说道：“在下，原野，拜见两位前辈。”

　　“你也是酿酒师？”黑斑巨人问道。

　　“算是吧。”原野说道。

　　“几品的？”黑斑巨人看了看原野的左胸口，继续问道：“你的纹章呢？”

　　“呃。”原野一怔，尴尬地笑道：“我还没有酿酒师的纹章。”

　　值得一提的是，仙灵酿酒之法，与普通凡人酿酒截然不同。仙灵酿酒，更像是炼丹。他们首先要选则一颗，自己精心栽培出的灵曲种，然后选择各种奇异的辅料，用灵火熔炼为液体，再将灵曲种放在其中，驭火细焙。只有这样，灵曲种才能有机会，成长为上好的酒灵。酒灵养成之后，再选择最佳的，或是最适合它的水，它便可以点水成酒。

　　由于原野成仙时，人间几乎没有仙灵，他也找不到对手切磋，更没办法给自己划分品阶。冥界的酿酒之风倒是盛行，可惜他一直没有机会，研悟灵酒之道，更没有取得什么纹章。不过，他知道，冥界的酿酒师分为九品，一品最低，九品最高。当然，就算是一品酒，也不是地府之城中，寻常的仙人可以喝得起的。对那些不精通灵酒之道的人而言，他们更是喝不出上了品阶的酒的好坏。

　　“那你为何会被邀请来？”黑斑巨人狐疑道：“难道，你是偷偷潜入的？”

　　“当然不是，万母的圣神领地，怎是在下敢偷偷潜入的？”原野急忙说道。然后，他掏出那块云玉，展示给两位岩石巨人看。

　　当看见那块云玉时，黑斑巨人身躯一颤，抱在怀中的酒坛，登时跌落在地，只听“喀嚓”一声，酒坛碎裂，清冽的酒水流了一地。但是，他却毫不在意，急忙上前，低头仔细看着原野手中的云玉，呐呐说道：“落叶神使的邀请牌？小子，你究竟是何方神圣？”

　　“我就是一个恶魔族人，没什么来历。”原野笑道：“这块云牌，是我用半池极冰寒泉骗来的。”

　　“可别糊弄我俩！”草帽巨人说道：“落叶神使可六品酒王，岂是你这个小家伙，说骗就骗的？”

　　“就是，莫说是半池极冰寒泉，你就是送他一条冰极之河，都是休想从他老人家手中，骗到这么宝贵的云玉。”黑斑巨人附和道：“快看看他的酒。”

　　草帽巨人旋即拿起一坛原野的酒，然后揭开封纸，轻轻一嗅，眼睛登时圆睁。继而，他伸出手指，轻轻弹了酒坛一下，一缕酒霞之光，悠然从酒坛中飘逸出来，然后幻成一只小小胖胖的美人鱼模样的、淡淡的酒灵幻影。

　　原野大为惊奇，他从没见过，还有如此奇妙的赏酒之法。

　　只见，那个小小的胖美人鱼幻影，怀中宝贝般地抱着一个小酒坛的幻影，瞥了两名巨人一眼，然后作了一个鬼脸，一甩尾，又跃回酒坛之中。

　　“咦，我的酒灵，怎么会在这里产生幻影？”原野好奇地说道。他在印魂兽体内的储物空间里，存贮了一池好酒，那个胖胖的小精灵，真身应该在那酒池里，他对它自然熟悉无比。

　　“这，这，你看清是几色没有？”草帽巨人没有理会他，反而是震惊地扭头，询问靠拢在身后的黑斑巨人。

　　“没有。”黑斑巨人已经开始激动了，急忙说道：“再看一次。”

　　草帽巨人又轻轻弹了酒坛一下，一缕酒霞之光，又飘逸出来。这次，那两名岩石巨人，数清了那霞光是几种颜色了。

　　“一色，两色，三色，四色！”黑斑巨人越数越兴奋，最后直起身体，一声大吼，道：“酒徒们，快出来，这有四品美酒！！！”

　　其声音宛如雷鸣，震得原野双耳嗡嗡作响，周围树叶亦被震得沙沙一片。闻声之后，所有在石屋中酿酒的巨人们，纷纷激动，有的夺门而出，有的撞坏石墙，更有的在情急之下，直接撞破屋顶，皆如朝拜图腾一般，飞奔而来。


第407章 酿酒师

　　七八名岩石巨人，皆瞪着圆圆的眼睛，围拢过来，争先恐后地打量着草帽巨人手中的酒。

　　“快让我尝尝。”一名长着满脸岩石皱纹的老巨人，挤到草帽巨人身边说道。

　　“噢。”草帽巨人见资格最老的一位前来，便将酒坛交给他。

　　此时，所有巨人都有期待的眼神，看着老巨人。

　　只见，老巨人轻轻嗅了嗅，从酒坛中散逸出来的四色酒霞，然后颇为享受地回味一番，方才举起酒坛，小饮半口，随着酒水在他嘴中流转，缓缓顺着他的喉咙滑入身体中，他眼睛陡然大睁。其余的岩石巨人，则眼巴巴地看着他，等着他开口。可是，老巨人回味半晌，都没有开口说话。

　　“味道如何？”黑斑巨人急不可耐地说道：“您倒是开口说句话呀？”

　　老巨人脸上有些囧色，颇为尴尬地缓声说道：“单单从口味而言，四品美酒，老夫倒是有幸喝过，可是这酒的味道，有点，有点——”

　　“不是四品酒？”旁边的一名岩石巨人问道。

　　“那倒不是，从酒霞与口感上来看，此酒绝不比老夫之前喝过的四品酒差，只是味道有点奇特。”老巨人赞叹道：“这酒可能已经超过了，老夫的鉴赏范围。不过，确实是好酒，这种香醇的味道，要比我们之前喝的酒，有明显的不同。呵呵，这味道更加令人回味无穷。”

　　“哈哈。”原野听到他的赞美赞美，也不禁愉悦起来，大笑着说道：“既然诸位前辈，都是不折不扣的好酒之徒。今日，在下就请大家畅饮个痛快。沙宝，再取一百坛酒出来！”

　　原野自从来了冥界之后，就很少喝过这里的酒。人界与冥界的酒，肯定是有很大差异的。这点且不说，冥界的上品阶的美酒，他只在肖家喝过一次，勉强可以与自己的酒相比，至于其余的酒，便与自己的酒，相差太多了。

　　见一坛坛好酒漂浮在空气中，所有岩石巨人，皆口齿生津，但都没有动手。

　　“大家还愣着干吗？请吧！”原野笑道。

　　岩石巨人们闻声，这才各自抱过一坛酒，纷纷向原野点头道谢。那些酒坛在他们手中，虽然显得有些小巧，可他们还是双手捧着，然后将酒坛举过头顶，站直身体，虔诚地向着酒坛，轻轻点头，似乎是品酒礼仪。而后，他们才纷纷揭开封纸，轻弹酒坛，引出酒霞，欣赏片刻之后，再细饮半口，留于口中回味、细品一会，最后，方才大口畅饮。

　　看着那些大大咧咧的岩石巨人，如此虔诚的饮酒姿态，原野颇为兴奋。能遇到一群懂酒之人，对于酒徒来说，必然是件莫大的快事。

　　就在这时，一声朗笑，陡然传来：“哈哈，好奇特的四品酒香。领主大人刚来，就拿好酒招待大家，真是豪爽之人呐！”

　　原野与所有岩石巨人，闻声后，纷纷转脸。

　　一名带着圆毡帽，背后扎着一条辫子，身穿黑色锦袍，长着山羊胡子的老者，笑着朝他们走来。

　　岩石巨人见到来者之后，神情陡然变得极其恭敬，纷纷向他躬身，齐声说道：“拜见落叶神使。”

　　“你们继续，我不过是来迎接领主大人，无意打扰大家酒兴。”落叶老者笑着挥手说道。

　　原野急忙走上前，拱手说道：“拜见前辈。”

　　“上次见领主大人，体质出了点问题，真担心你出了什么意外，无法来到这里。”落叶也拱手说道。

　　原野看不出落叶的修为，但不难猜出，之前在妖火大草原上，落叶肯定是看出了他服用两颗极血丹，便笑着道：“当时在下的身体，的确出了点状况，不过，好在有血龙族的圣女帮助，才度过难过。”

　　“呵呵，大人来此，是为了酒试，还是寻找别的东西？”落叶的双眼，犹如两汪深邃的古潭，闪烁着睿智的光芒。

　　“前辈，既然你已经知道，之前是血龙族的圣女，在刷小把戏，就不要称呼在下‘大人’了，在下实在担当不起。”原野说道：“请称呼在下原野吧，这是在下的名字。”

　　“原野？”落叶点了点头，说道：“这个名字简单，好记。”

　　“多谢前辈赞誉。”原野说道：“前辈，可是来寻在下的？”

　　“我共有两块云玉，只能邀请两人，当然是来迎接你。”落叶眉毛轻轻一扬，说道：“自你进入这片森林，我就感应到云玉的气息了。呵呵，我们走吧？”

　　“好。”

　　原野将印魂兽收回刀鞘之后，又与这些萍水相逢的巨人们，一一道别。接着，他便与落叶一起，坐到一头展翅五丈宽的云鸟背上，翱翔在森林上空，向森林深处飞去。

　　阳光葳蕤，烟气缭绕，和风徐徐吹过。落叶盘脚与原野对坐，共饮，闲聊一会。

　　“其实，我采集酿酒材料，只是顺便之事，主要目的还是寻找酿酒师。当时，我携带冰川路过妖火大草原，首先，是被你的酒魂所吸引，后来才发现下面的极冰寒泉。”落叶神者说道：“正好那位圣女，有意思为你讨得一块邀请牌，我便顺水推舟，送你一块。”

　　“酒魂？”原野好奇地问道。

　　“不管是谁，灵魂都有许多种气息。”落叶解释道：“你是恶魔族人，你的灵魂自然有魔气。还有，你的灵魂中融合了龙魂，也有一些龙的气息。但是，这些对我们酒徒来说，没什么好在意的。真正吸引我的，是你灵魂中散发出的酒息，有应该的酒魂应该很强大……其实，酒魂也很好理解。酒喝多了，灵魂中自然也就有了酒的气息。真正的酒徒，就是互不相识，当感应到对方的酒魂气息，也可以畅饮共聊，互为知己。”

　　“前辈所言极是。”原野笑道：“不过，在下虽然好酒，此次前来，却是另有目的。”

　　“噢？”落叶说道：“难道你只为龙舍利而来？”

　　“前辈知道？”

　　“我曾见过被舍利妖化的妖龙。”落叶微微笑道：“如果没有猜错的话，之前见你们如此辛苦地杀了那头妖龙，应该就是为了获取青龙舍利吧？”

　　“不错。”原野点头说道：“我这次前来，真正目的，确实为了那两颗舍利。”

　　“不打算参加酒试？”

　　“这个……”原野不禁犹豫起来，能与那些对酒道，造诣很深的酒徒们比酒、斗酒，他自然求之不得。可是，一想到要抛头露面，他又颇为抵触。

　　“你还没有酿酒师的纹章吧？”落叶也不着急要他答复，便换了个话题。

　　“没有。”

　　“要不要参加考核，获取一块？”

　　“好啊。”原野点头说道。他觉得，自己也算是个不错的酿酒师，可是如果连一块纹章都没有，与其它酿酒师们见面，也有点气弱。

　　“既然如此，我们就在进入万母国度之前，先去酒神巨殿去一趟吧。”落叶说道……

　　酒神巨殿，位于白云森林中的万母国度以东的一千里处，那是一个考核酿酒师的最具权威的地方之一。

　　通体洁白如雪的云鸟，扇翅翱翔在天空中，约莫三个时辰的光景。原野便可以看见前方，一片茂密的森林中，出现一片辽阔的空地，一座百丈高的酒坛形状的、巍峨壮观的巨殿，傲然屹立。云烟缭绕在巨殿周围，阵阵酒香，漂浮在空气中，令人闻之陶醉。不胜酒力的人，怕是嗅到这酒气之后，就会变得微醺。令原野大为震惊的是，那酒坛状的巨殿前的广场上，竟然屹立着一尊与巨殿一样巍峨的雕塑：那是一个短发的中年人，他腰间挂着标志性的酒葫芦，身后是一头脑袋扁扁的毛驴，毛驴背上还斜挂着一柄宽剑。没错，那就是原野之前，多次见过的，那位神秘人和他的毛驴的雕塑。

　　“那是？”原野惊奇地说道。

　　“酒神的雕塑。”落叶说道：“他是三界之中，唯一的一名十品酒神。万母在痛失爱孙之后，精神一度陷入低迷状态。后来，酒神出现，送了她老人家一坛酒。她饮下之后，便被醉倒，沉睡了十年，方才醒来。从那以后，她的方才慢慢从悲痛中走出来，并喜欢上了饮酒。十品酒神的名号，就是万母口御赐给酒神的。”

　　说着，落叶掏出一块婴儿拳头大小的白色纹章，上面是一个头顶酒坛的稻草人图案，由六种灵色铭刻。他将纹章交给原野的同时，继续说道：“在他之前，三界之中，最高的酿酒师，只有九品。我是能酿出六品王酒，便是酒王级别。再往上，还有七品酒圣，八品酒皇，和九品酒帝……我们这场三界盛典，其实就因为神酒的一句话……万母醒来之后，他曾对她说过，这三界之中，还隐藏着一名，比他酒道还深的酿酒师，那名酿酒师，可以酿出超过十品的酒。酒神还说，他的酿酒之法，很多都是从那位神秘的酿酒师身上学到的。这几句话，令万母大为震惊，她便萌生了举办酒试的盛会，希望能借此，引出那位超十品的酿酒师，好品尝一下，超过十品的酒，是何种滋味。”

　　“难怪。”原野望着那神秘中年的超级雕塑，点头嘀咕道。真正的好酒，是会忽略饮酒者修为的，就算其修为再强，都会被醉倒。他回想起，当初被酒神的酒，醉倒的情景，微微一笑。连万母都可以醉倒的酒，他现在要是再饮一次，怕是还会被醉得不省人事。

　　就在他们聊天期间，云鸟已然盘旋在酒神巨殿之前的广场上空，准备下落。

　　下面，巨殿之前，并排坐着七名品酒师，他们皆是老者，负责考试前面排队的人。他们中，六名带着五品酿酒师的纹章，一名带着六品酿酒师纹章。他们面前，整齐地排着十支队伍，数量约莫三四百人。

　　起初，那些准备考核的酒徒们，还是各自紧张，忐忑不安。但是，当看见落叶带着原野出现之前，皆兴奋起来，其中相当大一部分人，都用艳羡的目光，看着原野。而且，他们竟然都不排队了，纷纷围绕成一个半圆，在给落叶与原野留出通道的同时，拥挤着围拢在一起。

　　“叶老！”坐在殿前的七名品酒师，除了中间坐着的那位年迈的老品酒师，其余的皆站起来，拱手说道：“又被您觅得一位奇才？”

　　“呵呵，不错。”落叶领着原野走向前，拱手笑道。而后，他又转移目，望着中间那位年迈的酿酒师，道：“拜见虹渊兄。”

　　“叶老弟，上次你觅得一位，可以进前十的奇才，让你在盛会上，大大地风光一把。”坐在中间的年迈的、带着六品纹章的老者，拱手用苍老的声音说道：“这次，万母多赐你一块云牌，又让你多了一次觅得人才的机会。哈哈，快让我等见识一下，被你这双慧眼看中的酒徒，对酒道的领悟吧。”

　　“我正有此意。”落叶笑着转身，询问原野，道：“既然，你可以轻松酿出四品好酒，就直接考取五品纹章吧？”

　　“还是四品吧。”原野摇头说道。他用人界的酿酒材料，还可以酿出比四品更好的酒，可是在冥界，他对这些酿酒材料，颇为陌生，便开口说道：“我之前没有参加过考核，先挑战四品，这样要稳妥一些。”

　　听闻原野的话，周围一片哗然。如果是三品酿酒师，考取四品，为纹章升个级，也不算什么稀奇事。可是，听他的口气，肯定是连纹章都没有，上来就考取四品纹章，这就超出常人想象了。

　　“噢？”带着六品纹章的年迈老者——虹渊，眼皮陡然跳动一下，眼中掠过一道惊奇的神色，道：“莫非，又让老弟觅得一位璞玉？上来就考四品纹章？这次，我可要给们，来点艰难的挑战”

　　就在这时，天空中又有一头云鸟，盘旋着落下。一名装扮与落叶差不多的花甲老者，领着一名佩戴五品纹章的桀骜青年，从自动分开一条道路的人群中走过来。那名老者脸型微胖，眉毛雪白，浓如扫把，嘴上还有一圈浓密的白色胡须，他身材魁梧，年纪已经比落叶小点。跟在后面的青年，眉目之间透露着不凡的气势，他身后背着一个大大的酒坛，胸口佩戴着的纹章上的图案，是一头围绕着酒坛而盘旋的游龙，由五种灵色铭印。

　　原本轻松、热闹的气氛，陡然变得有些尴尬、僵冷。那名白眉老者，见到落叶之后，便扭头对身后的青年说道：“伍洛，快来拜见虹渊前辈，和落叶前辈。”

　　背着大酒坛的青年，虽然貌样平常，却器宇轩昂，他先用桀骜的眼睛，瞥了落叶身边的原野一眼，然后拱手对负责考核的主要人物——虹渊，说道：“小酒徒，拜见虹渊酒王。”

　　虹渊点了点头。

　　继而，他又拱手对落叶说是道：“拜见落叶酒王。”

　　落叶点头笑道：“凡参加过酒试之人，只要没有晋升，就没有资格参加第二次。如此看来，你是想来此，晋升为六品酒王了？”

　　“不错。”白眉老者用古怪的口气说道：“连你觅来的那位七品酒圣，都晋升为八品酒皇了，他还不能来考取个酒王？”

　　落叶无奈一笑。他与白眉，之前的关系颇好，可惜自从上次，他觅得一位酒圣，在酒试中，获得第九名的好名次，获得了极大的荣耀，而本来地位与他齐平的白眉，就被冷落了。

　　从那以后，白眉就对他心存芥蒂，一直想寻找到一名奇才，来盖住他的风头。可惜，觅灵神使的主要目的，就是寻找酿酒奇才。那些天赋异禀的人物，多被别的神使抢光了。他只能再次把之前的这个还算不错的伍洛，给找回来。

　　不过，见到原野之后，白眉仔细打量他一番之后，便露出了鄙夷的笑容，道：“酒魂颇佳，可惜是连个纹章都没有愣头青。落叶，你是被觅皇使的名头，给冲晕头了吗？随意挥霍这宝贵的邀请云牌？”

　　“我招来的那位酒皇老弟，这次有十足把握进前三。这个小子，可以先磨练几次，没准以后，就可以获得令人满意的名次了。”落叶对原野的酒道造诣，也不清楚，只觉得他应该可以酿出五品酒，如果再请高人稍加指导，说不定就可以酿出六品酒。这样，原野就可以获得展露头角的机会，等以后有了更高的晋升，再次参加酒试盛，便可以获取更好名次。这样，他也算是功德圆满，没准还能再得一次觅皇使的称号。

　　觅皇使，就是寻觅到一名八品酒皇，万母所赐予的称号，是一件极为荣耀的事。

　　“哈哈，你可真深谋远虑啊。”白眉笑道：“就怕他酿出的酒，污了大家的口舌，你仅有的一点荣耀，也将被挥霍光了。”

　　闻声，原野心中暗生怒气。论起修为，他在这神灵随处可见的白云森林中，还真不算什么起眼的人物。可是，酿酒与修为没有多大关系，全凭个人造诣。他向来还没有在这方面，向谁气虚过。

　　“不错，这个山野小子，一看就是个盗匪之徒，落叶酒王怎么会把他找来？”站立在白眉身边的伍洛笑道。

　　“等你成为六品酒王之后，再用这种口气与我说话吧。”落叶收敛笑容，微微怒道。

　　“这就摆起架子了？”白眉并没有怪罪伍洛失礼，反而不满地说道：“伍洛，准备一下，见我们的觅皇使大人，见识见识。”

　　“等等。”原野插嘴说道：“既然是我们先来，为何要让你们先参加考核？”

　　“周围这么多人，都比你们晚来？”白眉瞥了原野一眼，道：“考核之事，自然是等级高的先来，除非你想直接考核七品酒圣。”

　　“让他们先来。”落叶收敛怒气，淡淡说道：“正好，你也可以看看，他的酿酒之法。”

　　“嗯。”原野点头说道。他还是第一见到这样的场面，气愤之余，也不免有些期待。


第408章 火毒酒紫龙蜘蛛！

　　虹渊抬起手，轻轻一挥，道：“所有人，退离十丈开外。”

　　包括白眉、落叶，和原野在内，其余围观的人，皆退离十丈远，给伍洛留出一片足够大的空间。

　　“你的灵曲种，还是火属性吗？”虹渊对伍洛颇为熟悉，微笑着开口问道。

　　“回酒王，小酒徒的灵曲种，已有所更改，现在为毒火属性。”伍洛傲然屹立在诸位品酒师面前，自信地说道。

　　“毒火？”听到伍洛的话，原野神情不由一震。这一属性的酒，酿造时必须把握极其精准，稍有差池，那就毒药。但是，如果酿好了，便可以产生奇效，为罕见佳酿。

　　“嗯。此类酿酒之法，对酿酒术要求极高。如果能酿好，晋升为六品酒王，他在这次的酒试盛会上，或许可以有所斩获。”落叶是虽然不喜伍洛的心性，但还是为他这大胆的作风而赞叹。

　　白眉瞥了他一眼，露出颇值得玩味的怪笑，什么话也没有话。

　　七名品酒师相互窃窃私语，议论一会。而后，坐在最边上的那位品酒师，转脸对站立在身边的侍从说道：“将第三百七十一套酿酒材料，端上来供他挑选。”

　　少顷，在那位侍从的带领下，十三名身姿婀娜的紫衣侍女，各捧着一块紫木托盘，每个托盘上，都摆放着十种稀奇古怪的酿酒材料。侍女们整齐、文静地站成一排，端着珍贵的材料，等待着伍洛挑选。

　　“这里有一百三十种材料，可以组合成十九种火毒酒，你自己挑选吧。”虹渊说道。

　　伍洛恭敬地点了点头，然后取下背后的大酒坛子。那是一个储物空间，他伸手从里面取出一个紫玉托盘，抬步走到第一名侍女面前，打量一眼她端着的托盘，从上面挑选一枚类似毒虫牙齿的弯曲獠牙，放到自己手中的托盘上。接着，他又走到下一名待女面前，从她手中的托盘上，拿下一片紫色龙鳞。继而，他走到第三名侍女面前，看了一眼她手中的托盘，没有挑选任何材料，便走到第四名侍女面前……

　　他挑选的很仔细，却很果断，心中早有一套酿酒之法，对所选之物很明确。

　　当他挑选完毕之后，虹渊点了点头，道：“紫龙蛛酒。呵呵，看来你需要一只九秋鼎了。”

　　伍洛退回到七位品酒师面前，手中的托盘上，有九件酿酒灵物。他笑着说道：“正是。”

　　片刻准备之后，从伍洛那只大酒坛中，取出九只黑紫色的小炉鼎，悬浮在他周围，九件酿酒灵物，分别被放入其中。而后，他又从那个储物酒坛中，召出一口十丈长的圆形红玉池，里面燃烧着一池赤色灵火之水。

　　一切准备就绪，酿酒即将开始，所有围观的人，不由激动起来。晋升六品的王级演示，可不是谁都有机会亲眼目睹的。

　　伍洛深深地吸了口气。九只小炉鼎漂浮在他周围。他的上头顶上空，还悬浮着一口印有绿叶和“九”字的九秋鼎。这个鼎有弹指门的神奇效果：外面仅仅流逝一息时间，里面便可度过漫长的九年。孕育酒灵需要时间，没有这种加快时间的鼎，是很难做到短时间内的酿酒演示的。他的身后，便是那口红玉池，等待着酒灵形成，落入其中，就可以点水成酒。

　　将心情平息得如水般宁静后，伍洛眼中陡然掠过凛冽光芒，一团黑紫色的神火，旋即凝聚在他的掌心。接着，他一声沉喝：“去！”

　　他手心的那团黑紫色神火，旋即化为九朵紫红色的火焰，分别飞窜出去，落入悬浮在他面前的九只小炉鼎下面，熊熊燃烧起来。同时，他手掌上，还隐隐出现九道灵线，链接着那九团火焰，源源不断地输送着灵力，确保每一朵火焰的燃烧强度，都在他的控制之中。

　　“九灵同控，好。”虹渊身边的一名品酒师，点头赞许道：“颇有酒王之风。”

　　周围也是一阵嗡嗡响声，所有人都在惊叹伍洛的精妙的控灵手法。

　　但是，在现的三名六品酒王，虹渊、落叶，以及白眉，却可以看出，伍洛在卖弄。九件酿酒材料，需要九种力度不同的神火炼制，只要其中一种火焰温度出现丝毫差池，就会毁了一种珍贵的酿酒材料，从而导致酿酒失败。

　　一旦此次失败，在短时间之内，伍洛便没有再次挑战的机会。因为，高品阶的酿酒材料，极其难得，没谁愿意多出那些东西，给酒道不精纯的人练手。

　　眼前的这个伍洛，虽然性格桀骜不驯，但他的手法，却让原野由衷佩服。特别是他对火焰的掌控，真可谓令人拍案叫绝。这点，原野自觉无法做到。伍洛是神灵，拥有神级灵力，在熔炼材料方面，要强过他不少。但是，他隐隐觉得，伍洛的心境，有点浮躁，似乎有意在显摆，这点非常不利于酿出高品阶的酒。

　　随着九朵神火，不同程度地焚烧小炉鼎。那九只小鼎上方的空气中，几乎在同一时间内，凝聚出了一道道灵影。有的是一只青紫色的毒蝎淡影，有的是一只血红色的蜈蚣淡影，也有的是一条赤黄色的小毒蛇。其每一道淡影，都是相对应的材料的本身的幻影。然而，令所有人惊骇的一幕出现了。九只小炉鼎上，竟然只盘旋了八道灵影，第九只的小鼎上，只有一团幽然凝聚的黑赤色火灵球！

　　因为，酿酒材料必须要在同一时间熔炼而成，再极速融合在一起。若是有一种材料的熔炼速度慢了，其它熔炼好的材料，一旦稍有冷却，就不能再九种一起融合了。不然，所酿出来的酒，味道将差之千里，弄不好还会变成剧毒之酒。而伍洛本人，也有可能，被禁止参加晋升挑战十年到千年不等。

　　“蠢货！”白眉低声骂了一句，道：“拿酿六品王酒当作儿戏！”

　　“不能急。”原野心中暗暗说道。这个时候，是考验一个人对酒道造诣的时候，一旦心境乱了，将功亏一篑。

　　只见，随着那八只小鼎上的八道灵影，逐渐凝聚成形，它们开始出现晃动现象。伍洛的心绪，显然有些慌乱了。

　　然而，好在伍洛也是一名造诣颇深的酒徒，在关键之际，他陡地伸出另一只手，一朵紫赤色神火，倏地飞掠出去，落到第九只小鼎之下，焚烧它的火焰，不禁猛烈起来。第九小鼎上的黑赤色火灵球，凝聚的速度不禁加快，小鼎中的材料飞速被炼化，其精髓也快速地袅荡出来，融入到火灵球中。

　　看见那黑红火灵球，逐渐变形成一只蟾蜍状的淡影，白眉在高度紧张的同时，稍有一丝安慰。可是，就在这时，其余的八道灵影，已经将鼎内的材料精髓，全部汲取完毕，凝聚成了栩栩如生的真影，只有第九道的蟾蜍还是淡影，未全部将下面鼎中的材料精髓吸完。

　　周围所有人，皆屏住呼吸，伍洛的失败，似乎就在眼前了。

　　突然，伍洛咬破舌尖，吐出一团本源神火，飞掠到第九小鼎之下。一团极其猛烈的黑火，旋即将第九鼎，以及那道蟾蜍淡影包裹起来，疯狂地燃烧着。

　　同时，为了不让其余炼制好的材料精髓冷却，他双手极速挥动着，按照特有的顺序，将一道道材料的精髓真影，融合在一起。好在，那只蟾蜍排在第七位融合，给他留有一丝时间。待他挥手的时候，一只蟾蜍真影“呱”地一声，从那团黑火中窜出，融入到其它材料的精髓灵球中，继而，后面的两道材料真影，也融合进去了。

　　与此同时，在伍洛意念的操控之下，他身后地上放着那只用来储物的大酒坛中，旋即飞出一只小玉瓶，瓶中立刻窜射出一颗紫黑色的、拇指大小的灵曲种，射入那团九中材料融合的精髓球中。灵曲种，是酿酒关键之物，只有在最适合它的材料培育中，它才能成长为酒灵。

　　继而，那团由九种不同材料的精髓，融合成的卵形的、色彩妖艳的灵球，在被种入灵曲种之后，迅速被伍洛操控着飞起，落入他头顶的九秋鼎之中。随着，九秋鼎上的灵层封闭起来，鼎中的漫长时间，开始缓慢地孕育伍洛的紫龙蜘蛛酒灵。

　　不过，此时他还是不能松懈。因为，外面仅过一息时间，鼎中就是九年，一旦把握不好，时间稍快或稍慢，都有可能导致，酒灵孕育失败。

　　不过，这最后的阶段，伍洛对时间的把握，极其精准。十一息刚过一点，他便沉喝一声，挥手动用魂力，将九秋鼎打刚，里面的酒灵，刚好被孕育一百年整，不多不少！

　　验证成败的时候到了。

　　只见，一颗有酒坛大小的色彩妖艳的灵卵，漂浮在伍洛面前。此时，不管是他，抑或是周围的人，都猜测不到结果会如何。毕竟，刚才他弥补失误的瞬间，太过仓促，谁都不知道，会从那卵中，钻出一只什么样的酒灵？

　　“咔嚓……”一道轻微的声音传来，斑斓的卵上，裂开几道细微的裂缝。里面有一个东西，正在挣扎着想冲出来。

　　片刻之后，一片灵壳，倏地被顶得剥落而下，一颗小小的龙头，燃烧着紫赤色淡火，钻了出来。那小龙头有点丑陋，因为它的头上没有角，却生有八颗大小不一的、类似于蜘蛛眼睛的怪眼。继而，蜘蛛酒灵龙，又挣扎一下，吃力地从卵中飞出来。

　　“去！”伍洛伸手指向，他身边的那口红玉池，蜘蛛酒灵龙旋即在空气中游荡一圈，飞入池中，缓缓游弋起来。

　　红玉池中，那赤色的灵火之水，在蜘蛛酒灵龙的游弋下，幽然变幻出清冽的、透明的酒色。同时，一丝丝妖艳的紫红灵光，奇异地动荡在酒水中。须臾间，蜘蛛酒灵龙便快速地成长为两丈长，然后幽然消失在酒水中。继而，缕缕酒气，荡漾出来，在空气中凝聚成六色霞烟。

　　见状，伍洛这才敢，放松紧绷的神经。他深深地呼吸一下，擦去额头上的汗水，煞白的脸上，渐渐有了血色。刚才的致命失误，虽然他补救的非常及时，却还是留下一点瑕疵。好在，最后的蜘蛛酒灵龙，还是神奇地被孕育出来，酿出了这一池六品王酒。

　　作为伍洛的引导者，白眉也是一身冷汗，他放松之余，沉声骂了一句：“蠢货，看你以后还敢猖狂？！”

　　“导师训斥的是。”伍洛转身，愧疚地说道。

　　伍洛刚才的一系列动作，与熔炼之法，太过精妙，招致周遭所有围观者，沉浸良久，方才爆发出喧天的喝彩声。

　　七位品酒师，也连连点头赞叹。刚才，要是被伍洛酿毁了这么珍贵的六品酿酒材料，他们至少要禁他数百年不能再参加晋升挑战。

　　“好了，快让我等品尝一下，这罕见的六品王酒——紫龙蜘蛛！”虹渊笑道。

　　“是。”伍洛弯腰拱手应道。而后，他抬手凝聚出九口赤色的火灵碗，红玉酒池中的蜘蛛酒灵龙，旋即显形，张嘴喷出一道带着丝丝紫光的酒柱，然后分为九道，分别落入九口火灵碗中。

　　那九口火灵碗，相继飞到七名品酒师手中，其余的两口则飞到落叶与白眉手中。

　　大家端到着酒碗，纷纷将目光转移到虹渊身上。虹渊见状，不禁摇头笑道：“你们几个胆小的老家伙，酒霞都出来，还会有错吗？”

　　火毒酒，可是说是上品阶的酒中的极品，成功率极低，酿好了是罕见的琼浆，酿不好就是剧毒的毒液。

　　虹渊率先嗅了一下碗中的酒气，神情中不禁掠过一抹亢奋之色。然后，他将酒碗举过头顶，轻轻点头，举行品酒礼。接着，他轻饮半口在嘴里，流转回味，缓缓咽下。他只觉一股火辣之感，燃烧在嘴中，然后顺着喉咙滑下。片刻痛苦之后，他感觉口中、五脏六腑，和筋脉骨骼，在这火毒酒的洗礼下，产生了异常舒爽之感。一缕火焰从他鼻孔中喷出，他脸上的皱纹旋即堆积在一起，露出由衷的笑容，赞叹道：“好酒！”

　　其他人见状，纷纷按照礼仪，饮下碗中之酒，而后连连点头称道。

　　“如何？”白眉端着酒碗，转脸看着身边的落叶，得意地问道。

　　“确实是极品佳酿。”落叶虽然不喜欢伍洛的品性，却不得不赞叹他的酒，道：“此酒，怕是你我，都很难酿制出来。”

　　在赞美声中，伍洛不禁飘飘自得起来，笑着对周围的人群说道：“凡是拥有火灵的，皆可凝聚出一只火灵碗，来品尝一下。”

　　一时间，许多人都用灵力凝聚出一只只灵碗，就连原野都没有忍住，也凝聚出一口紫火碗，拥挤在人群中。

　　红玉酒池中的蜘蛛酒灵龙，则连续喷出一道道酒柱，落到他们的碗中。有些不是火灵凝聚的碗，在酒水落入其中时，登时燃烧起来，将那些企图浑水挥鱼的人，焚烧得颇为狼狈。

　　同样是一道酒水，落入原野手中的紫火灵碗中，竟幽然地升腾起缕缕火焰。伍洛睨视着原野，并瞥了一眼他手中的酒碗，冷笑道：“你的火灵碗，勉强承受得了这酒火的焚烧。但是，你的修为太低了，小心别被我的酒取了小命。”

　　落叶也走了过来，担心地说道：“就算你勉强能承受得住这酒力，怕是也会影响后面的发挥了。”

　　“前辈请放心。”原野笑道：“既然是好酒，我怎么能错过？”

　　落叶看得出来，他是酒瘾上来了，便不再阻止。

　　原野学着他们的样子，将酒碗举过头顶，轻轻点头，然后嗅了嗅酒气。有点呛，却异常芳香，令他浑身被酒瘾挠得直痒。继而，他小饮半嘴。谁知那酒竟然如有了生命一样，在他嘴中疯狂流窜，他感觉仿佛有一座火山喷发在嘴中一样。接着，那口酒，竟然自主地顺着他的喉咙，哧溜一下，滑入他的腹中，留下一串令人难以忍受的火辣之感。他的身体先是一阵抖动，而后他急忙弯腰，捂住喉咙，防止酒被逆呛出来。

　　伍洛见他极为狼狈的样子，便哂笑道：“如何？”

　　原野直身抬头，刚想说话，一团火焰，便率先从他嘴中喷出。伍洛急忙向后，退跃一步，躲避火焰的同时，厌恶地看着他，道：“这种酒，可不是你能承受住的！”

　　与火毒酒后面给人带来的，那种洗礼般的舒畅相比，它前面给人留下的火辣痛苦，已经显得微不足道了。原野深深地吸了一口气，登时觉得天地之间，充满了无限美好。他并未因伍洛的话而恼怒，能酿出这种酒的人，已经令他很佩服了。他竖起拇指，赞道：“极品好酒。”

　　同时，这种酒的刺激，让他陡然想起小仙和云儿。当初，发生在白水帝国前的那场曲折的迎亲宴上，他喝的龙血酒，应该就是火毒酒的一种，只是那种酒，远不如这种六品紫龙蛛酒。

　　“哈哈，下面就轮到你了。”伍洛笑道。

　　原野豪迈地将碗中的酒饮尽，然后捏碎手中的紫火灵碗，转脸看了看落叶。

　　“如何？”落叶问道：“可以开始吗？”

　　“嗯。一碗火毒酒下肚，浑身热血沸腾！”原野笑道：“我的手已经开始痒了。”

　　“好。”虹渊也被火毒酒洗礼得，神情大震，他先对身边的一名品酒师说道：“你去帮伍洛酒王，升级一下纹章吧。”

　　那名五品酿酒师，点了点头，离开座位，走到伍洛面前，接过他的纹章，然后便一跃飞窜到酒神巨殿的第七层。

　　伍洛将自己的东西收拾一下，只留下他那池六品火毒酒，便与其他人一起，退到十丈开外。

　　原野站立在几位酿酒师面前，等待他们开口。

　　“你的灵曲种，是什么属性？”虹渊问道。

　　“回酒王，小酒徒的灵曲种，是水灵属性。”原野拱手说道。

　　“水？”虹渊一阵疑惑，他能看出原野拥有四种灵力，木、土、火、风，却唯独没有水。不过，酒道包罗万象，他也不甚惊奇，便点头说道：“那就给你准备，酿制四品水灵酒的材料。”


第409章 颠覆

　　“有劳酒王和诸位前辈了。”原野拱手说道。

　　虹渊与几位品酒师，相互之间窃窃私语片刻。而后，坐在最左边的那位品酒师，转脸对身边站立的侍从说道：“将第九百五十八套酿酒材料，端上来给他挑选。”

　　过了一会，那名侍从领着十名身穿洁白灵裳的侍女，走了出来。每位侍女手中的白玉托盘上，都摆着十件酿酒材料，从品色上看，每件材料，都是极其珍贵、罕见的，在灵气贫瘠的人间，根本不可能寻找到这些材料。

　　“这一百种酿酒材料，可以组合成十五种水灵酒，和十五种寒冰酒。”虹渊说道：“如果你对四品酒很熟悉的话，就可以看出，这些都是酿造四品酒的最顶尖的材料。”

　　这里的酿酒材料，要比人间的那些酿酒材料，好上几十近百倍。原野能用低等材料，酿制出四品酒，却不一定能用这些材料酿制出来。他来到冥界，只酿制过几次果酒，像这种极品材料，却是第一次碰见。在挑选材料之前，他走到落叶面前，笑着说道：“前辈，上次你收集的极冰寒泉，可否借我一用？我没有携带酿酒用的灵水。”

　　“好。”落叶虽惊讶，但还是从怀中掏出一只长颈玉瓶。

　　站在一旁边白眉在惊诧之余，不由露出鄙夷的笑容，道：“一个连材料都没有带齐的家伙，还想考核四品纹章？你当这是儿戏吗？”

　　“前辈见笑了。”原野温和一笑。即将酿酒，他的心境已经调整到最佳状态，不是别人三言两语，就可以惹怒的。

　　“小子，你要是酿毁了那么多好材料。”伍洛冷冷地说道：“或许会被禁止一生，永远都没有资格再来考核！”

　　“多谢提醒。”说着，原野从落叶手中接过长颈玉瓶，走回到那片空地上。

　　只见，他抬手抵在地面上，陡地动用灵力，一层青幽然光芒，旋即闪烁在地面上，缓缓凝聚成一口两丈长的青木灵池。他将手中的长颈玉瓶，倾斜倒下，源源不断的清冽寒水，流入青木灵池中，缕缕寒气袅荡着，寒水散逸出一股自然且淡雅的水香。由于灵池中的奇特青木灵气，致使寒水并未结冰，仅是悠悠动荡着。

　　他蹲坐在青木灵池边，从怀中掏出一只翡翠长颈瓶，然后倒出一颗类似冰雪颗粒的手指大小的、洁白剔透的灵曲种。他捏着灵曲种，轻轻在寒水中点一下，然后观察沾了点寒水的它，见它没有什么抵触的迹象，便点头自语道：“就它了。”

　　他这奇怪的动作，令周围的人一头雾水，但谁都没有发问，只是静静地等待他挑选酿酒材料，看看他想酿什么样的四品酒。

　　将灵曲种收起之后，他走到那排侍女面前，拿起她们手中托盘上的每一种材料，仔细打量并轻轻嗅了一下。可是，他却没有挑选任何一种。直到最后，他将一百种材料，全部仔细观察一遍之后，方才走回原地，闭上眼睛。他脑海中，不停地将各种材料演练组合起来，想象着会是酿制出什么样的酒。

　　所有人耐着性子，等待了约莫两炷香的时间，他方才缓缓睁开眼睛，嘴角露出了笃定笑容。

　　他用黄岩妖灵凝聚出一只土灵托盘，走到那些侍女面前，这才开始挑选。

　　结果，他只挑选了四件材料：一片晶莹的雪莲花瓣，一颗黑色神秘的、小拇指大小的果核，半截干枯凝结有白霜的藤根，以及两片指甲大小的翡翠绿叶。

　　不仅是四周围观的人，就连对酿酒之道造诣极深的虹渊，都疑惑了，道：“恕老朽眼拙，为何看不出，你想酿制哪种四品酒？”

　　“我也不知道。”原野笑着说道：“现在只能确定，是四品水灵酒中的寒冰酒，至于名字，等酿好之后再取吧。”

　　“胡闹！”坐在虹渊身边的一名品酒师，勃然大怒，指着原野怒喝道：“你当你是酒皇级人物吗？随便捡一点材料，就可以酿出极品好酒？！”

　　见原野想当场创造出一种新的四品酒，周围一片哗然。那些人起先对这位由落叶领来的人物，还很是羡慕和期待，但见他竟然是狂徒，相互之间不禁私语起来，语气中多带有嘲弄之意。

　　虹渊皱了皱眉头，也是啼笑皆非。要不是看到落叶曾带出一位酒皇级的人物，他肯定想都不想，就会取消原野的资格。他举目望着前方人群前的落叶，开口问道：“落叶老弟，这可不是儿戏，若是这小子想研悟出新的四品酒，大可以等酿成之日，再来此耍威风。”

　　落叶也有些尴尬，他对原野的底蕴了解很少。但是，还他是抬步走到原野身边，开口问道：“你有几成机会酿成？”

　　“七成。”原野认真地说道。

　　“这么多？”落叶一惊，见原野也没带有欺瞒之意，便望着虹渊，拱手说道：“兄长，给他一个机会吧。大不了，这些材料炼毁，我再赔偿一份。”

　　“这可不是材料的事。”虹渊摇了摇头，道：“要是他故意戏弄我等，毁了这些材料。为了我们酒神殿的名声，我会下令，终身禁止他考核酿酒师的纹章，他也永远不可能参与任何酿酒比试了。”

　　落叶自然知道这不是小事，转脸望着原野，道：“小老弟，你还要一试吗？”

　　“要。”原野点了点头，不可置疑地说道。

　　“哈哈，好。”落叶见原野如此坚定，便大笑着说道：“兄长，让他放手一试吧。”

　　“那好吧。”虹渊点了点头，对原野说道：“你需要什么样的弹指鼎？”

　　弹指鼎，与弹指门的大意相当，是所有加快时间的小炉鼎的总称。

　　原野思忖一下，开口说道：“九秋鼎吧。”

　　“哼，酿四品酒，你需要九秋鼎？”站立在人群前的伍洛，冷哼道：“你能将鼎中的时间拿捏得准？！”

　　虹渊见落叶执意想让原野一试，便不再多言，皱着眉头挥了挥手，示意侍从去取九秋鼎。

　　一切准备就绪。原野面前静静漂浮着四件酿酒材料，背后是一池极冰寒水，头顶上方悬浮着那只印有碧叶和“九”字的九秋鼎。

　　只见，他闭上眼睛深深呼吸几下，然后猛地睁开眼，一股无形的气息，旋即从他身上席卷开去。这种气息，对不精通酒道的人而言，或许可以忽视，可是对眼前这些人来说，却犹如飓风一般，呼啸而过。惊得他们脸色大变，本来嗡嗡的嘲谑之声，旋即被扫得荡然无存。

　　“好生了得！”虹渊身边的一名品师酒惊叹道。

　　“竟然可以爆发出，如此强大的酒魂气息！”就连压根不看好原野的虹渊，都不得不赞叹道：“难道，又让落叶觅到一位旷世奇才？”

　　落叶微微一笑，自语道：“就凭这副酒魂，无论他成败于否，我都要请人重点栽培他！”

　　此时，对原野来说，周围的目光与议论之声，早被他弃到九霄云外。他已经封闭在自己的酒道天地之中，只有他和酒存在。

　　他没有取出任何熔炼材料的小鼎，只是从容不迫地，走到第一件漂浮在空气中的，那片晶莹的雪莲花瓣前，抬手凝聚出一团青色木灵火，将其包裹起来。接着，他又走到那颗黑色果核前，用黄岩灵火将它包裹起来。然后，他走到那半截藤根前，用紫灵妖火将它包裹起来。最后，他走到那两片翡翠叶前，用橙风妖灵火，将它包裹起来。这一系列动作流畅自然，娴熟、低调，像是他已经酿制过些类酒千百回一样。

　　他也没有继续操控灵焰，反而是退后几步，取下腰间的酒囊，在众目之下，竟然悠然地喝了一口酒。而后，他将酒囊挂回腰间，一一打量着那四道灵焰，见它们火势正常，便转身走到后面的青木灵池前，伸手沾了一点极冰寒水，将手指塞到嘴中，品咂一下，眼中陡然掠过一道振奋的精光，似乎想到什么好点子。

　　见他如此闲庭信步的酿酒方式，周围的围观之人，皆被惊呆了。这哪是激烈、动人心魄的考核现场，分明就像在自己家中，游走在酒窖里，摆弄心爱酒坛子的老酒徒。不见任何急躁，更没有丝毫慌乱。周围的人感觉他们在原野眼中，就是一株株树木，任他们如何议论、喧哗，在他看来，都不过是风吹树叶般的声音。这种酿酒方式，已经颠覆了他们的观念，令他们在疑惑之余，又不免期待起来。

　　时间快速流逝，原野又取下酒囊，喝了一口酒。突然，他看见其余三团妖灵之焰上，都袅袅地升腾起一缕缕材料精髓的灵气，只有第二个那颗神秘的黑色果核，还没有丝毫精髓散逸的迹象。他先是犹豫一下，然后继续喝酒，没有过问它。他选择相信，自己第一次的直觉。

　　相比伍洛的瞬息万变、雷霆之势的酿酒术，原野的酿酒之法，就显得太过风平浪静，要不是他正在考核，很多人都可能打起了哈欠。他的灵焰只能算是仙火，不能与伍洛的神火比拟，熔炼材料的速度，也慢了许多。他这些举动，绝对谈不上是什么表演的精彩，却让人心生平静，驻足观望久了，竟可以驱逐心中杂念，看得有滋有味。

　　突然，意想不到的一幕发生了。

　　离原野三丈远的地方，那红玉池中的一直隐形的紫龙蜘蛛灵酒，竟然陡然窜起，企图跃到原野身后的那口青木灵池里，将池中的寒水点成毒酒。

　　“滚回去！”原野陡然抬手，指着窜腾在空气中的紫龙蜘蛛，大吼道：“不然，我震碎你的灵识！”

　　这突发的一幕，令所人都始料未及。不过，从原野身上陡然爆发出的酒魂气息，还是恐吓住了六品的紫龙蜘蛛，它惊恐地看了他片刻，然后翻腾一下，灰溜溜地返回到红玉池中，缩着个脑袋，忌惮地望着原野。

　　就在这时，一直在原野掌控之中的酿酒现场，出现了混乱。

　　那四团妖灵之焰，开始颤抖起来，且越来越激烈，似乎随时都有可能崩毁！

　　令所有人大为困惑的是，原野竟然没有及时补救。他只是盘腿悬浮在空气中，双手放到膝盖上，闭上眼睛，调整呼吸，缓缓将激荡起的心境，调整到平和的状态。

　　“这！”一滴汗水，从虹渊的脸上滑落下来。他震惊地望着，那四团包裹酿酒材料的妖灵之焰，随着原野呼吸平稳、心境平复，四团妖火竟然逐渐停止颤抖，也缓缓地恢复平静了。

　　虹渊似乎窥探到原野的酿酒之道，心中惊骇无比。原野看似没有过问，那四团熔炼材料的妖火，则实却用酒魂将周围的一切包裹起来，暗中操控着它们，只要他的酒魂不乱，一切就在他的掌控之中。

　　“好大的气魄！”落叶也看出一点门道了。他呐呐地惊叹道：“这种看似闲庭信步，则实惟我独尊的气势，已经不是酒王可以比拟得了。原来他的酒道造诣，如此之深，难怪会那么有自信！”

　　“哼！不过是故作玄虚罢了！”一旁的白眉冷笑道，但是，他心中还是有一种不好的预感：可能又让落叶，觅到了一位旷世奇才！

　　他转眼看了伍洛一眼。

　　此时的伍洛，面色非常难看，刚才就是他偷偷控制紫龙蜘蛛扰乱。可是，现在他竟然控制不了它了。或者说，它彻底被原野的气势给震慑住，只敢偷偷地潜藏在红玉池中，再也不敢冒头。

　　原野缓缓睁开眼，落步于地，走到那四朵妖火前，一一打量着它们。青木妖火、紫火妖焰、橙风妖火之上，都逐渐凝聚了材料本体的淡淡的精髓灵影，只有那朵黄岩妖火中的黑色果核，一直没有被焚烧熔化。他轻轻地皱了皱眉头，然后抬头看了看天空。阳光明媚，白云悠悠，微风徐徐地从远处的树叶间吹过。倏地，他听见一道轻微的爆裂声，从黄岩妖火中传出，果核被融裂了。里面细嫩的果籽，熔炼的速度非常之快，源源不断地从妖火中，散逸出一缕缕精髓灵烟，快速凝聚成一颗奇异的珍果形状。

　　只见，其余的三种材料熔炼形成，变成真影之际，那枚奇异的珍果淡影，也变成了真影。其时间，把握得极为精准，不差一丝一毫。

　　“好！”周围的人群中，陡然传出一道喝彩之声。其余的人，也纷纷点头赞叹。单单是这个对时间的拿捏的精准度，就足以令他们这些准备考核纹章的酒徒们，叹为观止了。

　　不过，原野并未因周围的声音，而动摇了心境。

　　他快速挥动手掌，将四道材料精髓凝聚成的真影，精妙的融合在一起，形成一颗碗口大小的，类似硕果的酒灵卵。一条条嫩黄色的藤须状灵纹，出现在酒灵卵上，一株褐色藤纹也浮现出来，它上面还生长着几叶绿叶，数朵白花灵花，和几颗灵果。整体观之，那酒灵卵上的图案，栩栩如生，精美、玄奥。

　　酒灵卵融合成之后，他并没有着急将它丢进九秋鼎中。而是留足数息时间，让它的外面灵壳，快速冷却。之后，他方才一声沉喝，动用魂念，将九秋鼎打开，同时他拿起酒灵卵，往头顶一抛，准确地将它扔进鼎中。

　　待九秋鼎上的灵层封闭之后，他又取下酒囊，如释重负般地喝了一口酒。他面前的残余的四朵妖火，逐渐熄灭，一缕缕被焚烧出的材料的渣子，化为灰烬，悠然飘落。

　　起初，所有人都紧张地盯着秋九鼎，企图一睹一个神奇的酒灵出现，那也意味着一种可以被载入酒册的新的四品酒诞生。可是，他们竟然足足等了一炷香时间。这如果换成一息一息来算，已经难以数清了。

　　“小子，我们在外面是一炷香时间，里面却是成千上万年过去？”虹渊疑惑地问道：“你确定那只酒灵在里面，不会成长为凶獠巨妖？”

　　原野没有理会虹渊的询问，他虽然显得很平静，却一直在计算着每一息的时间。一息九年，稍有差池，就是天翻地覆的变化。

　　倏地，他收起酒囊，猛地动用魂念，开启九秋鼎，将里面的酒灵卵控制着飞出。

　　“刷！”那颗碗口大小的酒灵卵，旋即飞了出来，落到他的面前。

　　继而，在酒灵卵外面的灵壳裂开之际，原野从怀中取出一只小玉瓶。

　　见到这一幕，所有人都惊若木鸡了。一名围观者，再也无法淡定，惊叫起来，道：“天呐，他竟然忘记将灵曲种放进去？！”

　　熔炼好材料精髓之后，第一件事，就是将灵曲种放进去，用以培育。这种最最基本的常识，莫说是酿酒师，就是没喝过酒的普通人，都知道这点。原野竟然忘记将灵曲种，放进去了？因他犯的这个错误，太过白痴，竟然生生被周围的人给忽略了。

　　“谁说他忘记了？”落叶对身边的那名围观者说道：“你看他的神情，像是可有丝毫惊慌？只是，他的酿酒术，与我们平时所见的，有着颠覆性的差别罢了。”

　　“啪！”清脆的灵壳破裂声传来，众人皆睁大双眼，想看看这没有放入灵曲种的酒灵卵中，会长出个什么样的东西。

　　一块灵壳剥落，一个尖尖的类似花苞尖的东西，缓缓生长出来。

　　“冰莲？！”虹渊此时的思维，已完全混乱了。作为一名活了数万年的老酒王，眼前的这个恶魔仙武的酿酒术，完全超出了他的认知。


第410章 寒冰酒冰雪恶魔（上）

　　微风和煦，阳光明媚。

　　只听，一道道玉石落地般的清脆声响起，一片片灵壳剥落。一朵宛如玉雕冰琢的晶莹剔透的冰莲花，幽然出现，并缓缓绽开在众人的视线中。

　　原野将宛如冰粒般的灵曲种，放入冰莲花中心，然后念了一串他自创的酒魂咒，静静绽放的冰莲，悄然闭拢成花骨朵，将灵曲种包裹起来。

　　继而，他伸出手指，在花骨朵上轻轻一点。它便旋转着向他头顶上方的九秋鼎飞去，然后轻盈地落入其中。九秋鼎上的灵层，旋即封闭。

　　“竟然，要二次孕育？”虹渊新奇地说道：“他是从哪学到的酿酒术？”

　　第二次运用九秋鼎孕育的时间，相当之前要短暂许多，原野屹立在鼎前，全神贯注地盯着它，没有按照一息两息的时间来算，而是默念一串数字，直到他默念到十四时，也就是七息过一点，便陡然动用意念，将鼎打开。那朵冰莲花骨朵，立刻飘飞出来，悠然地旋转在他面前，已经含苞欲放，即将绽开。

　　所有围观的人，皆屏息凝神，注视着眼前丝毫动静，生怕错过新酒灵诞生的神奇一幕。

　　一缕缕柔和的青白之光，无声地从冰莲花骨朵中射出来。它的花瓣，一片片飘然绽放。每打开一片，便会幽然飘落、凋零。周围的人群见状，皆是惊叹不止，却只有原野皱起了眉头。他对这冥界的酿酒材料的掌控，似乎出了点问题，结果不如他预想那样。可是，他又不知道哪里出了问题，只能静静地等待着。

　　当最后一片冰莲花瓣飘落而下时，一个翠绿如翡的莲蓬，便显露在众人的目光下。包括原野在内，令所有人意想不到的一幕发生了。

　　那翡翠般的莲蓬，竟然以极快的速度变黄，干枯、萎缩。

　　“怎么？”落叶见状，不禁大惊。

　　“怕是要失败了吧？”旁边的白眉，露出阴阳怪气的笑容，之前他曾一度担心，这个恶魔族的男子，又是落叶觅来的一位奇才。现在他看来，估计是虚惊一场了。

　　“怎么会这样？”原野神情不由变得凝重起来。

　　突然，他面前那干枯的莲蓬上，出现一个个莲子窟窿，宛如蜂巢一般。一条条幽青的带着红斑的、似乎含有剧毒的小灵蛇，纷纷从那些窟窿中窜飞来，约莫几十条，缠绕窜飞在他身体周围。它们张开黑色的嘴，锋利的毒牙匕显，露出一副副歹毒的模样。

　　“曲种散灵了。”虹渊摇了摇头，遗憾地说道：“可惜了，这小子在其他方面，做得都很超乎我等想象，只是对这酿酒材料的了解，稍有欠缺。”

　　他身边的一名品酒师说道：“我们真要禁他一生么？”

　　“不论怎么说，他之前的表现，都是独树一帜，颇为风范。算是一块璞玉吧，禁一生太可惜了。”虹渊摇了摇头，道：“就禁他千年吧，让他收敛一下心性，日后应该会有大作为。”

　　见那些品酒师纷纷摇头，又见原野周围飞窜着几十条细小的毒灵蛇，那些围观的人们，也嗡嗡地议论起来。有的在为原野惋惜，有的在哂笑他狂妄，更多的在惊叹他之前的表现。落叶也没有心情理会身边白眉的嘲弄，他纵身一跃，落到原野身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：“很不错了，只差一点，今后只要稍加打磨，你的前途将不可估量。”

　　随着他飞跃过来，围绕在原野身边的那些青红色的细小毒灵蛇，纷纷逃窜到天空，企图飞腾逃逸。

　　“请前辈退后几步，我还没有失败！”原野面色凝重地说道。

　　落叶眉头微微一皱，觉得原野是不甘失败，在做最后的挣扎。可是，灵曲种都散了，且异化成了毒物，还有可能更改结局？不过，他也没有多问，无声地点了点头，退后到几丈开外。

　　只见，原野解开了黑色战袍，快速将它脱下，抛落在一旁，露出一身坚硬的肌肉，和胸口那个尤为显眼的太阳状伤疤。一缕缕白色烟气，从他身体上散逸出来，随着他血脉速度加快，他的皮肤变得微微泛红。

　　他双手虚抱在空气中，一只由四妖之灵凝聚成的妖灵鼎，旋即出现在他双手之间，被他抱在怀里。一层层宛如滔天巨浪般的，无形的酒魂气息，旋即席卷四方。

　　他一声沉喝，道：“都给我滚回来！”

　　被他抱着的四灵妖鼎中，陡然产生一股不可逆转的吸力，那些企图逃窜的细小毒灵蛇，竟然无一例外，全部被生生地吸回来，化为一道道青红极光，坠入到鼎中。

　　“炼！”原野再次暴喝道。他双眼之中，目光炽热如火，额头上的青筋暴起，浑身散逸着缕缕白烟，汗水从皮肤上沁出，汇聚成滴，在阳光下熠熠闪光，然后悄然滑落。

　　“现在才动真格？”伍洛冷笑道：“晚了！”

　　落叶不悦地扫视他一眼，喜欢说风凉话的人，从来不招人待见。不过，他也搞不懂，原野在干什么，心中暗暗思忖道：“这岂是酿酒之术，分明是在炼丹啊？”

　　原野此时已是绝对的心无旁骛，被他抱在怀中的四灵妖鼎中，那一条条带着红斑的小青蛇，正在以相同的方向，极速旋转着。一缕缕稍带丝丝赤色的青烟，缓缓从鼎中飘逸出来，那些细小毒灵蛇身上的颜色，也逐渐变淡。

　　没有人知道原野动用了多少力量，也不知道他将酒魂之力，操控到了什么地步。但是，所有人都能看出，和之前闲庭信步比起来，原野在这最后挣扎的关头，动真格的了。

　　时间快速流逝，原野咬着牙关，仿佛经历了一场大战，身上的汗如雨下。鼎内的那些小灵蛇们，飞速旋转着，大量带着红丝的青烟，从鼎中飘出。这样的情景，竟然生生持续了一个时辰。大部分围观者，都在为原野的状态担心，这种疯狂的熔炼方式，极耗体力，体质孱弱的鬼仙，或许早就已经被累趴下了。

　　不过，原野刚刚获取两滴次祖龙的精血，体力恢复速度以及愈合之力，堪比三级鬼神，远非他们可以想象。


第411章 寒冰酒冰雪恶魔（中）

　　随着时间一息息地过去，鼎中散逸出来的青烟，逐渐稀少，那些小灵蛇也奇异地融合到了一起。直到最后，青烟全部消失，原野一声暴喝，双臂陡然用力，双掌生生将四灵妖鼎，压迫得裂开道道裂痕，“出！”

　　“嗖！”一条五尺长的、通体洁白的冰雪灵蛇，旋即窜跃出来，径直飞腾向青木灵池，落入极冰寒水之中，悠然游弋一圈，便悄然隐形匿迹。

　　“啪！”四灵妖鼎随之被他震碎，片片坠落在地上，化为一朵朵斑斓的妖灵火焰。

　　“呼。”原野吁了口气，抬手抹去头上的汗迹，抬头望着虹渊等人，露出明亮的笑容，道：“让诸位前辈久等了。是我太过自信，小看了这些珍贵的材料，导致刚才的失误。”

　　虹渊点了点头，道：“酒如何了？”

　　“成了。”原野笑道。继而，他转身上前两步，走到青木灵池前，对着散逸缕缕寒气的极冰寒水，说道：“别躲了，点酒吧！”

　　只见，极冰寒水仿佛活了一般，竟幽然地升腾起一道水柱，然后缓缓凝聚成一个晶莹剔透、略带淡青的透明身影。

　　一个恶魔蛇尾族身形的、通体透明的酒灵，出现在阳光之下。它长着英俊容貌，有一头飘逸长发，下身是一条蛇尾，手持一柄剔透的三叉戟，蛇尾蜷曲着漂浮在极冰寒水上，傲然屹立着。它扭头打量周围人一眼，然后一手持戟，一手弯曲放在背后，极有礼貌地向虹渊等人，躬身鞠了一下。继而，它无声地直起身体，抬起剔透的三叉戟，用戟柄末端在极冰寒水上，轻轻撞击一下。

　　只见，一池极冰寒水，陡然荡漾起层层涟漪，瞬间化为清冽、毫无一丝杂色的美酒，缕缕沁人心脾的酒香，随着轻风飘散开来。令人吸入之后，通体一阵寒凉，不禁打了个激灵，然后神情蓦然清爽，耳目也瞬间变得聪明，凡有昏沉不适之感，登时便被涤荡一空。同时，缕缕寒气飘飞起之后，在它的头顶，凝聚成了一弯清晰的四色霞虹。

　　“好！”虹渊第一个站起来，双眼中闪烁着惊喜的光芒，赞许道：“后生，这虽然只是四品美酒，你却能力挽狂澜，两次熔炼酒灵，这等造诣，足以令我等叹为观止！快快，将我品尝一下你这美酒！”

　　原野开心一笑，转脸看了犹如冰雕般的恶魔酒灵一眼。它旋即挥动三叉戟，对准虹渊斜刺出去，戟柄极速伸长，直到戟尖距离虹渊胸口半尺远，方才停下。三叉戟中央的那条戟尖上，旋即凝聚出一只小巧精致的冰灵碗盅，清冽的寒冰酒，悄然凝生汇聚，生有半碗左右。随着美酒生成，一绺绺寒气，悄然缭绕在碗盅之上，寒气中，几雪轻盈的雪花，轻盈飘飞。

　　虹渊抬头看了一眼恶魔酒灵，笑道：“这只酒灵，好生傲气。不过，只有美酒，才能令老夫折服！”

　　言毕，他举起酒杯，行了完品酒礼，然后小饮半口酒在嘴中。他只觉这酒，仿佛一条顽皮的小蛇，游走在他的唇齿之间，令他满口寒意暗生，却神情倏地清爽。寒酒的芳香之气，亦萦绕到了他的灵魂中，令他酒瘾大涨。随着寒酒滑入腹中，他旋即感觉到，有一股清冽的寒意，游走在他的五脏六腑和所有血脉之中，将他身体内仅有的浮躁之意，祛除一净。

　　继而，他饮尽碗盅内的酒，哈出一团寒气，片片雪花，则悄生于寒气之中。

　　“诸位，我就不作评价了。”虹渊笑着坐回去，放下手中碗盅，还在回味着这寒酒的醇香，道：“你们都品尝一下吧。”

　　待其余的品酒师，一一品尝完这新酿出来的酒，原野又请周围观看的众人，一同品尝。但是，面色铁青的白眉，和伍洛却拒绝了他的好意，没有参与品尝。

　　“我怎么觉得……”虹渊身边的那名品酒师，疑惑地转过脸，品咂着口中残余的酒香，道：“这酒不比刚才的六品紫龙蜘蛛差差啊？”

　　“我也很疑惑。”虹渊点头说道：“它明明只有四色酒霞，味道却远超四品酒。”

　　“诸位前辈，小酒徒可否凭借此酒，获得一枚四品酿酒师纹章？”原野拱手说道。

　　“这是自然，老夫马上就命人，去给你打造纹章。”虹渊点头说道：“既然这是你独创的新酒，就由你给它命名吧，好载入酒神殿的酒册之中。”

　　“啧啧。”下面人群中的一名围观者，感叹道：“第一次参加考核，就摘得四品纹章，还新酿出一种酒，记录在酒册之中。怕是，又是一个龙岩诞生了！”

　　龙岩，上一界万母盛典的酒试中，最为引人注目的黑马。他也是被落叶寻觅到的。他刚出现时，只是一名佩戴三品纹章的酿酒师，后来在落叶的带领下，来到这时，一举酿出七品圣酒，获得了七品纹章，成为酒圣级别的人物，震惊全场。随后，他又在酒试中，连续击败数名，声名显赫的骨灰级人物，夺得酒试第九名的辉煌名次。他的出现，已经不是展露头角，而是石破天惊！而他的名字，也宛如飓风一般，刮在酿酒界中，为所有酿酒师铭记。多年前，他又当着万母的面，酿出了八品皇酒，获得万母赞誉，并被她亲自授予，八品酒皇纹章。这次，他依然拿着落叶的云玉前来，早有传言，以他的造诣，必可此次酒试中，夺得三甲一席。

　　值得一提的是，凡是参加过酒试的人，只要没有晋升，就不可以再次参加。那些活了不知多少万年的，仅有的几名酒帝们，基本上无法晋升到十品，也全部都参加过酒试，故，他们无缘再参加了。不过，他们可以当最后的品酒师。然而，能在两三千年之内，晋升到酒帝的人，太过稀少，几乎可以忽略。上一界，就没有出现新晋升的酒帝。不过，这一界倒是出现了一名。也这是龙岩只被人传言可进三甲，而无法夺得鳌头的原因。

　　原野思忖片刻，道：“我是恶魔族人，这第一种新酒之名，就叫冰雪恶魔吧。”

　　“冰雪恶魔？嗯，不错。”虹渊点了点头，赞许地看着原野，微微笑道：“老夫可以看出来，你拥有极高的酿酒天赋，深不可测的酒道造诣，只是对这些酿酒材料的熟悉度，欠缺的太多了。回去，请落叶老弟和龙岩酒皇，好好指点你一番。这次酒试，如果你能超长发挥的话，展露头角是没有问题的。”


第412章 寒冰酒冰雪恶魔（下）

　　“多谢酒王赞美与提点。”原野拱手说道：“晚辈自当铭记于心。”

　　“哈哈，利雨老弟，请带他去打造四品纹章吧。”虹渊笑道。

　　“好。”坐在虹渊身边的那名品酒师，旋即站了起来。

　　“等等。”一直被忽略的伍洛突然站出来，他酿出了六品酒，结果，竟然被酿出四品酒的人，盖过了风头，心中自然不爽。他走到原野面前，盯着他说道：“既然，你让诸位大开了眼界，就与我来一场酒灵斗，助助雅兴吧！”

　　“酒灵之间，还可以相互战斗？”原野惊奇地说道。

　　“自然。”伍洛说道：“你敢不敢用你最强的酒灵，和我的紫龙蜘蛛，大战一场？”

　　“不敢。”原野摇头说道。

　　“你——”伍洛一时气极，没想到他退得那么利索。

　　“好了，好了。”虹渊斡旋道：“洛酒王，等他酿出六品酒，再与他斗斗酒灵吧。现在，且莫失了你这位新酒王的风度。”

　　原野向伍洛拱了拱手，便与落叶一起，跟随着那名叫利雨的品酒师，一同飞入了酒神殿……

　　一个时辰之后，正值中午，原野佩戴着那枚崭新的、由四色灵石炼制成的、印着蛇尾恶魔图案的四品酿酒师纹章，坐在云鸟背上，与落叶谈笑着，朝万母（太古）国度飞去。

　　酒神巨殿之前，获得升级到六品纹章的伍洛和白眉，与那几位品酒师，寒暄几句之后，也离开了。不过，按照规矩，他们用巨殿材料，酿制出来的酒，是要归巨殿所有的，不能带走。

　　两位酿酒师，精彩绝伦的表演之后，那些围观的人，和几位品酒师，又意犹未尽地闲聊一会。然后，虹渊才吩咐侍从，将两口酒池抬走，准备给其它的想考核纹章的酒徒们，腾出一片地方。

　　然而，就在这个时候，一道带着困倦之意的声音，从人群后面传来，“等等。闻到酒香了，让我品尝一下，再抬走不迟。”

　　围拢在殿前的众人，纷纷转脸，见一名穿着无袖、黑色皮甲，背着一个大大酒葫芦的、体格极其健壮、长着满头散乱短发的男子，走了过来。他们神情纷纷惊骇，全部在同一时间内，向他弯腰躬身。就连坐在品酒座上的几位品酒师，也不禁神情大变，急忙站起，走出来，敬重地向那名男子拱手躬身。

　　那名男子打了个哈欠，慢慢悠悠地走来。他胸口的八色酿酒师纹章，在刺眼的阳光下，熠熠生辉。

　　“龙岩酒皇大驾光临，真让我等诚惶诚恐啊。”虹渊恭敬地说道。

　　“几位老前辈，请不要客套了，回去坐好便是。”龙岩挥手说道：“我只是来此，尝尝这里的好酒罢了。”

　　“呵呵，龙酒皇为何没有闭关，却有空光临此地？”虹渊笑道。

　　“听说导师（落叶）邀请了一位新人来此，本想去看看他们。却不料，在途中睡着了。”龙岩解释道：“待我醒来之后，被一阵从未闻过的奇特酒香惊醒，就来此一探究竟。”

　　“原来如此。”虹渊点头道：“你的导师，落叶老弟又觅得一位奇才，刚酿出四品新酒，请快来品尝一下。”

　　“仅仅是四品？”龙岩疑惑道：“不太可能吧？”

　　说着，他身形陡地闪烁，落到两口酒池旁边。他先打量一下那池火毒酒，轻轻点了点头，还算满意。他似乎一眼就看出了，这酒中有瑕疵，而无需亲口品尝。继而，他又扭头新奇地看着，青木灵池中的寒冰酒。酒中游弋的那条寒冰蛇，对他甚为忌惮，和那头紫龙蜘蛛酒灵一样，都潜在酒底游荡，不敢冒头。

　　他直接吸取一道寒冰酒，凝聚成一口剔透的冰碗，舀了半下酒，站立起来，对着不远处酒神那巍峨的雕塑，将酒碗举过头顶，微微点头。然后，他忽略其余步骤，直接将酒碗中的寒冰酒饮尽。

　　回味片刻之后，他哈出一股寒气，转脸对身边的虹渊说道：“前辈，想不想见识一下，这酒的真正威力？”

　　“噢？”虹渊一阵疑惑。

　　“不过，那池火毒酒，可能要废了。”龙岩指着那口红玉池说道。

　　“斗酒灵么？”虹渊猜测道，然后点了点头，说道：“既然龙酒皇有意，就请让我等开开眼吧。”

　　“好。”龙岩说着退后两丈远，然后一声沉喝：“斗！”

　　只见，游弋在酒底的那头紫龙蜘蛛酒灵，陡地从火毒酒中窜跃而起，向青木灵池袭去！而青木灵池中的那条灵蛇，也随即窜出酒面，凝聚成冰雪恶魔酒灵，它蛇尾盘没在酒中，立戟于身前，傲然地等着紫龙蜘蛛冲来。

　　战斗瞬间爆发！

　　“吼！”紫龙蜘蛛发出一声凶悍的吼叫，浑身燃烧着紫黑色火焰，残暴地向冰雪恶魔冲去！

　　“嘭！！！”两只酒灵冲撞的瞬间，冰雪恶魔的左手上，旋即凝聚出一张六角形的雪花状寒盾，抵挡住了紫龙蜘蛛的头颅冲撞。同一时间内，它右手中的三叉戟，在手中极速旋转一圈。它反手握戟，眼中陡然掠过一道杀机，然后对准紫龙蜘蛛的脖颈处，猛地将戟倒击刺下！

　　“唰！”一道锋利的寒光，在阳光中掠过，锐利得几乎可以刈断众人目光。

　　三叉寒戟刺下，紫龙蜘蛛的头颅，登时被斩落，坠入地面上，化为一团熊熊燃烧的紫黑色火焰。它的无头身躯，疯狂地扭动在空气中，片刻之后，也坠落到地面上，燃烧起带着刺鼻芳香的烈火！

　　灵酒之战，向来短暂，这次更是在转瞬之间，就戛然结束了。

　　围观的众人，包括那几名品酒师，都被眼前的一幕，震惊得瞠目结舌，直以为是幻觉。

　　随着紫火蜘蛛死亡，那红玉池中的火毒酒，旋即失去灵气，成了一池燃烧着火焰的黑水，彻底毁坏了。

　　而冰雪恶魔战胜之后，还不忘礼仪，礼貌地向龙岩，微微躬一下身，便化为一条寒冰蛇，继续游弋在寒冰酒中。

　　“这，这，怎么会这样？”若不是发生在眼前，虹渊绝不相信，一只四品酒灵，竟可以瞬间斩杀一只六品酒灵。

　　龙岩无奈一笑，道：“难道几位前辈品不出来，这寒冰酒的味道，强过火毒酒一筹吗？火毒酒稍有瑕疵，可这寒冰酒，却是完美的。”

　　“确实有点感觉。”虹渊尴尬笑道：“可是，寒冰酒只有四色酒霞，为何……”

　　“呵呵，这酒有隐霞，你们所用的盛酒器皿不对。”说着，龙岩抬手用灵力，凝聚出一只赤如红玉的火灵碗，俯身从青木灵池中舀了半下寒冰酒，然后轻轻弹了一下火灵碗边。玉石的清脆之声响起的瞬间，一缕淡淡的且玄妙、绚丽的酒霞，旋即飘飞起来。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝，六种霞色，真真切切地出现在众人眼前！

　　围观的那群人，顿时哗然，他们已经不是惊叹了，而倒吸一口冷气。毕竟，眼前的一幕，太过令人难以置信。

　　“这是我导师领来的那名新人，酿出的酒？”龙岩询问道。

　　虹渊点了点头，望着那六色酒霞，也惊诧得说不出话来。

　　“哈哈，太有意思了。”龙岩突然一扫困倦之意，兴奋地笑道：“我得好好打磨他一番。估计，他会在接下来的酒试中，为盛典增添一抹惊人的亮色！”


第413章 诸神降临（上）

　　万母国度位于白云森林核心处，由内城与外城构成。

　　古国外城，呈方形，长约万里，被一道万仞高的城墙守护着，生活在里面的人地位高低不等，但也不会有凡夫俗子；内城，呈圆形，直径约三千里的样子，被一条圆形云河环绕着，河内侧仍是一道巍峨的内城墙，生活在里面的人地位就高了许多。这次盛典，除了七百名被万母点名邀请的尊贵神灵，和以往盛典中的前三甲，可以住在内城中，其余的人，只能借住在外城。

　　“一共有四千多名觅寻使？”原野坐在云鸟背上，惊讶地说道：“这么多？那岂不是可以邀请，四千多人前来？”

　　“差不多已经邀请，五千多人了吧。”落叶说道：“每位觅寻使，在外城中都有一座府邸，凡被邀请来的人，都会住在那里。除非，像龙岩这种声名显赫的人物，才有资格进入内城。不过，那家伙说内城的大人物太多，他怕住在里面过于拘谨，仍住在我那里。呵呵，等你去了，有什么不懂的，大可以请教他。”

　　“嗯，八品酒皇！真有点迫不及待，想品尝一下他的酒。”原野点头笑道：“对了，四千多名觅灵使，冥界有那么多材料，供你们寻觅么？”

　　“我们不止在冥界寻觅材料，大部分会去灵界，还有灵界周边的那些远古神域。那中地方，才是隐藏着天材地宝的绝佳之地。冥界太过荒凉、贫瘠了，寻不到多少好东西。”落叶说道。

　　“你们还可以去灵界？”原野惊奇地说道：“三界之间，不是有无尽星河阻隔吗？”

　　“呵呵，自打万母移居此地，神帝就专门为她老人家，打造一座传送到灵界的帝王传送阵，可以直接从无尽星河中的神帝专用秘道传过去。”落叶说道：“若不是人界与周边的那些远古灵域，过于寒酸，不值一提，她老人家甚至都有可能，从灵界再开辟一条通往人界的秘道。”

　　原野不由倒吸一口冷气，看来，就算是生命之神（创世神）的无尽星河，在神帝或万母这等巅峰至尊面前，依然不是绝对管用的。不过，好在神帝已经把灵气极其贫瘠的人间，给抛弃了，不然，他随便派几名神灵前来，脆弱的人间，便经受不住那些神灵的折腾。

　　“既然，有通往灵道的秘道，这次盛典，会不会有灵界的人来？”原野思忖片刻问道。他其实很担心赤雷主神出现，毕竟他是妖刀的主人，赤雷再强大，也算是妖刀的食物。当然，赤雷也有可能将他体内的妖灵，当成食物看待。

　　“哈哈，你这小子，只有一副深不可测的酒魂，却对三界之事，了解得如此之少。”落叶笑道：“既然是万母举办的盛典，灵界的大人物，自然要通过她的帝王传送阵前来。”

　　“赤雷主神接到邀请了吗？”原野问道。

　　“他虽然实力强大，算是三界之中的众妖之帝，却终究是只有灵识，没有灵魂的妖物。万母觉得他不可登大雅之堂，没有邀请他。”落叶说道：“不过，除了他，其余的主神，都接到万母的邀请了。”

　　“神帝呢？”

　　落叶犹豫一下，道：“因已故的北冥主神，神帝与万母，这对母子间，出现了芥蒂，任谁都没法解开。只要万母一日没有想开，就一日不会见神帝。他也没有收到邀请。嗯……等我们到了万母国度之后，一切关于神帝与北冥的事，都不要再提了。”

　　“嗯，知道了。”原野点头说道：“冥界的巅峰神灵，都收到邀请了吗？”

　　“基本六级以上的王级神灵们，皆会前来。死神与四大神鬼修罗，也全部接到了邀请。”落叶笑着说道：“这可是三界之中，三大盛典之首，前来的神灵阵容，强大的难以想象。在万母、死神、酒神以及那些主神面前，就算那些再顶尖的上层弟子，来此都会显得渺小不堪了。”

　　三界之中的三大盛典，原野曾与血龙族圣女聊天时听闻过。一是，这万母盛典；二是，囚徒之战；三是，百花盛宴。

　　原野摇了摇头，他已经无法想象，那种强大到恐怖的场面了。

　　不过千里之距，在他们闲聊尚未尽兴之际，云鸟就已经飞抵，万母国度的外城东门了。

　　万母国度号称三界第一国，其面积虽不算大，却是真正的藏龙卧虎之地，只要不是拥有特殊天赋（酿酒、炼品、炼丹等），除去仆人侍女等一些奴仆，这里连一个仙灵修为以下的人物，都很难看见。

　　只见，巍峨巨大的城墙，固若金汤地守护在外，一些傲然耸立的参天建筑，鳞次栉比地立于城中。生长在城里的古树，皆是万年以上俊秀奇姿之木。天空中翱翔着，一些神龙或绚丽的凤凰，载着那些应邀前来的大人物们，发出声声悦耳的啼吟。

　　外城的东门，高约三百丈，宏伟，壮观至极！两名浑身闪烁着白色银光、三百五十丈高的白银巨人，威严地站立在巨门两边。除此之外，还有近千名身穿白云盔甲的护城卫，站立在白银巨人脚边，或是巡逻在城楼之上。

　　原野望着那两名，长相粗犷的白银巨人，不由惊叹道：“这就是与黄金巨人齐名的白银巨人？”

　　“不错，真正的远古白银巨人，都是五阶。”落叶说道：“可惜，其他三种巨人，都已经灭绝了。”

　　四大巨人族：黄金巨人，白银巨人，青藤巨人，熔火巨人。传言，他们都是太古战神的后代。

　　听闻落叶的话之后，原野自然想到他的兄弟拓拔戬。既然落叶都这么说，这三界之中，拓拔戬或许真的是，最后一名黄金巨人了。

　　云鸟飞离城门前，原野发现两名白银巨人的肩膀上，各盘腿坐着一名老者。其中一名老者，似乎对落叶很熟悉，向他轻轻地点了点头。落叶则站立起来，恭敬地向其拱手微笑，却也没有停留，直接驾驭云鸟，飞入外城之中。

　　外城之中，东南一隅，有一片辽阔之地，其上建立着清一色的白色府邸，有近五千座，一眼望去，极为壮观。这些府邸，便是所有觅灵使的住处，也是他们用来，招待领来的客人的地方。落叶因曾经觅得一位酒皇级人物，所住的府邸，排名比较靠前，在第二排第十一座。

　　一个三丈高的、由白色云石构成的门楼上，横着一块灵木黑匾，其上龙飞凤舞地雕刻着三个大字：落叶府。

　　云鸟便在府前降落，站立在门前的两名低眉顺眼的侍从，急忙上前迎接。

　　“龙岩老弟可在府中？”落叶询问道。

　　“龙酒皇睡醒之后，听闻老爷去迎接贵客，便满心好奇地去寻你们了。”一名侍从说道。

　　“噢？”落叶先是一怔，然后摇头笑道：“怕是，他又半路睡着了吧。原野小老弟，我们进去吧。”

　　原野点了点头，沉默着跟随着落叶，步入他的府院。

　　落叶的府院不算大，也就百余丈方圆，不过里面亭台楼榭、奇石假山、木桥小河、古树花藤俱全，甚为雅致、宁静。

　　这时，一名白发苍苍、没有胡须的老管家，提着一盏黑色精致的方形灵灯，急忙上前迎来。

　　“月伯，你为何提着灯？”落叶不解地问道。

　　“老爷，内城里又送来一张灵单，需要你再去寻觅一百种材料。”月伯说话期间，还不忘向原野微微一笑。

　　原野无声地还以拱手点头。

　　“让我看看。”落叶说道。

　　月伯急忙从怀中，取出一卷古朴的灵卷，和一枚镶嵌着水晶的戒指，那颗水晶中封印着的，便是之前原野在妖火大草原上，见到的那道巨大冰川。

　　落叶接过灵单，扫一眼上前的材料名称，无奈一笑，道：“又要忙一阵子了。”

　　“呵呵，能者多劳嘛。”月伯笑道。

　　“小老弟。”落叶收起灵单，转脸对原野说道：“你可想好要不要参加酒试？”

　　原野犹豫一下，他很想参加，可是又担心引来一些不必要的麻烦。毕竟他是只身一人，没有多强的实力，更没有什么后台，万事都要依靠自己，必须小心谨慎。

　　“顺便说一下，你想要的那两颗舍利，一颗在酒试奖励名单中，一颗在炼器的奖励名单内，都是胜利者才可以挑选的奖品。”落叶笑道。既然他把原野觅来了，而原野又极具酿酒天赋，自然是要想方设法让他参加了。

　　原野点了点头，反而如释重负地笑道：“那肯定是要参加酒试了。”

　　“哈哈，这才对嘛！”落叶笑道。继而，他又对月伯说道：“这位小老弟名叫原野，也是一位天才人物。”

　　“原野，见过月伯。”原野再次向月伯拱手说道。

　　“原野公子的酒魂气息很强啊。”月伯也拱手笑道。

　　“客房为小老弟准备好了吗？”落叶问道。

　　“都已经准备妥当了。”月伯说道。

　　“那好，一会等龙岩老弟回来，就请他与小老弟见上一面吧。”落叶说道：“他们一定会有许多酿酒之法，值得交流。”

　　接着，落叶又多说了几句，然后才匆匆忙忙地离开。月伯则领着原野，朝他的房间走去。


第414章 诸神降临（中）

　　就在原野被月伯领进寝室时，远在万母国度的内城之中，却发生了一场小冲突。

　　万母国度内城，有一条熙熙攘攘的街道，名曰：易宝街。行走在这里的，全是三界之中，有头有脸的人物。故而，平日里显赫于无忌城的肖远山一行人，出现在这里，也不算显眼了。

　　神色不错的肖远山，行走在最前面。他身穿着一件碎星大麾，腰间佩着两柄神匕，麾下是暗红色内甲。他漆黑的短发间，有几缕白发，浓眉朗目，脸廓刚毅。但是，他的下巴上，却残留着稀疏的胡渣子。一眼看着，他显得孔武霸气，却也有些粗犷不羁。他右边是，穿着红白色相间的修身灵袍的肖九儿，她一头微卷的长发，披肩而下，双眸水灵、善睐。她与身边的小仙，亲昵地挽着胳膊，仿佛一对孪生姐妹般。小仙还是她那一身，雅致的白色连衣裙，她金色头发，在阳光下熠熠生辉。

　　她们心情都很不错，难得来到这种顶级国度之中，自然要玩个痛快。

　　肖远山身边，还跟着刚刚晋升为神灵的方杰。他一如往常般，温和地沉默着。无论看到什么，都不惊不喜，但是，他却在肖九儿与小仙的笑声中，一直保持着，嘴角上扬的微微笑容。

　　他们四人如果行走在无忌中城的任何街道里，自然会引起路人注意，但是在这里，他们倒显得平常了。不过，他们也乐得清闲自在。

　　他们所在的这条街，叫易宝街，汇聚了三界之中，诸多隐世万年，却修为惊人的神灵。这些神灵，有的前来摆个摊位，有的前来寻宝交易。大家不分贵贱（贫贱之士，也进不了这内城），平和地谈笑交易着。

　　“咦，那是什么鸟？”肖九儿新奇地看着前方的街边，一个稻草人身上，落了三五只通体缭绕着紫火的小鸟，最奇异的是，它们小脑袋上，都长着一朵精致的黑色小花。

　　见肖九儿兴奋地拉着小仙奔过去，肖远山心情大悦，笑道：“哈哈，有两个女儿就是好，跟在她们身边，让我顿时觉得，年轻上万年。我要不是她们的爹，肯定就得追求她们。”

　　“家主慎言。”方杰温和一笑，提醒道。

　　“无妨，能到这里来的，没有小人物，都是豪爽、大气之人。”肖远山说道：“要不是，她们都看上了那个恶魔小子，你也大可以追求她们。对了，那小子最近跑哪去了？”

　　“自从上次一别，小的至今都没有，寻到他的消息。或许，他躲一个隐秘的地方，闭关修炼了吧。”方杰说道。

　　肖九儿与小仙跑过去之后，那个稻草人，立刻变成一位身穿白袍的老者，落在他肩膀或头上的小灵鸟，则幽然化为几朵紫色灵花，落入他的掌心。其花的蕊中，则生长着一颗颗黑珍珠般的异果。

　　“这是什么花？好香啊！”肖九儿轻轻嗅了嗅那几朵花，不禁赞叹道。

　　“这是大墨紫罗，是老朽在幽冥鬼窟中，寻觅到的宝物。”白袍老者笑道：“只要食用一颗，便可永葆美丽容颜，身体上也会永远散发异香，保你的心上人，会对你更加迷恋。”

　　肖九儿听闻之后，面颊登时霞红，羞怯地看了小仙一眼。

　　“嘿，你这个为老不尊的家伙。”肖远山闻声，大步走了过去。

　　“小东西，你敢这样对我说话？”白袍老者也来劲了，打量肖远山一眼，扬着眉毛说道：“虽然，我修为比你低许多，但是论起辈分，你爹见到我，还得尊称一声叔父呢！”

　　“咦，你认识我？”肖远山眼睛瞪的铜铃大小，好奇地说道。

　　“不认识，不过我认识你爹。”白袍老者说道：“从你这一身打扮来看，你应该是肖家第四子吧？”

　　“不错。”肖远山急忙拱手道：“敢问您是？”

　　“幽冥鬼窟，就是我孙儿的领地。”白袍老者说道。

　　“原来的幽冥老太祖，失敬失敬。”肖远山震惊着说道。继而，他不解地问道：“您怎么变成稻草人了？”

　　“我寿命已尽，但是又舍不得这一生记忆，不想轮回，便来为万母做事。”幽冥老太祖说道：“反正有美酒和美食享用，变成稻草人也无妨。”

　　“老太祖爷爷，既然您与我爷爷很熟，干脆就送一朵大墨紫罗给我吧。”肖九儿狡黠地笑道。

　　“那不行，这可是我孙儿的宝贝，我好不容易才从他那骗来。”白袍老者摆出一副吝惜的模样，道：“想要的话，至少要拿一壶七品圣酒来换。”

　　“七品！”肖远山惊诧道：“您老真敢开口。七品圣酒，岂是我们能买到的？不就一朵花嘛，不要了。”

　　“爹。”肖九儿突然撒起娇来。

　　“嘿嘿，等回去之后，爹到幽冥鬼窟去，给你抢一朵来。”肖远山一脸坏笑道：“老太祖的孙儿，打不过你爹。”

　　“你们——”幽冥老太祖登时被这对无赖父女的话，给咽住了，只好妥协道：“好吧，一壶六品酒如何？”

　　“那也没有，五品以上的好酒，都不是齿币可以买到的。”肖远山摇了摇头，打算无赖到底了，道：“要想保你孙儿没事，最好送我们一朵大墨紫罗。”

　　就在这时，一道傲气十足的声音传来，道：“那朵花多少齿币，我买了！”

　　只见，纳兰景穿着一件红白相间的大麾，敞开着怀，领着上古魔神——獠牙，和穿着一身盔甲的燕歌，大摇大摆地走过来。

　　本来还算活泼的气氛，瞬间变得僵硬起来。

　　幽冥老太祖皱了皱眉头，神情颇为不悦。这易宝街上的宝物，只可易，不可买，岂是齿币可以衡量，这些宝物价值的？

　　“怎么，怕我出不起齿币？”纳兰景睨视着幽冥老太祖，只当他是一个脏兮兮的卖东西的老头，道：“随便开个价吧，多少齿币，老子都出得起！”

　　“混帐！”肖远山大怒，道：“小子，你当这是无忌城吗？就算你伯父是鬼神修罗，你也别想在这飞扬跋扈！”


第415章 诸神降临（下）

　　肖远山突然发怒，纳兰景被吓了一跳，怔怔地看着他。

　　“请肖四家主息怒。”跟随在纳兰景身后的燕歌，拱手说道：“我家少主尚且年幼，如有冒犯之处，还请诸位海涵。”

　　“年幼？”肖九儿冷笑道：“都活了上千年，还算年幼？换作人界的那些凡人，十几次轮回都够了。”

　　“嘿嘿，九儿，我还不是想讨你的欢心嘛。”纳兰景露出谄媚、讨好却令人厌恶的笑脸。

　　“真后悔，上次一剑没有取了你的性命！”肖九儿咬牙切齿道：“难道你还没被吓怕吗？”

　　“怕，当然怕了。”纳兰景亢奋地说道：“不过，一想起你当时的神情，我就又怕又兴奋，浑身不由自主地直发抖！我到底要怎么做，你才肯嫁给我？”

　　肖远山皱起了眉头，在这里，纳兰景也没有什么光环了，就直接蜕变成了，一个活脱脱的癞皮狗。

　　一直阴冷、沉默的獠牙，也看不过去了。他伸手压住纳兰景的肩膀，瞬间将其灵脉封住，令其一句话都说不出来。而后，他简单地说道：“让诸位见笑了。”

　　“呵呵，无妨。”幽冥老太祖笑道：“他在我们面前，权当是孩子胡闹了。可是，千万不要让他见到那些更大的人物。不然，丢了他伯父的脸，他伯父保不准就会废了他。”

　　獠牙点了点头，转脸对燕歌说道：“我们走吧。”

　　“獠牙兄请留步。”肖远山说道：“我有一位老友，失踪有些时日，你可否知道，他现在何处？”

　　“那位前辈嗜睡，怕是躲到哪去，睡个千年也有可能。”獠牙说道：“等他睡醒，自然会回去的。”

　　除了被封住灵脉，无法说话的纳兰景。其他人都知道，他们在聊的是肖远山家的第一门客——老拳熊。

　　“这就好。”肖远山拱手说道。之前黑海之战，只是纳兰景胡闹，虽然大家心知肚明，但此事又无法摆到台面来说。只要老葫芦没事，肖远山也不想再追究了。

　　就在这时，远处突然传一阵骚乱。众人不由转脸望去，能在这里引起众人围观或议论的，其地位可想而知。

　　只见，前方人群倏地纷纷退避，让开一条通道。

　　一位身姿婀娜的女子，领着一男一女，优雅、恬静地走来。那名女子，头上盘着一个精美的发髻，发髻上带着一只印有“射姑”字样的黑花凤冠，她身穿一件百花灵袍，皮肤白皙胜雪，容貌艳惊三界。她染着黑色指甲的纤纤玉手，捧着一只黄纹玉盆，盆中是清冽的神秘之水，水上漂浮着一朵精致的桃花。她的额头上有一只小巧精致的九瓣妖莲印记，气度极其优雅，仿佛万物生灵，都匍匐在她脚下一般，任谁望之都只能朝拜，而不敢生有一丝亵渎之意。

　　她身后跟着的那名男子，样貌异常英俊，连以容貌傲然三界的精灵贵族，见到他都会自叹弗如。只见，那男子身穿一件黑白格子灵袍，身姿伟岸、秀洒如松，怀抱一柄印有饕餮灵纹的宝剑，一头短发略显凌乱，璀璨如星辰的双眼，却带着一抹慵懒。与他并排行走的那名女子，长相与他极为相似，她穿着一件赤色、带有黑色藤纹的修身灵袍，她浑身火灵气息异常精纯，却不苟言笑，冷若冰霜。她的容貌之美，竟然可以与前面的那位女子，一较高低。只是在气势上，前面的女子淡泊脱尘，而她却偏于冷漠。

　　她们三人步履淡然，如万绿丛中的一抹嫣红，卓然行于街道间，视周围伫立的人如无物。两边的行人，也安静得异常，因为，没有人敢议论，或窃窃私语，唯有恭敬地目送她们离开。

　　小仙震惊地望着名火灵女子，神情颇为激动。因为，她一眼就认出来了，那就是江舞云和其兄长江枫。只是，行走在最前面的那名拥有冠绝三界之貌的女子，她不认识。

　　突然，一声清脆的啼鸣传来。江舞云的肩膀上，散逸出一朵赤金色的火焰，旋即化为一只机灵的火鸟。它陡然扇翅，向小仙飞去。

　　小仙伸出手掌，让小火鸟飞落到她的手掌上。众人皆好奇地转过脸，向她望去。只见，那只小火鸟，飞到她手上之后，修理一下羽毛，然后歪着小脑袋，用金色的小眼睛，不解地打量她一眼。最后，它又扑棱扇翅，飞到了江舞云的肩膀上。此时，江舞云正走到小仙面前，虽然她没有转脸，嘴角却带着一丝可消融她冰霜般冷漠的微笑。

　　片刻之后，那名女子领着江氏兄妹无声离开。熙熙攘攘的街道，重新恢复活跃、热闹，人们的议论声，也随之嗡嗡想起。但是，没有人敢提及那些敏感的字眼，都是用比较模糊的话，相互交流。

　　“爹，那位就是三界第一美人，射姑飞雪吧？”肖九儿用艳羡的口气问道：“她捧着的那盆中的液体，应该就是献给万母的万花雨灵吧？”

　　“还能有谁会有如此容貌吗？”肖远山点头说道：“至于她捧着的，应该就是用来酿造九品帝王酒的万花雨灵。”

　　“她身后跟着的两人是谁？”肖九儿问道。

　　“不认识，好像是一对兄妹。”肖远山说着转脸看着小仙，问道：“干女儿，你认识他们吗？”

　　“嗯。”小仙微微一笑，能在这冥界看到他们，她也很开心，道：“他们是人界的江氏兄妹，我还在人界的时候，就与他们很熟悉。男子叫江枫，女子叫江舞云。”

　　“她就是江舞云？！”肖九儿惊奇地说声。她曾听小仙说过，江舞云就是原野第一个喜欢的女孩。

　　“人界不是被封印，不准再飞升了吗？”一直沉默不语的方杰，好奇地说道。

　　“这我就不知道了。”小仙摇头说道：“我来到冥界之前，他们还在人界的。”

　　“关于射姑家的事，我们就不要多聊了。”肖远山说道。

　　因为，射姑家的事太过敏感，为众神所忌讳，都不敢聊得太多。

　　射姑飞雪的父亲——射姑晟，是当今灵界主宰者神帝的义兄，也是灵界资格最老的一位主神。很久以前，他的实力一直高过神帝一筹，老神帝寿尽之前，曾有意将帝位传给他，但是他拒绝了，将这个主宰三界的机会，让给了现在的神帝。直到神帝获得始祖之剑以前，他仍是三界之中最强者。后来，神帝获得始祖剑，寻到了长生之道，并将此道传给两个人。一是他的母亲——万母，二就是他的义兄——射姑晟。射姑晟得了永生，便不顾众人劝阻，执意废除了自己的修为，为成灵界中唯一不会使用灵力的主神。这是一个谜。

　　但是，真正令人忌讳谈论的，还是发面发生的事情。自从射姑晟自废修为之后，便再也不过问三界之事，而专心研究花道和美食。三界之中的三大盛会之一——百花盛宴，便是由他举办。后来，在一次百花盛宴上，神帝最钟爱的儿子北冥，见到了射姑晟的小女儿射姑飞雪，两人一见倾心，都被对方的容貌的气质，以及惊人的天赋吸引，并很快坠入爱河。万母对射姑飞雪也极为喜爱，在射姑飞雪将自己栽培的万花之王——九瓣妖莲，送给她之后，她当场就认其为干孙女，并执意要求她嫁给北冥。

　　然而，在北冥与射姑飞雪相恋千年之后，即将大婚之前，北冥却突然带着九瓣妖莲消失了。这便是第二次诸神之战的前奏。这也是一个迷。

　　后来，北冥被杀，射姑飞雪悲伤欲绝，自寻了断。结果，冥界的前生海的护卫们，不敢洗去她的记忆让她轮回，就将她的灵魂送还给万母。万母在痛失爱孙之后，找到了她的灵魂，也算是得到一丝安慰，便不容她反抗，将她复活。经历近万年的岁月流逝，如今，射姑飞雪已代替她的父亲，负责主持举办百花盛宴。

　　射姑一家的整体实力不算强，来头却大得惊人。他们应该算是除去神帝一家，三界之中最为显赫的家族了……

　　天色渐晚，透过打开的窗户，可以看见外面霞光，沾染在绽开着赤荷的池塘上，几只游鱼不时欢腾地跃出水面，溅起一串串水花。

　　原野坐在房间里的桌子前，望着月伯令人送来的佳肴，直流口水。然而，就在他准备大快朵颐的时候，外面突然传来一串敲门声。他只好咽去口水，道：“请进。”

　　房门被推开之后，一名穿着无袖黑皮甲，背着大大酒葫芦的强壮男子，打着哈欠走了进来。

　　“你是？”原野站起来，好奇地打量着此人。

　　“龙岩。”那名男子如进入自己房间般，自然地走到桌边，坐下后，撕下桌子上一只烤灵鸡的腿，说道：“不介意我陪你一起吃吧？”

　　原野震惊之余，无奈一笑，他已经动手了，还这么问？不过，他挺喜欢这人性格，便拱手笑道：“能与龙酒皇共进晚餐，是在下的荣幸。”

　　“不来那些客套。”龙岩摆了摆手说道：“最受不了你们这些人的繁缛礼节。”

　　“呵呵。”原野坐下后，拿起酒壶，倒了杯酒送到龙岩面前，又给自己倒了一杯。

　　“你师父是谁？”龙岩问道。

　　“大禹。”原野说道。

　　“没听过此人呐，酒帝还是酒皇？”龙岩思忖一下，道：“难道又是隐世高人？”

　　“不，大禹是传授我武技的师父。”原野笑道。确切地说，大禹给了他第二次生命，但未传授过他什么武技。

　　“那你的酿酒之术，是谁传授的？”龙岩问道。

　　“没有人传授，都是我自己领悟。”原野举起酒杯，敬了敬他，希望共饮。

　　但是，龙岩只拿着一条灵鸡腿，没有举杯，他的心思也不在这上面。他难以置信地摇了摇头，道：“不可能，出手就酿出六品王酒，如果没有师父，你的天赋就太吓人了。除非，你是酒神转世。”

　　“在下真没有师父。”原野无奈地说道：“况且，我也只酿出了四品酒，何来的六品？”

　　“你都不知道你酿出了六品酒？”龙岩震惊地说道：“就是那池冰雪恶魔酒？”

　　“六品？！”

　　“好吧，你真不知道。”龙岩见原野的神情比自己还要吃惊，便摇了摇头，道：“不可能，就算天赋再好，也不可能出手就是六品。你究竟是什么来历？老实说来，不然我强行搜索你的灵魂。”

　　“呃。”原野一阵语塞，像龙岩这种性格的人，他也见过。如果较真起来，搜魂之事，还都不够他干的。他努力想了想，道：“在酿酒方面，我真没有师父。至于前世是不是酒神，我不知道。但是，我确实喝过酒神的酒。”

　　说完之后，他发现龙岩已然瞠目结舌，手中拿着灵鸡腿，双眼大睁，嘴张了一半，竟然忘记合上，如看怪物般地看着他。良久，龙岩眼皮眨了一下，变得如孩童般兴奋，道：“你喝过酒神的酒？”

　　“嗯，喝过两次。”原野诚恳地说道。

　　“两次！？”龙岩更加震惊，道：“你和酒神什么关系？”

　　“一点关系都没有。”原野摇头说道：“不过，第一次喝他的酒，救了我一命。第二次喝他的酒，差点害了我。”

　　“快与我说说，酒神的酒是什么味道？”龙岩焦急地问道。

　　“以前只知是好酒，现在，感觉有许多种滋味隐藏在其中。每回忆起那就，就能多体会到一种味道。”原野思忖着说道。

　　“当然，传言酒神的酒，包罗天地万物，任何滋味，都酝酿在其中，只要饮上口，可以回味千年。”龙岩羡慕地说道：“可惜，上次酒试，我不要前十的奖励，只为讨一杯十品神酒，万母都未允许。真羡慕你这小子。对了，走！”

　　说着，龙岩放下手中的灵鸡腿，便站起来，一把拽住原野的胳膊，将他也拉起来。

　　“去哪？”原野诧异地说道。

　　“你是不是对酿酒材料的了解，极为欠缺？”龙岩问道。

　　“对。”原野点头道。

　　“去城外的森林中，找一个寂静的地方，我帮你弥补这方面的缺失。”龙岩急不可耐地说道：“作为回报，当你再见到酒神的时候，一定要替我多讨一口酒喝。什么酒试、酒皇的，都是虚幻，只有能喝上三界中最好的酒，才是我们酿酒师的终生追求。”

　　“呃。”原野又不知该说什么了。

　　“酒神能将酒赐给你喝，说明你是一个懂酒之人，具有极高的天赋。”龙岩说道：“没准这次酒试，就是他赐你酒喝的目的。”

　　“不能吃完再去吗？”原野问道。

　　“不能……”

　　硕大的满月，升起在万母国度上空。

　　皎洁的月光，挥洒在内城的一座姬陵花园之中。这片花园深处，是初代死神爱妃的陵墓，如今只供前来的神灵祭拜。随着夜晚降临，这里也变得异常寂寥。相比这里，远处的那座灯火辉煌的万圣宫殿，就显得极其恢宏、壮观，热闹非凡。随着盛典举行在即，越来越多的巅峰神灵前来，那里召开的宴会，也越来越多。

　　一片争相斗艳的花丛中，有一座通体由玉龙白骨打造的凉亭，它在月光下，显得有些森森。江舞云静静地坐在凉亭中的玉石凳子上，江枫则抱着饕餮神剑，依靠在凉亭柱子上，闭着眼睛假寐。他们都在等待着一个人。

　　然而，远处暗香浮动，花影轻曳中，却走来了两个人。

　　小仙与肖九儿两人，傍着胳膊，宛如姐妹一般，轻盈地走来。白天在易宝街上，江舞云的火灵鸟飞到小仙手上，其实是想给她传达一个消息，请她来此一叙。

　　“云儿姐姐。”小仙见到江舞云之后，登时露出了天真的笑容。

　　江舞云旋即站起来，上前一步，抓住小仙的手，一改冰霜之容，感动地笑道：“小仙妹妹，好久不见了。”

　　时过境迁，就算当初两人之间，留有芥蒂，随着时间流逝，也相逢一笑，感怀往事，难记旧怨了。

　　“云儿姐姐，给你介绍一下，这是我家九小姐。”小仙拉着肖九儿，热情地笑道。

　　江舞云心中甚为无奈，她其实只想见小仙。但是，白天见到小仙时，她就猜测小仙可能被心魂咒控制了。同时，她们也将肖家的消息，很快打听到手。现在，见肖九儿前来，便可以肯定，小仙是中了她的心魂咒了。

　　“见过九小姐。”江舞云微微一笑。

　　肖九儿摆起大家子女的派头，傲然地笑着点头。她看江舞云的眼神，颇为复杂，带着敌意，也带着羡慕。小仙被心魂咒控制，原野就算再倔强，她都可以保证他会回来。可是，如果江舞云和原野见面，她就一点办法都没有了。同时，她也不由自主地被江舞云的气质吸引，而且，射姑飞雪还特意将他们兄妹，带在身边，他们必然是她非常重视之人。他们的地位，怕是也已经比她还高了。

　　“原野找到你没有？”江舞云问道。

　　“找到了。”小仙开心地说道：“不过，我劝他和我一起留在小姐身边，他那个死脑筋，却执意不肯。”

　　突然，从不远处传来花叶摇动的沙沙响声，江枫举目望去。看见两道身影，正两谈笑着朝姬陵的方向走去。

　　“纳兰修罗与巫马主神，像是要去姬陵祭拜了。”江枫说道：“我们前去拜见一下他们，然后到森林中去，找个安静的地方，再慢慢聊吧……”


第416章 齐聚（上）

　　静谧的白云森林一隅，月光透过树叶，挥洒在地上，留下斑驳的光影。四盏赤灵火灯，悬浮在周围的树桠间，散发着摇曳的火光。

　　龙岩动用灵力，凝聚出一张十丈长的赤色灵桌，然后取下背后用来储物的空间大葫芦。他一边将里面的材料，一件一件取出放到桌子上，一边娓娓地对站在桌前的原野说道：“仅我知道的酿酒材料，就有十万余种，而且每过一段时间，都会有新的材料被发现。距离酒试还有三个月时间，也不知道，够不够弥补你在这方面的欠缺。我这只有一千多种，等你全部记下之后，我再带你去酒神殿，已知的那些酿酒材料，里面几乎都有。”

　　“多谢了。”原野感激道。

　　虽然龙岩是酒皇级的人物，但他的想法很简单，他只想借原野与酒神的邂逅，获得一次品尝十品酒的机会。这对他而言，比拿到酒试第一名还重要。

　　“先给你讲讲酒试的流程吧。”龙岩说道：“酒试共分三个阶段。第一是‘品试’，第二是‘单试’，第三是‘终试’……”

　　品试，所有应邀的人都会参加，这一阶段淘汰的人最多。四千多名觅灵使中，有一千多名是邀请酿酒师的。故而，差不多有二千名酿酒师参加比试。每一位酿酒师，都会品尝三杯酒。第一杯是新品种的酒，每个人品尝完之后，要准确地说出，所酿之酒的全部材料。第二杯是十种上品阶酒的混合，每个人不仅要说出十种酒名，还得一一说出酿制那十种酒的材料。第三杯是证魂酒，这种酒极为猛烈，要是有的酿酒师酒魂不够强大，一杯酒喝下，就有可能醉倒，倒下的人自然被淘汰。

　　单试，与武者之间的比试极为相似。就是由老资格的品师酒，根据参加比试的酿酒师们的品阶和之前的表现，给他们分选对手，然后两两比试。这种比试，他们会给出一些罕见的酿酒材料，大概可以组合成十余种酒。酿酒师们必须从中挑选出最佳的材料，酿制出自己认为品阶最高、最完美的酒。如果两种酒都是同一品阶，且完美无暇，就要斗酒灵决胜负。这一阶段耗时最久，比个一年半载都有可能。当然，为了保证最后比试的精彩程度，是不会有酒皇之间的同阶比试的。倒是酒圣或以下的品阶，会有实力相当的比试。

　　这次酒试中的那名唯一的一名酒帝，不用参加前两场比试，直接进入最后的终试。

　　终试，是单试之后，选择出的十名水平最高的酿酒师，之间的角逐。那些人，基本上都是酒皇或天赋异禀的酒圣。这最后阶段，他们依然是一对一的比试。不过，与单试不同，他们可自己向酒神殿索取材料，或是用随身携带的材料，酿制出自己最擅长的酒。品阶相当的且完美无暇的酒，依然要比斗酒灵，角出胜负。

　　酒试的奖励，共有十件宝物。由第一名率先挑选，然后依照名次，逐一选择。龙族至宝之物——水龙舍利，就在这最后奖励之中。第一名的酿酒师，最有可能获得其想要之物。

　　“白天我回来的时候，正好遇到导师，他急匆匆地出去寻觅材料，就与他聊了一下你的情况。他说，你此次前来的目的，主要是为了那颗水龙舍利。”龙岩将一千多种酿酒材料，全部取出，放在长长的火灵桌子上，然后抬起头看着原野。

　　“嗯。”原野点了点头。

　　“呵呵，之前有传言。这次酒试奖励的十宝中，或许会有一碗十品酒。”龙岩带着期待的口吻说道：“如果真有，就是拼了性命，我也要获得第一。然后，我会拿出一杯十品酒，顺便帮你换得那颗舍利。”

　　“那就太感谢了。”原野感激道。这种交换很容易出现。如果他没有喝过十品酒，且最终目的不是水龙舍利，作为一名地道的酿酒师，他一定会拿舍利换酒，哪怕只有一杯也会换。品阶越高的酿酒师，越是如此。十品酒，就是他们心中的圣物。甚至有些狂热的酿酒师，为了品尝到好酒，付出性命都在所不惜。

　　“我们都是落叶前辈邀请来的，他也算是我们的共同导师，理应相互帮扶。”龙岩说着打了个哈欠，道：“不过，现在说这些言之过早了。十品酒太过稀罕，怕是不会出现在奖励之中。就算出现，那名酒帝要是不发挥失常的话，我也不可能击败他……好了，我们开始吧。”

　　只见，龙岩拿出火灵长桌最右端的一块类似琥珀般的树脂，说道：“你知道这是什么吗？”

　　原野从他手中拿过那块，带有裂纹的玉黄色树脂，轻轻嗅了一下，味道有点刺鼻，但过了一会，鼻腔中便会回荡着一股淡淡的异香。他摇了摇头，道：“不知道。”

　　龙岩娓娓说道：“这是凤骨树脂，只会出现在冥界之外的时空乱流中的陨石上，是我花了不小功夫获得的，它是酿制七品圣酒——火树银花，最关键之物……”

　　满月之下，夜幕中的万母国度，被镀上一层银白色的光芒。巍峨宏伟的外城东门，固若金汤般屹立着，显得尤为肃穆。

　　两名守护在城门前的五阶白银巨人，其中一名打了个哈欠，甩了甩脑袋，不让自己睡着。另一名则已经低垂着脑袋，睡得天昏地暗，闷雷般的呼噜声，有节奏地从他山洞般的鼻孔中传出。就连两名做在巨人肩膀上的老者，也都歪着头，打起了幽幽的呼噜声。

　　突然，一只云鸟载着三名绝世美人，和一名英俊的男子，从城门上端飞出。他们便是江氏兄妹，和肖九儿、小仙。

　　一名坐在白银巨人肩膀上，歪着脑袋睡觉的老者，抬起眼皮，看了他们一眼。见他们来头都不小，他便没有过多在意，合上眼皮，继续睡觉。

　　“不就是叙旧嘛。”肖九儿不满地说道：“用得着飞那么远吗？”

　　“我们所聊的内容，有些特殊。”江枫抱着剑，遥望远处，并没有转脸，道：“如果九小姐觉得麻烦，不如就请回去休息吧。”

　　“我偏不。”肖九儿傲慢地说道：“你们一定会聊起原野，与他有关的事，我都要知道。”

　　江舞云扭头看了看小仙，又对肖九儿说道：“你要如何，才肯解开小仙妹妹的心魂咒？”

　　“当然不能解开了，不然他一定会带着小仙姐姐离开我。”肖九儿说道。

　　江枫转脸，与江舞云对视一眼。他无奈一笑，道：“那个傻乎乎的小子，到哪都很招人待见呐！”

　　“九小姐以要挟手段，强行留下他们，有失大家小姐的风度。”江舞云不悦地说道。


第417章 齐聚（下）

　　“为什么一定要解开心魂咒啊？我现在过得很好，人间已经安定，原野已为沙族人建立国家。羽儿更有那么多人照顾，我们留在这里挺好。”小仙替肖九儿辩解道。

　　闻声，江舞云心中莫名地，产生一丝怜悯。心魂咒虽然不会改变人的性格，却会在不知不觉间，对人的意向产生影响。如果小仙没有受到控制，肯定不会说出这些话的。

　　“就是。”肖九儿说道：“而且，他也和我做出约定，只要他在十年之内履行他的诺言，我就会为仙儿姐姐解开心魂咒。”

　　“什么约定？”江舞云问道。

　　“他说，十年之内会帮我，杀掉那个令人厌恶的纳兰景。”肖九儿说道。

　　其他三人，面色登时大变。

　　“你想让他死吗？！”江舞云怒喝道。纳兰景是什么来头？原野招惹他的下场只会有一个，自寻死路！

　　“小姐，原野他——”小仙并不知道此事，也不禁惊恐起来。

　　“小仙姐姐放心好了。”肖九儿笃定地说道：“十年之内，他肯定是无法做到的，更不会傻到去招惹纳兰景。等时间一到，他就会乖乖地回到我，我们身边。”

　　“你以为你很了解他？”江舞云质问道。

　　“别以为你和他青梅竹马，就有资格这么说！”肖九儿刁钻地说道：“如果你了解他，他就不会选择小仙姐姐，而不是你！”

　　“你——”江舞云本来已经宁静的内心，又被她几句话，给刺激得动荡起来。

　　“好了。”江枫平淡地阻止道：“想吵架，大可以找个安静的地方再吵。”

　　“就是，云儿姐姐，我家小姐虽然固执一点，其实内心却从未想过伤害原野。”小仙温柔地为肖九儿辩解道。

　　江枫转过脸，看着小仙眼中温顺的神情，心中一阵怅然。同时，他也明白，原野为什么不肯继续留在她们身边了。因为，此时的小仙，根本就不是大家所熟悉的小仙。原野是不会容忍自己的女人，被他人所左右的，怕哪是她现在过得还不错，他依然会想方设法，解开她的心魂咒，带她离开。

　　几句争吵之后，四人陷入沉默之中。只有云鸟的翼翅，划破轻风的气流声，徐徐回荡在她们耳畔。

　　半炷香之后，飞鸟在白云森林中，一片寂静的地方，停了下来。

　　落地之后，云鸟变化成一缕云烟，悠然地飘飞在树林上方，化为一片白云。江枫站立在一株古树的树冠上，无声地扫视周围一眼，然后便抱着宝剑，盘腿坐下，对下面的三人说道：“你们可以继续吵了。”

　　肖九儿凝聚出两张水灵宝座，拉着小仙坐下。江舞云也凝聚出一张火灵宝座，坐下。

　　气氛有点尴尬，三人沉默一会，小仙率先开口问道：“云儿姐姐，你们与射姑花神，是什么关系？”

　　“我与三哥，都是她的弟子。”江舞云说道。

　　“少来，射姑飞雪身份地位，比主神还高，怎么会收你们为弟子？”肖九儿说道。她能看出来，江舞云只是一名半神修为，江枫也不过是二级神灵。抛去射姑飞雪的身份先不说，光论修为，她就是可以与八级主神媲美了，如果想收弟子，定然不会收修为如此之低的。

　　“你爱信不信！”江舞云也来火了。她本不想与肖九儿争，可是对方处处针对，敌意很重，令她颇为恼怒。

　　“那你倒是说出缘由啊？”肖九儿说道。

　　“姐姐，你就给我说说吧。”小仙笑着央求道。

　　江舞云犹豫一下，开口说道：“你还记得之前与橙风一战时，被黑雪神祖夺去的那枚赤雷戒指？”

　　“嗯。”小仙点了点头。

　　“那枚戒指中，其实暗藏着一个通往灵界的神秘传送阵。”江舞云说道：“是赤雷主神故意留下的。后来，被黑雪神祖发现，并取了出来。他便用那个神秘传送阵，将我们传送过去。到了灵界之后，我们按照黑雪神祖的指点，首先去寻找晨曦，嗯，确切的地说，是晨曦的一道分灵……”

　　晨曦拥有的血海沙华之灵，也属于一种小花王。其主灵，拥有八个曼珠花灵的分身，如冥界中的孟婆和秋水，以及血龙族的圣女等。她的分灵在灵界也有两个，其中一个就在射姑飞雪的百花园中，化身为百花园丁，负责看护那些灵花。在那曼珠花灵的引荐下，他们见到了一直隐世的射姑飞雪。后来，江枫神奇地解开了射姑飞雪的两道花语之谜，令射姑飞雪大为震惊。一直没有收徒念头的她，则破例收下他们两人为徒，并且动用许多仙丹神宝，为他们提升实力。而且，她对他们也极其关照，甚至连这次万母盛会，也只带领他们兄妹前来。

　　“我还是无法相信。”肖九儿摇头说道：“这也太巧合了。”

　　“我根本就没想要你相信。”江舞云说道。

　　“就算这一切是真的，其实也一定有什么秘密。”肖九儿说道。

　　江舞云也不想在这方面，与她争论什么，便转换话题，道：“你与原野是什么关系？为何就抓住他和小仙妹妹不放？”

　　肖九儿掏出戴在脖子上的白色龙鳞，得意地晃动一下，道：“他将信物都送给我了，你说我与他是什么关系？”

　　那片白龙之鳞，是小仙从小带到大的东西，属于她的护身符，也是她最为珍视的东西之一。此物，对原野的重要性可想而知。肖九儿本想借此物，在江舞云面前显摆一下，却不料惹得她大怒。

　　江舞云猛然站起来，美目怒睁，身上散逸出丝丝火灵，心中怒火升腾，道：“你别欺人太甚！那是小仙妹妹的从小带到大的东西，自她来到冥界之后。那东西，更是原野的最为在意的悼念之物！快将它还给小仙妹妹！”

　　“这是他送给我的，小仙姐姐也允许我佩戴它。”肖九儿也站了起来，针锋相对道：“哪用得着，你在此多言！”

　　“哼，夺人之爱，还强词夺理。”江舞云鄙夷道：“你也只能使用这种，下等手段了！”

　　“那又怎样？”肖九儿继续戳她的痛处，道：“被弃之人，你也只能在这，占点口舌便宜了！”

　　“嗖！”一条金赤色的火灵，因江舞云的怒气升腾，陡然窜射在她身体周围，化为一条金色火蛇，幽然旋绕着。

　　“怎么？”肖九儿毫不示弱地说道：“就凭你这半神修为，也想与我动手？我马上就要晋升为二级鬼神了，要是没有他人插手，我三招就可以击败你！”

　　“小姐，云儿姐姐。”小仙急忙斡旋道：“你们不要争了。不就是一片龙鳞嘛，既然小姐喜欢，她留着便是。反正原野，已经来到冥界了。”

　　“别再说了，小仙妹妹，你怎么会变成这样？你向来都是为了所爱之物，锲而不舍的，这点我远不如你。可是，今天这些话，根本就不是你应该说的！”江舞云气愤地说道：“就算你想把原野让给她，我也不会同意！”

　　“果然如我所料！”肖九儿得意洋洋地说道：“你依然心有不甘，对他还是念念不忘！”

　　“我不想与你再争。”江舞云缓缓抽出腰间斜佩的火灵之剑，沉声说道：“既然你自觉修为强过我许多，就比试一场吧。输了，就老老实实滚回去，让我与小仙妹妹叙叙旧。”

　　“比就比，我还怕你不成？！”肖九儿取也盘在腰间的骨鳞神鞭，毫不妥协地说道。

　　在此之前，远在七百里开外的森林中，发生了一场小意外。

　　龙岩滔滔不绝地给原野讲述着，那些罕见的酿酒材料。中途，他觉得有些口干舌燥，便拿起放在火灵桌上的酒壶，仰头痛饮起来。

　　原野则趁空闲之际，好奇地打量着那些酿酒材料。突然，他看见有两块凹凸形的黑玉，被放在两边，像是一块玉掰开一样。每半块玉上，都有一条悄然游弋的金色小蛇影，它们努力朝着对方的方向，游动在玉中，企图融合到一起。无奈，玉被分开，任它们如何挣扎，都不可能冲出黑玉。

　　他兴趣盎然地拿起两块黑玉，将其对合到一起，并且说道：“为何要把这块玉掰开，将它们分离？”

　　“别！”龙岩大惊，刚想开口阻止。却发现，两块玉已然被原野合到一起了。

　　“轰！！！！”一道猛烈的黑火柱，轰然爆发在寂静的森林之中，直窜云霄！爆炸所产生的能力余威，瞬间化为能量飓风，呼啸在森林之中！

　　片刻后，那片森林内，树木横倒、断裂，一片狼藉。原野也被炸得，浑身灵袍破损，脸上、手上，以及胸口到处都是焦黑。他虽然是一脸痛苦和无辜，却只能龇牙咧嘴地动用灵力，快速治愈身上的烧伤。

　　龙岩疼惜地望着，被炸得散落一地的珍贵材料。好在，那些东西都是罕见之物，没有被焚毁。但是，两半难得的黑玉，却被炸得粉碎了。

　　“我寻找上百年的黑蛇火玉啊！”他痛心疾首地说道：“那可是炼制蛇火圣酒的主要材料！”

　　七百里外的江枫，陡然扭头，望向那道冲天黑火。下面，剑拔弩张的江舞云，与肖九儿也是纷纷大惊，相继纵身腾跃，悬立在空气中。

　　“过去看看。”江枫说道。

　　原野身上的灼伤，很快便被强悍的龙血之力治愈了。只是，毁了龙岩的宝贝，他颇为愧疚，伸手弹起胸口幽幽燃烧的残余黑火，道：“是我太过莽撞了，到哪能寻到这黑蛇火玉，我再去为前辈寻觅一块吧。”

　　“算了。”龙岩扔掉手中被炸得只剩下壶柄的酒壶，刚想说什么，神情却倏地变得谨慎起来，急忙背起自己的大葫芦，将那些散落的材料，吸入葫芦中，同时说道：“有人来了！”

　　散落一地的材料，刚刚被收拾完毕，一道潇洒的身影，便出现在天空之中。

　　原野仰头望去，先是一惊，然后惊喜地说道：“江枫兄长，你——”

　　与此同时，又一道婀娜、熟悉的身影出现。

　　“云——”他的话还没有说完，双有两道倩影出现了，“小仙——还有你？！”

　　并不是诸多惊喜，叠加在一起，就会成为更大的惊喜。有些惊喜同时出现，反而会让人手足无措。例如眼前的一幕。


第418章 雷火掌鼎

　　在这冥界之中，原野不论见到任何熟人，都会惊喜不已。江舞云和江枫就更不用说了，还有小仙，他来的目的就是为了带她回去。可是，刁蛮、偏执、高傲的肖九儿竟然也出现了。当她们这些人，聚集到一起的时候，他在匪夷所思之余，就有点措手不及了。

　　“你？”肖九儿见到原野之后，先是一阵诧异，而后不满地说道：“为何，你见到她们都是一脸惊喜，可见到我之后，却连口气都变了？”

　　“你们怎么来了？”原野难以置信地问道。如果单单是肖九儿和小仙出现，他还能理解。可是，江舞云和江枫，竟然也出现在这里，还与她们俩聚集在一起？

　　“我还想问你呢？”肖九儿与小仙飞身落到原野面前。

　　原野没理会肖九儿。他望着小仙那双美丽、深情的眼睛，伸手轻轻抚摸着她的脸颊，微微一笑，道：“最近，没有发生什么事情吧？”

　　小仙温柔地摇了摇头，伸手抓住他的手，莞尔笑道：“你离开之后，我就一直跟在小姐身边，从未离开过，也没有再发生什么意外。”

　　“你来此，是为了参加酒试？”江枫也飞到他面前，开口说道。

　　“是的……真是，万万没有想到，会在这里见到你们。”原野向江枫含笑点头，不禁感叹道。然后，他举目望着凭空悬立在天空中的江舞云，她并没有飞下来。她只是有些惊诧，和恼怒地看着他。

　　“你与那位大小姐之间，究竟发生什么了？”江舞云见到原野之后，也是一阵匪夷所思。继而，她便为小仙鸣起不平，愠怒道：“为何从她的口气中，可以听出来，你们之间煞有介事？”

　　“什么叫煞有介事？！”肖九儿转过脸，望着江舞云，不悦地说道：“我与他之间，本来就有关系！”

　　被晾在一旁的龙岩，虽然看不懂眼前是怎么回事，但他可以感觉到，这群人的关系有点复杂，便倦怠地打了一个哈欠，拱了拱手说道：“诸位，你们熟人见面，自然有许多话要说，我这个外人，就不杵在这，影响你们叙旧了。”

　　除了江枫，其余的三位绝世美女，这才注意到龙岩，以及他胸口那枚八品酒皇纹章，纷纷吃惊不已。

　　几句寒暄之后，龙岩便纵身掠起，跃到一朵悠然飘荡的白云上。那朵白云，旋即化为一头云鸟，载着他向外城东门飞去。

　　然而，当龙岩进入落叶府之后，却发现白天匆忙出去的落叶，已经回来，而且正与一名干瘦年迈、穿着陈旧皇袍的鬼精灵，坐在一座精致的小凉亭中，聊得甚为欢畅。

　　“龙岩老弟。”落叶见龙岩回来，便站立拱手笑道。

　　“导师，你怎么又回来了？”龙岩不解地向他们所在的凉亭走去。

　　“呵呵，灵单上的材料，七成都在灵界，剩下的三成都已经，被我寻觅齐全了。”落叶说道：“我正打算进入内城，通过万母的传送阵，前往灵界呢。没想到的是，我在途中见到了一位老友，就将他领来。对了，来给你们介绍一下。这位是鬼精灵族的老祖先，也是八品器皇——枯骨。”

　　听闻之后，龙岩大吃一惊。枯骨在炼器界的名声，比自己在酿酒界还要响亮。它虽然出生在受人鄙夷的鬼精灵一族，却是一位极有抱负的传说级人物。它约莫活了五万岁。前两万年，它在尸鬼荒野中，为鬼精灵一族，先后建立了三次国家，但都没有延续多久，便被灭国了。后来，它痛定思痛，意识到是自己实力与名声不够，便跟随一位七品炼器之圣，学习炼器之道。因为，炼器与炼丹，是结交强大神灵的捷径。

　　虽然，它在炼器方面没有什么天赋，却具有极其坚韧的性格。它用了足足两万五千余年，方才艰辛地成为一位器圣。后来，它更是曾经的一界“器魂试”中，夺取了第七名的显赫成绩，使得自己名声大振，也成功地结交到了诸多强大神灵。后来，它利用与几位超级大家族的关系，在死亡城中的一片丛林里，又建立了一个鬼精灵之国，且一直昌盛至今。而它，则一直留在这万母国度中。因为，只有这样，它才能结交到更多强大神灵，从而稳固住自己的国家，不受覆灭威胁。

　　“见过龙酒皇。”年迈的枯骨，颤颤巍巍地站起来，拱手说道。

　　它这谦虚的姿态，令龙岩大为惶恐，连忙拱手说道：“器皇切莫如此，真是折煞弟子了。”

　　枯骨向龙岩点了点头，然后吃力地坐下，对落叶说道：“落叶老弟，向来慧眼如炬，不仅让觅得龙酒皇这等惊艳天下的皇者，这次又让你请来一位璞玉般的黑马，真不简单呐！”

　　“器皇此次前来，是为了原野老弟？”龙岩走到凉亭中，坐到落叶身边问道。

　　“不错。”落叶点头说道：“小老弟的酒魂深不可测，天赋更是万年不遇，只是有两点欠缺。”

　　龙岩点头道：“第一，他对酿酒材料了解甚少，这点我可以帮他。第二，他的灵力之火不够强。如此想来，导师请器皇前来，是想请它，为原野老弟炼制一口火鼎。”

　　虽说酿酒术与实力关系不大，但多多少少会有点依赖。如体质方面，有的酒要连续不断酿制很久，体质羸弱者，根本就坚持不了。不过，这点从之前的观察来看，他们不需要为原野担心，他的体质与精力，都足够强悍。然后，便是灵火。这点比较重要，因为有些酿酒材料，动用仙灵之火，根本就不可能炼融，甚至神火都有可能熔炼失败。因此，他需要一口熔炼之鼎。一口可以将仙火放进去，增幅为神火，将神火放进去，增幅为更强神火的神鼎。

　　“是啊。”落叶说道：“他人呢？”

　　“他刚才在白云森林中，遇到了几位从内城来的熟人，此时，应该还在叙旧吧。”龙岩说道。

　　“他在内城还有熟人？”落叶好奇地问道。

　　在落叶看来，原野的身份和实力都不高，而能进万母国度内城的，皆是了不得的大人物，基本是与他绝缘的。

　　“一位是肖远山的掌上明珠，也是无忌城的大美女——肖九儿，两位是最近被大家传得风风火火的，射姑花王带来的两名神秘弟子。”龙岩说道。他是因为之前，肖九儿挥剑怒斩纳兰景的那场闹剧，对她有所了解的。江氏兄妹则是最近，他才听闻到的。刚才她们一出现，他就将她们认出来了。

　　“噢？”枯骨大惊，而后，颇为激动地说道：“没想到，那位原野小兄弟，还有这等关系？老夫得好好捉摸着，为他炼制一口好鼎。”

　　在龙岩看来，枯骨这种结交大人物或有潜力的天才的习惯，有点粗俗了。但是，他没有资格嘲笑它，反而敬佩它的不易，为了庇护族人和国家，一直委屈、妥协自己。

　　可是，就在他们聊天不足半个时辰的时候，原野就狼狈地回来了。而且，他脸上和身上，还都带着一些剑痕与鞭迹的皮外伤。

　　“怎么了？”龙岩见他狼狈的样子，不禁大惊，转过脸问道：“不就是叙个旧吗？怎么会变成这个样子？”

　　“你刚走没多久，她们就打起来了。”原野挠了挠脖子，苦笑一下，颇为尴尬地说道：“云儿和肖九儿的脾气，都比较刚烈，我还没搞清楚发生什么，她们三言不合，便动起手来。结果，她们没事，我被夹在中间，反遭误伤。后来，打斗的动静，引来的护城卫，她们全部被请回去了。”

　　“既然没有伤亡，那应该就没有多大事。”落叶闻声说道：“虽然这里严禁逞凶斗狠，但是，内城里的那些人物，难免会有摩擦，暗地里的小小比试，只要不出现伤亡情况，护城卫们也会睁只眼闭只眼。”

　　叙旧本是惬意之事，但是那几位聚集在一起，定然是无法言语投机的。原野还没来得及询问，就稀里糊涂地被掺和在内，难免有些失望。不过，既然她们之间的摩擦不会有事，他也就让心了。

　　“小老弟，我来给你介绍一下。”落叶伸手请原野坐下，然后为他介绍起，那位鬼精灵族的老祖宗——器皇枯骨。

　　听闻落叶娓娓介绍，原野对眼前的这位老器皇，肃然起敬。

　　一阵闲聊。半个时辰之后，落叶便起身说道：“既然大家一见如故，我就该忙自己的事去了。枯骨兄，小老弟的火鼎，就拜托你了。”

　　“此事，包在老朽身上便是。”枯骨笑道：“老朽一定竭尽全力，为这位小兄弟，炼制出一口绝世神鼎，助他在接下来的酒试中，取得一个展露头角的机会。”

　　又是几句暄淡，他们送走了落叶。

　　枯骨坐下来，仔细打量原野一番，道：“老朽可以为小兄弟，铸造一口上好的鼎，可惜，那鼎仅能将你体内的仙灵之力，增幅为一般神火，怕是不够熔炼那些旷世酿酒材料。不知小兄弟，是否还认识几位实力强大的神灵，最好是小王级的，能借一缕本源神火来，我将为你铸造出更好的鼎。”

　　原野思忖一番，摇了摇头，道：“我连帅级神灵，都只认识一位，它还负伤昏迷了。一定要最好的鼎吗？”

　　“如果，你想以那颗水龙舍利为目标，就得冲击前十。”龙岩说道：“你出手就可以酿制出六品好酒，若再稍加修炼、研悟，应该可以酿制出七品酒。这样，你就有冲击前十的机会了。我的鼎，就是用一池八品酒，从一位七级神王那，换得一缕本源神火，然后炼制出来的。那一缕神火在鼎中，已经可以被增幅到主神之火的威力，除了凤毛麟角的混沌之物，天地之间其余的任何宝物，都可以炼化。”

　　待他说完，原野沉默一会。

　　在此期间，目光尖锐的枯骨，突然盯上了他手上的那枚黑色古朴的戒指，便好奇地问道：“小兄弟，可否将戒指借我一看？”

　　原野稍稍犹豫，便将赤雷戒指摘下，交到枯骨手中。

　　拿到戒指的刹那间，枯骨眼皮不禁跳动一下，震惊地说道：“你与赤雷妖帝，是什么关系？”


第419章 最后的准备

　　原野无奈地笑了笑，就算黑雪神祖掩饰得再好，这戒指到八品器皇手中，还是露了馅，便不再隐瞒，道：“我与他是对立的关系，这枚戒指，是我的一位前辈，从他的一个兄弟手中抢到，后稍加掩饰，转赠给我的。”

　　“原来是这样。”枯骨点头说道。

　　“这里面有灵源吗？”原野问道。

　　“主神之器内，都隐藏着一道灵源。”枯骨说道：“我也曾有幸，为一位神鬼修罗，修复过一柄主神武器。虽然，这戒指中的灵力，消耗得几乎殆尽，但是，只要它不被损坏，里面的灵源就不会消失。这样吧，既然这枚戒指，是夺取主神之物，不便显露，我就在戒指中，借助里面的灵源，为你炼制出一口掌鼎吧。”

　　“掌鼎？”原野不解地问道。

　　“就是这个。”龙岩伸出右手，展开手掌。他稍稍动用魂念，掌心便浮现出一口暗红色的鼎纹。继而，那鼎纹悠然化为一缕灵烟，散逸出来，凝聚成一口酒坛大小的古朴暗赤火鼎。他伸手将桌子上的酒杯，扔了进去。只见，鼎中陡然闪烁出神秘的幽暗火光，然后升腾起几丝轻烟，那只酒杯便被炼制成了一颗拇指大小的金球，漂浮上来。最后，他倏地捏掌为拳，火灵鼎旋即被捏碎，化为点点灵光，重新融入到他手心。待他再次展开手掌之后，那鼎纹已经隐形于他的掌中。

　　“每位造诣高深的酿酒师，都有一口隐藏着神秘灵源的火鼎。为了防止他们招牌酒的酿制之法，被他人偷学。他们是绝不会将酿酒方，和灵曲种，还有鼎中灵火公开的。”枯骨说道：“既然，你不希望被人发现这枚戒指。那我就给你炼制一口神秘的雷火掌鼎，哪怕在众目睽睽之下，也不会有人看出来，它里面隐藏的是什么属性的神火。”

　　“那就多谢器皇前辈了。”原野拱手感谢道。

　　“现在，将你的四道灵源，各取一缕交给我。”枯骨说道：“我将那几道灵源，和戒指中的赤雷灵源融合一下，争取在酒试之前，为你炼造出一口绝世雷火掌鼎……”

　　三日后，原野与龙岩再次来到酒神殿前。

　　宏伟、壮观的酒神殿，正沐浴在明亮的阳光之下。此时，排队在神殿前，准备考核纹章的酒徒们，较之先前，多了一倍。负责考核主品酒师，仍然是当初的那位年迈的六品酒皇——虹渊。

　　他见一头云鸟载着龙岩与原野飞来，本来昏昏沉沉的神情，陡然大振，率先站立起来，对身边的几位品酒师说道：“这些小家伙们，就交给你们了。我去迎接两位贵客。”

　　话毕，他纵身跃起，双手负于身后，悬立在空气中。云鸟在他面前停留下来，他拱手说道：“龙酒皇是带领原野兄弟，前来升级纹章的？”

　　“不费那个事了。”龙岩摇头说道：“他的实力绝不仅于六品。现来，只要深入挖掘，丰富一下他对酿酒材料的认知，没谁就可以直接晋升到七品。”

　　“噢，看来两位，是要再震撼一下酿酒界了！”虹渊赞叹着说道：“真羡慕落叶老弟啊！竟然让他觅得，你们两位旷世奇才。等下次酒试来临时，我也不当这品酒师了，转作觅灵使好了，没准也能有所收获。哈哈！”

　　“可以啊，到时我若晋升为酒帝，前辈就先送我云玉，我顶着你的名头，前来参加酒试。”龙岩开了个玩笑。

　　“那可不行。”虹渊笑道：“若是那样，落叶老弟肯定会与我拼命。”

　　“呵呵，前辈，藏书灵阁方便进去吗？”龙岩笑道。

　　“方便，方便。”虹渊说道：“你们想在里面待多久都行！”

　　“那就有劳前辈了。”原野拱手说道。

　　“好，两位请跟我来。”虹渊说着便带领他们，向酒神巨殿第七层飞去。

　　酒神巨殿中的藏书灵阁，由五名六品酒王，和一名七品酒圣掌管。只有得到云玉，有机会参加酒试，和一些酒道造诣很深的人物，才有资格进去。

　　藏书灵阁内甚为宽阔，呈圆形，直径约为五千丈，共藏有十余万本古书，每一本书下，都有一个陈旧的木灵匣子，里面放着相应的酿酒材料。

　　只见，灵阁内散发着幽幽青光，一排排高大的青灵石架，整齐地排列着，上放着全是藏书和材料。阁内的前来看书的人，有几百位，有的站立在地，有的悬立于空气中，有的则盘腿坐在七丈高的书架顶端，却没有一个发出丝毫声音，一切安静异常。酒道高深的人，在品行上也都还不错，大家共同遵守着这里的规矩。

　　入灵阁之后，龙岩拿起第一座书架上的一本古书，交给原野，说道：“别看这书有三指厚，其实只介绍一酿酒材料。从它源于何处，具体来历，有何特性，以及与它组合起来，可以酿制出哪些酒类的酒方，还有谁用它酿制出哪些酒，里面都有详细的记载。”

　　“嗯。”原野接过古书点头道。

　　而后，龙岩又将古书下的那只陈旧的木匣子，取下打开，里面是一片奇异的土灵花瓣，说道：“这就是相应的材料，可以一边对照它，一边阅读。不过，这里，是绝不允许私自带走或损毁这些东西的，不然需要加倍赔偿不说，还会永远被取消进入这里的资格。”

　　“我会很小心的。”原野说道。

　　“离酒试，还有不足三个月，如果这段时间你不眠不休，动用灵影和魂力，应该可以把这里的所有材料，全部记下来。”龙岩说道：“若想尝试酿酒，可能来不及了。不过，只要过了第一场‘品试’之后。下面的单试，耗时会很漫长，你可以利用闲暇的时间，再作尝试，抑或是寻找你需要的材料。到时，我和落叶导师，都会尽力帮你……嗯，差不多了。我也该回去，找个安静的地方，闭关了。如果有什么不懂的地方，大可以请虹渊前辈指点你。”

　　一番感激之后，原野送走了龙岩和虹渊，独自一人留下。

　　他站立在灵古书架前，先是闭上眼睛沉淀片刻。随后，他的脑中就浮现起了是四张面孔：江枫兄妹，小仙以及肖九儿。

　　之前的神奇相遇，他并未来得及多聊几句，她们就打起来了。他则是一头雾水，根本无法询问许多事情。不过，看样子，大家过得都还不错。继然如此，那他也就可以沉下心来，研悟自己的酿酒之道了。

　　只见，他嘴角微微上扬，然后猛地睁开眼睛。刹那间，一百余道灵影分身，被白色灵魂烟气包裹着，在悄无声息之中，蓦然出现在一百座灵石书架前。他们的双目皆明如镜、深似潭，注视着前面陈列的书籍和木匣子，然后在同一时间内，伸手取下一本古书。


第420章 第一杯酒

　　原野近入藏书灵阁后，一待就是八十余天。在这期间，整个万母国度都忙疯了，几乎每天都有名震三界的巅峰神灵前来，各种宴会更是四处举办在内城中。在这近三个月和以后的时间里，三界（人界可以忽略）的焦点，注定全部聚集到白云森林中。

　　然而，一直在疯狂翻阅酿酒古籍的原野，却对此一概不知，他也不想知道。他的目标很明确，先想办法拿下这里的两枚次祖龙舍利，寻齐别的，再取出碧水叶，最后解开小仙的心魂咒，带着她回人界。其中最难的，就是这开始阶段。因为，每一颗龙舍利，都极难获得。

　　他不分昼夜地汲取着古书中的知识，这里几乎囊括了三界所有的酿酒材料，他对此也非常感兴趣，看得是如痴如醉。就连落叶什么时候到来，他都没有发现。直到他与一百道灵影分身，一起合上手中最后的书，方才发现，落叶就站在他身后不远的地方。

　　“总算是看完了。”原野吁了口气，解脱般地说道。他感觉整个人都虚脱了，满眼都浮现着密密麻麻的古老文字，脑袋涨痛得厉害。

　　“感觉如何？”落叶笑道。

　　原野倏地转脸，看到落叶先是一惊，然后拱手说道：“导师是何时来的？”

　　“他昨天就来了。”又一道声音传来，年迈的虹渊，绕过一座书架，走了过来，道：“见你看得忘乎所以，他就没有忍心打扰你。”

　　“让导师费心了。”原野感激一笑，然后恭敬地向落叶躬身说道。

　　“呵呵，小事。”落叶轻描淡写地说道：“快准备一下，盛典开幕仪式，马上就要开始了。”

　　“嗯。”原野点头道，所有的灵影分身，旋即消失。

　　“小——心。”落叶大惊，可是他话刚开口，原野的一百道分身，便全部融合到真身中了。他只好无奈地摇了摇头。

　　当所有分身，全部带着海量的记忆，融入到原野的真身中时。他的身体陡然震动一下，然后双眼泛黑，直愣愣地栽倒在地，登时昏迷过去了。

　　“哎，也不知道循序渐进。这小子也太愣了！”虹渊望着晕到原野，啼笑皆非地说道：“瞬间把十余万本的古籍的记忆，融合为一体，他就不担心灵魂被撑爆？”

　　说着，他与落叶一起蹲下，各伸出一只手，按在原野脖子上，仔细查探一番，说道：“这等于将百片汪洋融合在一起，所有记忆挤压、激撞的瞬间，他怎么可能承受得了？！不过，看样子他应该没什么事。”

　　“但愿这种冲击，不会对你记忆造成损伤。”落叶虽然能察觉出，原野只是因记忆冲击过猛，而导致简单的昏迷，但还是不免担心。

　　“不会有事的，他们恶魔族的灵魂之强，乃是三界之最。”虹渊说道：“让他安心睡几天就可以了。盛典开幕仪式，也不要让他参加了。等‘品试’当天，再叫醒他吧……”

　　五日后，淅淅沥沥的雨滴，坠落在外面池塘的荷叶上，击出悦耳、雅致的迸溅声。

　　原野揉了揉脑袋，睡眼惺忪地从床上坐起来，发现虹渊与落叶，坐正在屋内的桌边，闲聊对饮。

　　“两位前辈。”原野走下床，无奈地笑道：“让你们见笑了。”

　　“小老弟，你究竟是什么来历？”落叶好奇地问道。

　　“这几天你沉睡之际，不仅肖远山领着爱女前来看你，射姑花王坐下的两大弟子，也来看望你。”落叶疑惑地问道：“甚至连纳兰家的公子，都领着上古魔神，来了一趟。”

　　“纳兰景？！”原野大惊。肖家与江枫兄妹还好说，没想到那个令人厌恶的家伙也来了。

　　果然，有肖九儿的地方，就一定会出现纳兰景的身影。他就像附骨之疽一样，令人憎恨。如果肖九儿是一朵娇艳的花，他就是花边的毒刺。在原野看来，肖九儿的好意，无异于将他往火坑里推。

　　见原野一脸凝重，落叶宽慰道：“不过，纳兰家的公子太过蛮横，被我直接轰出去了。你是我请来的贵客，正值最需要休息之际，不便被打扰。呵呵，只要不乐意，我们万母座下的觅灵使，可以谁的帐都不买。”

　　“多谢导师体谅。”原野笑道。在忌惮纳兰景之余，他也禁感叹万母国度的强大。不管来者在别的地方有多大势力，到此，只要觅灵使们不乐意，他们一样得吃闭门羹。

　　“枯骨老前辈为你炼制的掌鼎，再过三五天就可以取了。”落叶说道：“不过，你也不用着急，反正这几天用不着。”

　　“我们可以准备一下了。”龙岩说道：“‘品试’再过一个时辰，就要开始了。”

　　待他们三人走出房间之后，原野仰头望天，发现空气有一片磅礴的银黑色乌云低垂，雨滴轻盈地落下。

　　落叶念了一句云鸟咒，乌云中旋即飞窜下一头银黑色的云鸟，他领着他们俩跃上它的背上之后，说道：“通常情况下，我们这白云森林，是不雨下的。不过，这次盛典的‘器试’需要水，‘酒试’更需要。故而，雨水被我们视为吉祥之物，灵界的巫马主神，为了给这盛典助兴，就携带了一汪甘露湖来此，先降三天雨，给大家提提神……”

　　落叶滔滔不绝地，说了一些盛典的轶事给原野听。不过，原野都不甚在意。那些巅峰神灵，与他着实没有什么关系。直到最后，落叶才问出心中疑惑，令他大为吃惊，“射姑花王的那位名叫江枫的弟子，是何来历？他被花王领去，觐见万母的时候，万母甚至将自己的万福手链，摘下来送给他？”

　　“竟有此事？”原野诧异地说道。江枫在人界虽然是几千年不遇的帝王灵魂，可是，那种灵魂就是神灵转世，在神灵众多的灵界，他根本就不算起眼。他不解地说道：“他没什么来历啊！”

　　“传言，他与那人长得有几分相似。”龙岩犹豫着说道：“估计是万母见到他之后，思念亡亲，心生怜爱吧。”

　　“罢了。”落叶摇了摇头，道：“不聊这个话题。”

　　龙岩点了点头。原野却是一头雾水，不知道他们在聊什么。

　　“小老弟，这次‘品试’还在酒神殿中。”落叶换了个话题，对原野说道：“那十余万本古书内容，和相应的材料，你都记下了吧？”

　　“嗯。”原野点头道。

　　“不过，切莫大意，每界酒试第一阶段，那三杯酒，都可以淘汰许多酿酒师。”落叶说道：“特别是第一杯酒，都是新酿之酒，很酒道不高的酿酒师们，都会栽到这上面来。”

　　“导师知道是何酒吗？”龙岩狡黠一笑。

　　“你一堂堂酒皇，还需要担心这个？”落叶笑道：“新酒，都是由酒神巨殿的掌管者——白羊酒帝，亲自挑选的，除了他与几名高层监考官，谁都不可能知道。”

　　一阵闲聊之后，云鸟载着他们飞到了，巍峨入云、巨大雄壮、酒葫芦状的巨殿前。

　　那里，殿门前围拢着数千名陪同者。但是，品试马上开始，所有酿酒师，都已经进入巨殿第一层内。

　　与落叶交情甚好虹渊，焦急地在人群中寻找着他们的身影。突然，他看见云鸟飞来，便未等它降落，就飞身跃起，窜掠到他们面前，一手抓住原野的手臂，一手抓住龙岩的手腕，急急忙忙地道：“就你们两人架子大，殿门一旦关闭，你们就等着哭吧！”

　　说罢，他也没来得未与落叶打招呼，就拉着他们向下飞去。他们刚飞巨殿，不过十余息之后，殿门就轰然关上了。所有没来得及前来的，哪怕是酒皇，也会自动被淘汰了。

　　因巨殿是酒葫芦的形状，所以它的每一层，都是圆形的。第一层的直径超过万丈，足以容纳二千余名参加酒试的酿酒师。

　　巨殿第一层中，异常空旷辽阔，倒一位安静站立的酿酒师的身边，都有一片两丈左右的方形黑色灵纹。同时，他们身边，也都站立着一位婀娜多姿的侍女。每位侍女手中，全部捧着一只白木灵匣子。

　　虹渊与十余位六品酿酒师，清点一下人数，便飞到那位主持这第一场品试的八品酒皇面前，又核对一下，将几名没来得及出现的酿酒师，从名单划掉。其中，甚至有一名七品酒圣，也因未及时前来，而被划掉，令他们颇为惋惜。

　　虹渊抬头看了看前面的桌子上的香，对那位长着一个犀牛短角的中年人，也就是主持品试的八品酒皇，说道：“雿师，时间到了。”

　　“恩。”雿师将名单交给身边人，扫视面前整齐站立的两千余人，抬手一挥，用洪亮的声音，说道：“开始，上第一杯酒！”

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”那些方形的黑色灵纹，旋即形成一个个四方形的封闭小灵室，将每位酿师酒与站立在他们身边的侍女们，一同封印在里面。一朵朵白色灵火，登时凝聚在每个灵室内，为里面的人提供光亮。

　　原野扭头四顾周围，这种灵室非常奇特，具有绝对的隔绝效果。不仅，从内看不到外面的情况，声音也传不出去，甚至连灵魂传声，都休想传递到外面。

　　只见，那名恬静的侍女，水灵的眼睛陡然眨了一下，然后抬步走到原野面前，伸手凝聚出一张灵桌，将抱着的木灵匣子放到桌子上，然后轻念一道咒语，匣子“噔”地一声，自然打开了。匣子里面，是一只雅致的长颈酒壶。她对抬起头，看着原野，莞尔一笑，道：“请凝聚出自己的灵杯。”

　　原野犹豫一下，盛酒的灵杯，是极有讲究的。有的上品价好酒，在不相符合的灵杯中，味道会大打折扣，若是火毒酒之类的，在相克的灵力下，甚至会变成毒酒。最后，他为了稳妥起见，凝聚出了一只青木灵杯。木灵，灵性温和，一般不会破坏酒的味道，但也不会令酒增色。

　　然而，当侍女缓缓将壶中的酒，倒入他杯里之后，他先是忐忑地望着杯中，那寒冰酒散逸出的袅袅寒气，迟疑片刻后，不禁露出了惊喜的笑容。


第421章 绝无仅有

　　离原野甚远的，位于前排的一间灵室内，龙岩端这火灵酒杯，摇头笑道：“至少，他不会被这第一杯酒淘汰了。”

　　话毕，他将酒杯举过头顶，轻轻点头，然后一饮而尽。

　　另一间灵室里，佩戴六品纹章的新晋酒王——伍洛，望着手中酒杯，脸色不太好看，道：“为何要用他的酒？他有什么资格！”

　　原野的灵室中，那名侍女刚弯腰，将酒壶放进灵木匣子里，就听他在没喝酒之前，便嘀咕道：“这是冰雪恶魔？”

　　侍女身体轻轻一震，以为是考核的新酒试题泄露了。不过，当她直起身，看见原野胸口佩戴的那枚纹章，便释然一笑。他那由四色灵石，打造的纹章上的图案，印的就是手持三叉戟的冰雪恶魔。

　　“既然如此，潜酒王可以直接通过了。”侍卫笑着说道。潜酒王，就是能酿制出六品酒，却没有拿到六品纹章的酿酒师。潜，即是隐藏之意。

　　只见，她抬手轻轻点在身边的灵壁上，一圈涟漪状的灵纹，旋即荡漾出来。黑色四方形的灵室，登时变成赤色。

　　“果然是他。”雿师领着几名监考的品酒师，悬立在半空中，见到第一间赤色灵室出现了。

　　“原野？”虹渊吃惊地说道：“难道新酒是？”

　　“不错。”雿师点头笑道：“当白羊掌殿品尝过‘冰雪恶魔酒’之后，就决定临时换酒了。”

　　掌殿，掌管酒神巨殿的那位九品酒帝——白羊。

　　“他老人家为何这么做？”虹渊不解地问道。

　　“冰雪恶魔酒，经过二次熔炼，酿制。在味道上，有许多改变，具有很强的迷惑性，鉴别难度颇高，掌殿甚为中意，所以他就决定，替换掉之前准备好的酒了。”雿师说道。

　　“这岂不是，让那小子沾便宜了？”虹渊笑道。

　　“话不能这么说。”雿师摇头道：“天下哪有绝对的公平？再说，那小子的酒是好酒，都可以记入酒册了，让他占点便宜又何妨？”

　　就在他们说话期间，龙岩的那间灵室也变赤了。雿师等人也不惊奇，毕竟他是八品酒皇，又是第一个鉴定出冰雪恶魔是六品酒的人。不过，接下来的一幕，倒是令他们大为疑惑。

　　只见，由白眉带来的那个伍洛的灵室，竟然第一个消失了。里面的侍女和他本人，旋即被传送到外面广场去。他成为了第一个被淘汰的人。

　　“咦，他既是酒王，当时又在场，怎么会出错？”虹渊不解地说道。

　　酒神巨殿外面，那尊雄伟的酒神雕塑面前，有一片圆形的黑色灵石广场。众多陪同前来的觅灵师和亲友们，都围拢在黑石广场周围。但是，他们极不希望，看到有自己人被传出来。

　　然而，当看到伍洛被传出来的时候，白眉的脸，登时煞白。继而，他暴跳如雷地，指着伍洛大骂道：“混帐，你这个废物！竟然是第一个被淘汰的人！亏你还是一名新晋酒王！！！”

　　伍洛也是暴怒不已，忿忿地骂道：“第一杯酒，竟然是那个肮脏的恶魔族人，酿出的新酒！”

　　问闻，落叶与白眉先是一怔，然后一个乐了，一个更加暴怒。

　　“那你为何会被淘汰？！”白眉气急败坏地咆哮道。

　　站立在伍洛身边的侍女，平静地说道：“洛酒王，准确无误地报出了酿酒材料，可惜他说错了酒的品阶。冰雪恶魔，是六品寒冰酒。”

　　“他说的是几品？”白眉问道。

　　“四品！”

　　“气死我了！”白眉登时跃到黑色灵石广场上，一把抓住伍洛胸口的灵袍，怒骂道：“蠢货，我不是第二天就告诉你，他酿的是六品酒吗？”

　　“老子不相信！他只一个新人，只用四种材料，就可以酿出六品王酒？这绝不可能！”伍洛猛地挣脱开他的手，想冲回酒神巨殿中，道：“那酒一定有错，我要当面询问掌殿！！”

　　“废物，少在这丢人显眼！”白眉怒气冲天地抓住他的胳膊，不容反抗地将他给拽走了。

　　见此一幕，落叶虽然谈不上幸灾乐祸，倒也为原野感到自豪。同时，他也为那些六品以下的酿酒师，感到一些担心。因为，能用四种材料，酿制出六品冰雪恶魔酒，已经极为不易，且还是经过二次酿制，味道必然有所改变，迷惑性极强。且不说，六品以下的酿酒师们，会因此栽个跟头，怕是还会有别的酒王，被那杯酒拉下马。

　　伍洛刚被拽走，又有多名一脸错愕的酿酒师们，被传送出来了。而且，随着时间推移，越来越多的人，接连不断地被传出来。

　　不过半顿饭的功夫，三百多名酿酒师，已然将黑色灵石广场站满。围拢在外的众人们，则阵阵惊呼。因为，除了七名酒王掺杂在其中，竟然还有一名酒圣也被淘汰了！

　　然而，最令人匪夷所思的是，中途还出现了，一道赤色、苍老的身影，他也被传出来了。然而，他胸口佩戴的，却是八品酒皇的纹章！

　　“噗！”那名酒皇出现瞬间，所有人皆躬身行礼。可是，他却经受不了这种打击，一口鲜血吐了出来，然后脑中一阵眩晕，栽倒在地。

　　周围一片哗然，落叶急忙与众人上前，将他搀扶起来。

　　而他，却拽着站立在他身边的侍女的手，气喘吁吁地说道：“不可能，老朽哪点出错了？”

　　“酒皇多说了一种龙须冰蚕。”侍女也是一脸惋惜。酒皇这种庞然大物，都被第一杯酒拉下马来，这种闻所未闻的情况，自万母盛典举办至今，都没有出现过。

　　“可是，那酒为何多了一种味道？”赤袍酒皇不甘心地问道。

　　“那是灵曲种自身携带的，清冽微甘之味。”落叶解释道：“四种材料，加上灵曲种，自然会有五种主要的味道。老前辈，您向来谨慎。可是，这次您怎么犯迷糊了？根本不需要说出灵曲种的类别，您何必又过于纠结第五种味道。直接忽略不就行了吗？”

　　“噗！”赤袍酒皇又是一口鲜血喷出，彻底晕厥过去。按理说，六品酒是不可能难倒他的。可是，他太过于在意灵曲种了，自认为冥界与灵界的灵曲种，他都了然于心，便笃定地认为，他不知道的酿制冰雪恶魔的灵曲种，没有味道。相反，他却肯定第五种味道，出自莫须有的龙须冰蚕。然而，灵曲种是原野从人间带来，除了他自己，谁都不可能猜出来。

　　酒神巨殿一层，原野边回味着自己酿的冰雪恶魔酒，边等待着第二杯酒的考核。他心情还算不错，甚至惬意地，与身边的侍女闲聊几句。

　　可是，他却不知道，外面已经因他的那一杯酒，引起了轩然大波。近五百名六品以下的酿酒师，几乎全军覆没，一同被淘汰的不仅有十几名酒王，还有四名酒圣，甚至连传言稳进前十的那名赤袍酒皇，都被放倒了。

　　第一杯酒，就淘汰了四分之一人数，这是绝无仅有的，场面登时乱得如一锅粥，各种怒骂与惊叹声，不绝于耳。特别是请来酒皇、酒圣的那些觅灵师们，恨不得将酒神殿都给拆了。


第422章 品试，过

　　赤色灵室里，原野与那名侍女，闲聊了一会。

　　“你不会是稻草人吧？”原野好奇地问道。

　　站立在他身边的婀娜多姿的侍女，撩起自己的金色短发，露出一个没有耳廓的、被白色羽绒覆盖的耳朵。

　　“你们是被割去耳朵的精灵贵族？”原野大惊失色。

　　“当然不是。”那侍女莞尔一笑，道：“我们是精灵鸟一族，天生就没有外耳。”

　　原野这才释然，鸟类都没有耳朵。他尴尬地点头笑道：“难怪。”

　　突然，他们的灵室变成了之前的那种黑色。

　　原野旋即收敛心思，准备品尝下一杯酒。这第二杯酒，是他最担心的。因为，比起其余的老资格酿酒师，他在酿酒材料方面，欠缺得太多了。就算强行记下，所有酿酒材料的名称与特性，他也不可能在短时间内，就能弥补这方面的差距。

　　只见，侍女将那只白木灵匣，拿起轻轻推入身边的灵壁内，随着一层层涟漪，荡漾在黑色灵壁上，木灵匣子缓缓没了进去。继而，一只黑色灵木匣子，幽然地被灵壁“吐”了出来。

　　侍女接过灵木黑匣之后，对原野说道：“请潜酒王，凝结出一只灵杯。”

　　原野思索了一下，还是凝聚出一只青木灵杯。

　　随着，清冽的酒水倒入杯中，一些细碎的酒霞，轻盈地飘飞起来。它们色彩斑斓，却又无法凝结成，一道完整的酒霞。一眼就可以看出，这杯酒是由数种上品阶的好酒，混合而成的。这样的酒不算好酒，却有很强的迷惑性。

　　原野端着杯中的酒，努力镇定下来，让自己不要慌乱。

　　继而，他抬头问道：“这杯酒的考核时间是？”

　　“差不多一盏茶的时间。”侍女说道。

　　“嗯，不算短。”原野点了点头，也就是两炷香的时间。

　　为了稳妥起见，他选择了一种被所有资深酿酒师不屑的办法。

　　只见，七道白色魂影，陡然被他分出来，站立到他身边。他拿着酒杯，伸出手指，轻轻在杯中沾了点酒，然后点到每个魂影的额头上。最后，他小喝半口，将杯子放到灵桌上，与七道魂影一起盘腿坐下，细细地品味、回想。

　　见到这一幕，侍女不禁吃惊。

　　在她看来，原野是潜酒王，又酿出了那么好的冰雪恶魔酒。可是，他却选用了那些刚入门的酿酒师们，常用的这种分魂品酒法。这是最笨，也是最保险的办法。分魂品酒法，就是由每道魂影和自己真身，共同分析酒是如何酿成的。它的优点是，可以防止遗漏，缺点就是，耗时将会很长。

　　然而，其它灵室中的那些酿酒师们，对这第二杯酒，就淡定许多。如龙岩，他一杯酒下肚后，便准确地报出十种酒名，然后又娴熟且笃定地，报出了每一种酒的酿制材料。

　　这点，原野做不到，他也不会逞能，更不在意身边的侍女是否会耻笑他。他的目标只有一个，通过考核。

　　这一杯酒，对其它人来说，要比上一杯要简单得太多了。那些实力稍欠的酿酒师，也多被上一杯酒淘汰了，剩下的几乎都是精英中的精英。

　　只见，一间间黑色灵室，悉数变成赤色。只有三位酿洒师，因太过自信、大意，而说酿酒材料，被淘汰出去。

　　外面，落叶深知原野的弱点在哪。他站立在人群中，紧张地注视着眼前的黑石广场，生怕原野被传出来。周围的人，虽然全部在聊两个名字，一是冰雪恶魔酒，二是原野。可是，他却一点都自豪不起来。原野要是被淘汰，这些人的羡慕，瞬间就被变成嘲笑和讽刺。

　　“落叶兄，既然你那位潜酒王，实力卓绝，又何必在意这第一场的品试？”一名觅灵使，拍了拍落叶的肩膀笑道。

　　落叶无奈地摇了摇头，什么话也没有说。他的目光，始终盯着面前的黑石广场。

　　随着，时间一点点流逝，第二炷香已经烧到了根部，除了原野那间，别的灵室，都已经成为了赤色。

　　悬浮在空气中的雿师与虹渊等监考，全部将目光，转移到原野的那间黑色灵室上。

　　“他不会栽在这杯酒上吧？”雿师有点难以置信地说道。毕竟时间几乎耗尽了。

　　“很难说啊。”虹渊说道：“他的酒魂与酿酒天赋，都是万年不遇的，可惜对酿酒材料，知道的太少。之前的三个月内，他一直躲在藏书灵阁里恶补。”

　　“竟有此事？”雿师匪夷所思地说道：“他的酒，甚至可以将酒皇拉下马，结果却连这一关都过不了？”

　　若论起人界的酿酒材料，原野自是了然于胸，可以如数家珍般说出来。可是，出了人界，他就犯难了。

　　“雿师。”一名站立在他身边的品酒师，指着前方的那炷几乎灭掉的香蒂，说道：“请将他淘汰掉吧。”

　　“太可惜了。”雿师抬起手，摇头说道：“仅是昙花一现，希望下次，他再给我等再来惊喜吧。”

　　然而，就在香蒂熄灭的刹那间，雿师的手臂即将挥下之时，最后一间灵室，终于艰难地便成了赤色。

　　灵室内，挤着几十道原野的魂影，他气喘吁吁地将它们，一个个收回到身体之中。刚才，七道魂影根本就不够分析出那些酒的材料，他又连续不断地分出了其它魂影。

　　“恭喜潜酒王。”那名替他捏把汗的侍女，见他如此艰难才过关，心中暗生疑惑。但是，她也没有多问，只是提醒道：“请您抓紧休息一下，耗费这么多魂力，下面的最后一杯酒，恰巧就是考验酒魂的。”

　　“让你见笑了。”原野将所有魂影全部收回，吁了口气，尴尬地笑了笑。

　　然而，他还没来得急喘息几下，灵室又变黑了。因为，刚才的品酒，他是最后一个。

　　侍女将木灵黑匣，通过灵壁送回去之后，又取出一个赤色火灵木匣，对原野说道：“请潜酒王凝结出魂杯。”

　　原野极力调整一下状态，凝聚出一只白色魂杯。

　　在倒酒之前，侍女又多说一句，道：“这杯酒的考验时间，只有十息，非常短。如果您能在这期间，恢复清醒，就请将手掌抵在灵壁上。值得注意的是，如果您在未恢复清醒之前，这么做，灵壁便会将您，传送到失败的场地中。所以，请您三思而后行。”

　　“嗯。”原野点了点头。

　　然而，当看见酒倒入他魂杯中之后，他轻嗅了一下酒的气息，便露出了一抹笑容。因为，他知道自己，可以通过了。

　　果不其然，一杯魂酒下肚之后，他的脚步仅是踉跄一下。随后，他甩了甩脑袋，最后一杯酒所产生的醉意，便被他强大的酒魂之力，洗涤一空了。

　　看着原野从容不迫地走向灵壁，侍女总算见识到，什么叫不可思议了。第二杯酒，差点把他淘汰，结果，第三杯酒却对他，几乎没有任何威胁。

　　原野知道，能如此快地驱除醉意，是与之前他饮过两次酒神的酒，有密不可分的关系。

　　他被十品酒，两次醉倒、洗礼过，三界之中能醉倒他的酒，已经几乎不存在了。


第423章 第五位神鬼修罗

　　第二杯酒考核过后，落叶悬起的心，就差不多可以落下了。

　　他对原野的酒魂，深信不疑。因为，就连酒皇龙岩都曾说过，单以酒魂而言，他甚至弱过原野一筹，故而第三杯考验酒魂的酒，应该是难不到原野的。

　　只见，落叶纵身跃起，离开黑石广场边，飞到酒神雕塑旁，那头巨大的毛驴雕塑边，看着一个又一个胜利者，被传送出来，站立在到毛驴背上。

　　率先被传送出来的，都是酒皇、酒圣级别的人物，龙岩自然也在其中。

　　“让导师费心了。”龙岩看见落叶之后，便拱手笑道。

　　落叶笑着摇了摇头，目光继续盯着，那些被传送出来的人影。

　　突然，一道熟悉的身影闪现在人群中。

　　原野先是谨慎地看一眼脚下，确定不是黑石广场，而是毛驴巨塑的背部，方才彻底松了一口气。

　　继而，原野看到了，落叶那欣喜的神情，陡地回忆起了曾经的江伯伯容貌，心中不禁感动，恭敬地向他拱手说道：“让导师费心了！”

　　“哈哈！”落叶这才敢畅快大笑。他纵身跃起，挤进人群中，一把抓住龙岩，一把抓住原野，自豪地道：“都好样的……”

　　品试结束后，所有胜利者和他们的导师，都要在酒神雕塑前，先鞠九躬，再敬九杯酒，然后方可离场。落叶三人没有久留，更未与其它人寒暄几句，就急匆匆地离开了。因为，第一杯酒淘汰了太多人，所有人都把仇恨归纳到了原野身上。他们三人，可不想成为众矢之的。

　　酒神巨殿的第十六层，一扇敞开的宽大窗户上，站立着两名带着九色纹章的酿酒师。其中一名，头长着两根蜷曲的弯角，他是须发雪白的老者，拄着拐杖，正俯视着下面的人群。此人，便是酒神巨殿的掌殿——白羊酒帝。

　　他用苍老的声音，感叹道：“此次品试，共淘汰六百余人，还剩下一千三百多人，数量远超我所料。我本以为，只会淘汰一两圣酒，却没想到，把那位老酒皇也给淘汰了。”

　　另一人，便是此次酒试的唯一酒帝。他有一头齐平、花白的短发，赤裸上身，显露出坚韧惊人的肌肉和体魄。他用左手抚摸着右手上，小酒葫芦状的戒指，注视着载着落叶三人，匆匆飞远的云鸟，道：“那小子还可以，稍加磨砺，或许有机会，成为第二个龙岩。”

　　“呵呵，不论是谁，空山老弟都不会放在眼中吧？”白羊微笑道：“在我看来，就算龙岩小子拥有卓绝的天资，也撼动不了，你这次鳌首的位置。”

　　“不。”空山摇了摇头，说道：“几个月前，我即将动身来这里时，曾有一名死亡城的修罗特使，给我送来一壶新酿的九品帝王之酒。我品尝之后，极为震惊。但是，却没有问出酿酒人的姓名，更未查处他的身份，只从特使那得知，那人会来参加这次酒试。”

　　“噢？”白羊大惊，道：“那种九品新酒，可否与你的酒媲美？”

　　“旗鼓相当。”空山神情凝重地说道：“但是，那酒的酒力更加威猛，酒灵必然要强过我的酒灵，如果与那神秘人斗酒，我有七成可能落败。”

　　当酒的品阶一样，且都是完美的，就要斗酒灵，决胜负。

　　“竟然有这等事？！”白羊惊骇地说道：“你可是被万母点名的，为数不多的几位有机会问鼎酒神的酒帝！”

　　空山什么话也没有说，只是将目光盯在，远处云鸟背上的原野身上。

　　“你怀疑是那小子？”白羊说道。

　　空山摇了摇头，道：“他的酒魂不错，酿出来的酒也颇为惊艳，但他的火候还有所欠缺……不过，单试马上就要开始了，那个神秘人也不会再掖着，如果再有酒皇，被拉下马来，差不多就可以查出他的身份了。”

　　就在这时，肖九儿拉着小仙，急匆匆地飞到酒神殿。

　　可惜，品试已经结束了。她们并未在人群中，寻找要原野的身影。但是，她们看见了，一直隐藏在角落里的江枫和江舞云。

　　“云儿姐姐，原野见到你没？”小仙焦急地跑过去问道。

　　“没有。”江舞云笑道：“不过，我看到他了。”

　　“结果如何？”肖九儿也跑过来。

　　江舞云没有看她，依然盯着小仙，说道：“他与龙岩都通过了。而且，品试的第一杯酒，用得就是他新酿的冰雪恶魔酒。”

　　“哇！”小仙兴奋地笑道：“怪不得大家都在聊他……”

　　就在这时，一直偷偷跟在肖九儿身后的纳兰景与獠牙，也穿行在人群中。

　　纳兰景愤怒地骂道：“又是那个肮脏地恶魔！出了这白云森林，我就要杀了他！”

　　闻声，獠牙内心一肚怒火，他也是恶魔，而且还是恶魔族的老祖先之一。但是，他又是纳兰家的门客，无法一巴掌击毙，眼前这个猖狂的废物。

　　突然，一个穿着青色斗篷，腰间挂着一只白色骷髅头的矮个子，被拥挤的人群，挤得撞到了纳兰景的肩膀。

　　本来就是一肚怒火，又不知收敛的纳兰景，登时爆发。他陡然转身，伸手猛抓，只听“嗤”地一声，矮个子的斗篷，便被撕扯下一半，显露出一个长着赤色头发，穿着黑色修身灵袍的十二三岁少女的瘦弱背影。

　　“小鬼，你瞎了吗？”纳兰景怒骂道：“信不信老子这就挖了你的狗眼！”

　　那少女缓缓转身，露出一张清秀俊美的脸，宛如静静绽放在旮旯里的兰花般，幽雅、恬静。

　　“看什么看！？”纳兰景指着自己额头上的赤色灵痣（修罗印），道：“看到这个是什么了吗？”

　　少女淡淡地看了他一眼，又抬头看了看他身边的獠牙一眼。

　　这一眼，差点没把獠牙吓得跪下。

　　獠牙只觉神情一阵恍惚，瞬间陷入了无尽的黑暗之中。

　　她的魂念，轻易就潜入了他的灵魂之深处。

　　獠牙惊恐地伫立在黑暗里，面前只有那个赤发黑袍少女，无声地站立着。与之前不同的是，她的左脸颊上，竟然有一条黑色龙纹，那种灵纹的来历，登时将他震慑得浑身冰冷。因为，那是八级鬼神——修罗的象征。不是鬼神修罗赐予，而是真正的鬼神修罗！也就是说，冥界除了掌管四大地府城的统治者，冥界之中，还隐藏着第五名神鬼修罗，便是她！

　　“管好他。”少女平静地说道。

　　继而，黑暗陡地消失，周围恢复了喧闹，獠牙却是一身冷汗。

　　“你是哑——”纳兰景见少女始终不说话，刚想上前，便被獠牙按住了脑袋，同时也封印了他的灵脉，令他动弹不得。

　　“若不想死，就给老子闭嘴！”獠牙按住纳兰景的脑袋，敬畏地向少女弯腰躬身。

　　少女微微一笑，笑容中甚至还带一丝童稚。继而，她重新凝聚出青色灵袍，上前几步，消失在人群之中……

　　几日后，八品器皇——枯骨，颇为狼狈，却一脸兴奋地冲入落叶的落叶院府。

　　进门之后，他发现那汪荷池中央的凉亭内，只有龙岩与原野，两人对坐闲聊。他飞身跃了过去，开口问道：“两位老弟，你们的落叶导师呢？”

　　“他去领单试的对手牌了。”原野起身笑道：“器皇前辈，我的掌鼎——”

　　“刚炼好，哈哈！”枯骨兴高采烈跃起，坐到他们面前的石桌上，拿起酒壶，咕咕地喝了几口，便将那枚古朴的黑色赤雷戒指，交到原野手中。

　　原野将戒指带到手上，一道黑色怪诞的鼎纹，旋即浮现在他的掌心。

　　“动用魂念试试。”龙岩用期待的口气说道。

　　原野的魂念轻轻掠动一下，戒指中旋即窜射出一道赤雷闪电，隐没在他的掌心。

　　只见，一缕黑色灵烟，袅绕动荡升起，然后在他的手掌上方，凝聚出一方酒坛大小的古朴、怪诞的黑灵鼎。

　　他随意动拥一丝青木灵力，输入到鼎中。鼎内立刻燃烧起了熊熊青木灵焰，其威力，足足被增幅五倍，直接变成了神级妖灵之火！

　　“好鼎！”望着那鼎中的火焰，龙岩不禁喝彩道：“借助主神之器，炼制出来的掌鼎，增幅出来的灵火，威力真是惊人呐！”

　　“这鼎只能用来熔炼材料，切莫用来打斗。”枯骨体醒道：“打斗所输入到鼎中的灵力太过猛裂，会导致鼎崩毁，甚至有可能伤到你。”

　　“这么好的鼎，我可舍不得。”原野笑道。

　　“这下总算是万事具备了！”龙岩说道。

　　原野兴奋地看着自己的雷火掌鼎，也是满心欢喜。继而，他感激地说道：“器皇前辈，您送了在下如此好鼎，在下何以回报？”

　　“这个简单。”枯骨笑道：“等你成为像龙岩老弟这样的酒皇，送我一只八品酒灵便可。”

　　“好。”原野爽快地答应道。

　　就在这时，落叶也回来了。

　　他手中拿着两块精致的赤木灵牌，与枯骨寒暄几句，又玩味了一番原野的新掌鼎，便将两块赤木灵牌放到桌子上。

　　“我的对手是？”龙岩拿一块赤木灵牌，看了一眼，便念出声来：“八品酒皇，龙岩，对阵五品酿酒师，霜月。地点，白云木冠。霜月？怎么从没听说过？”

　　“我也没有听说过。”落叶不以为然地说道：“就当是给你练手的小角色吧。呵呵，你看那偏僻的比试地点，不过在一株老树冠上举行，能有什么悬念？”

　　“这也太没有挑战性了。”龙岩颇为失望地说道。

　　“总不能上来，就给你选一名酒皇对战吧？”枯骨笑道。

　　原野也拿起他的赤木灵牌，读出声来：“六品酒王，杜起，对阵四品潜酒王，原野。地点，巨人部落。”

　　“巨人部落？”枯骨不解地说道：“那也够偏僻的吧？既然是旗鼓相当的六品对决，不在内城，也至少要到巨殿前嘛！”

　　“枯骨兄，这你就有所不知了。”落叶解释道：“巨人部落，曾是我们的十品酒神，落脚休息过的地方。把小老弟安排在那比试，是有很深含义的。足见神酒殿，对小老弟的重视。对了，小老弟，可以准备一下了，你三日后就要参加比试。”

　　“那我呢？”龙岩问道。

　　“明日。”落叶说道。

　　“噢，还挺快嘛，呵呵……”龙岩笑道。他是酒皇，对方只是一个不知名的五品酿酒师，在众人看来，是没有多少悬念的。包括他自己，也都没有当一回事。


第424章 九秋鼎（上）

　　入夜。

　　落叶府后院中，有一陈旧、宽敞的酿酒密室，里面陈列着诸多上等酿酒材料，还有一坛坛上品阶的陈年好酒。

　　室内，一颗白色骷髅头，漂浮在空气中，散发着柔和的光芒。原野独自一人，在密室中，尝试着各种控火之法。

　　他身后是一池，三丈宽五丈长的青木酒池，池中是清冽的四品酒，正散发着阵阵芳香。酒内，有两长只着美人鱼貌样的、拥有一点点灵识的酒灵。其中一只身材匀称的酒灵，正趴在池边，双手垫在下巴下，好奇地看着原野在不停地捣鼓。另一只美人鱼形状的酒灵，则胖了许多，它怀里宝贝般地抱着一只黑色酒坛，蜷伏在酒水底下，正呼呼大睡。

　　柔和的白色光芒下，原野若有所思地盯着，悬浮在面前的酒坛大小的黑色雷火掌鼎。他先伸出手指，散逸出一丝雷灵，落入掌鼎中。

　　“喀嚓！”一声锐利的雷鸣响起，鼎中顿时闪烁出血色雷光，继而燃烧起熊熊雷火。

　　“所需灵力竟然如此之少？”原野惊奇地自语道：“难怪枯骨老前辈，说此鼎不能用来打斗。”

　　一次灵术攻击，所要使用的灵力，必然是刚才的百倍以上，如果再被此鼎增幅十倍的话。它必然承受不了。

　　接着，他将鼎中雷灵吸入戒指之中，却惊奇地发现，戒指里竟然奇迹般增加了许多雷灵。他不禁大喜！

　　散逸出一丝，吸纳回十倍！这比吸收任何灵石都管用。不过，单试在即，他也没有时间耗费十天半个月，来充盈戒指中的雷灵。毕竟主神戒指内的容量，浩瀚如海，想借此法充满它，有些勉强。继而，他又散逸出自己身体中的其他四种妖灵。每一种妖灵飘落鼎中之后，都能衍生出，威力不小的妖灵神焰，只是，如何将这个“度”控制得娴熟，他还得多加试练。

　　将灵火研悟得初有眉目之后，他便把目光转移到墙壁的隐柜上，那里储藏着落叶多年寻来的，诸多罕见的酿酒材料，和一些古籍，酒方，都任他使用。

　　次日一早，落叶与龙岩刚打开密室的门，扑面而来的，是一股刺鼻的腐烂气息。

　　原野一脸呆滞地，坐在一池土灵酒池边，望着里面“咕咕”冒泡的青色粘稠液体，还有一只长相狰狞的、青紫色的蜈蚣形酒灵，森然地游弋在其中。

　　他们两人对视一眼，落叶率先大笑起来，道：“七品青龙药酒，生生被你酿制成了一池毒液，真有你的。”

　　原野抬起头，略微愧疚地说道：“毁了导师一副七品材料，真是——”

　　“无碍。”落叶无所谓地走过去，坐到原野身边，拍了拍他的肩膀，大气地说道：“我们觅灵使的职责，就是为万母寻觅，可酿出绝世好酒的人物，区区几种材料算得了什么？就算你酿毁十次，成功一次，我便心满意足了。”

　　龙岩先走到土灵酒池旁，毫不忌讳地拿起一只“吱吱”乱叫的剧毒蜈蚣酒灵，打量一番之后，手上陡地燃烧起猛烈的绿色神焰，将它焚烧成灰烬。而后，他又走到青木灵池边，看着里面两只正忌惮地望着他的美人鱼酒灵。

　　他将手伸向那只胖胖的酒灵，什么话也没有。

　　那只胖酒灵，一直抱着灵力凝聚成的酒坛，是因为它正在孕育灵曲种。见龙岩向它索要灵曲种，它虽然舍不得，但又害怕他的酒魂气息，只好小心翼翼地将酒坛倾斜，倒出一粒晶莹如冰雪的小拇指大小的灵曲种，落在他的掌心。

　　龙岩轻轻嗅了灵曲种，然后又捏了捏，便将它扔回到胖酒灵怀中的酒坛里。

　　“你的酒灵等级太低了。”龙岩说道：“那池青龙药酒酿制失败的原因，就在于灵曲种的等阶偏低。它们两个，至少要升级为七级酒灵，才有机会孕育出高等灵曲种。”

　　“我也在想这个问题。”原野点了点头，道：“可是，现在若更换酒灵，它们根本就没有时间孕育出新的灵曲种。”

　　“每一类灵曲种，都是独有的，怎么可以更换？”落叶扬起眉毛说道：“再说了，你拿着不熟悉的灵曲种，能酿制出好酒来？”

　　灵曲种，是培育出酒灵的种子，自然也是酿酒的核心之物。它们是每一位酿酒师独有的东西，一旦更换，就等于自废武功，重新修炼一般。

　　“升级就行了。”龙岩说道：“我上次酒试，摘得每九名成绩，最后选到了一只千秋鼎。你的酒灵也不错，到时候给它们喂一些上好材料，放到千秋鼎内，成长个十万八万年，足够它们变成七品酒灵了。”

　　千秋鼎，外面一息，里面千年。这种鼎，除了万母赏赐，或在酒试中获得，谁都不能私下炼制。属于价值连城之物。

　　“这么简单？”原野惊喜道。

　　“当然，你这种酒灵品相不错，时间再久，都不会变成怪物。除非时间太过漫长，它们会变老。不过，它们应该有十万年的成熟期。”龙岩说道：“好了，等我今天比试完，就回来教你如何喂养它们，再将千秋鼎借你一用。”

　　离开密室之后，龙岩与落叶一起坐上云鸟，朝西南方向飞去。落叶没让原野一同前去，毕竟是八品酒皇对阵五品酿酒师，可以说毫无悬念，一点观赏意义都没有。

　　清晨的阳光，挥洒在外城周围的蓊郁森林上，袅袅的晨烟、淡霭，从深绿的树冠上升腾飘起。

　　“导师，你觉得原野，这次能取得什么样的成绩？”龙岩问道。

　　“如果，他前期不遇到实力超强的酒圣，应该可以进入前三十。”落叶猜测道。

　　龙岩却摇了摇头，道：“你估测得太保守了。从我与处他接触的这段时间来看，一旦他酒魂彻底爆发，可能连我的酒魂气息，都压制得住。”

　　落叶说道：“单凭这点？”

　　“那只是其一。”龙岩说道：“其二，从他酿制出的冰雪恶魔来看。他只用四种不熟悉的材料，和自己的四品中等灵曲种，就可以酿出完美的六品酒。足见，他的悟性与灵性极高，这等天赋万年不遇。其三，这次酒试除了那位，谁也撼动不了的酒帝，便是我们剩下的五名酒皇，还有三四名可能酿制出八品酒的酒圣，人数也不过十名的样子。只要他能在这段时间内，将自己欠缺的地方弥补起来，绝对可以与那三四名巅峰酒圣，比试一番。所以，我估计，他有可能进入最后一轮的前十名终试，在万母神殿中大放异彩！”

　　“若真是如此，他就要名扬三界了。”落叶期待地说道。

　　“对了，酒试最终的奖励出来没有？”龙岩问道。

　　“差不多了。”落叶说道：“现在还差一件，如果酒神出现，奖励中，基本上就会有他的一壶十品酒。”

　　“如果真是如此。”龙岩振奋地说道：“就是拼了我这条性命，都要把空山酒帝拉下马来。到时，我就请导师，共饮那壶酒！”

　　“哈哈，好！”落叶更是非常盼望着，那一刻的到来。龙岩，是此次酒试中，少有几个有机会，撼动空山的人物之一。

　　接着，落叶说道：“之前，听白羊掌殿说，这次单试，你或许只要比试两场。今日这次，就当露个脸，单试临了，应该还会给你安排一位资质一般的酒圣，当作对手，让你在内城中大显一下身手，然后就差不多可以进入终试了……”

　　他们在闲聊之中，已然飞进了白云森林的深处。

　　森林中的西南一隅，有一片空旷的之地，其中央位置，只生长一株十丈直径的万古老树——白云古树。

　　那株老树的巨伞形树冠，足有百丈直径，上面聚拢着上百名围观者。他们多是一些，品阶较低的酿酒师，来此不过是为了目睹酒皇风采。品阶高的酿酒师，几乎都没来。在他们看来，只对阵一名五品酿酒师，龙岩连一成实力都不要用，这种比试也没什么好看的。

　　负责主持的品酒师，便是之前那位佩戴七品酒圣纹章的雿师，他领着两名酒王级的品酒师，已经站立在人群之中，安静地等待着两位比试者前来。

　　白云老树冠上，腾出一片十余丈的空间，惬意飞来的落叶与龙岩，纵身落下。

　　雿师领着两名酒王，率先向龙岩拱手行礼。周围的那些低品阶的酿酒师们，也相继躬身。

　　“来了这么多人？”龙岩微笑着说道：“我的对手来了没？”

　　雿师直起身，说道：“还没来。”

　　“他是什么来头？五品的酿酒师，我也应该听说过。”龙岩好奇地问道：“为何我对霜月这个名字，一点印象都没有？”

　　“那是鹫老鬼领来的，不过是一个十来岁的小丫头。”雿师说道。

　　“鹫老鬼又出山了？”落叶先是一惊，然后不解地说道：“我怎么不知道此事？”

　　至于那个叫霜月的小丫头，他们都没有深究。神灵的年龄，与长相无关，就算是婴儿模样，只要他不说，别人也很难看出他的年龄。

　　“谁知道呢，那家伙一直神出鬼没、飘忽不定的。听说，他的那块云玉，还是上上次酒试前，万母赐给他的。”雿师无奈地笑道：“结果，那块云玉，这次才被他用上。”

　　就在这时，一道嘶哑刺耳，犹如瓷器挂擦般的声音传来：“你们几个小崽子，又在说老子坏话？”


第425章 九秋鼎（下）

　　众人皆转脸望去，只见，一名头上长着几根稀疏枯草的、干瘦的老者，领着一个穿着黑色灵袍，长着赤色长发的、瘦弱的十二三岁少女，缓步行走在天空中。

　　那头顶长着几根枯草的老者，穿的灵袍脏兮破烂，比风烛残年行将就木的老人都不如。他佝偻着腰，拄着拐杖，从人群中让出的通道走来。那名少女面容清秀，皮肤白皙，就是有点瘦小，显得弱不禁风。

　　“鹫老言过了。”雿师拱手大声笑道：“您最近几千年，过得可好？”

　　“不用那么大声，我听得见！”鹫老鬼用古怪的眼神，瞥了瞥周围一群人，道：“怎么才来这几个人？即将有酒皇落马，这场面也太寒酸了。”

　　他的话刚落音，周围便哄然大笑。

　　“鹫老，您老糊涂啦？”落叶笑着说道：“你领来的这位小姑娘，不过是五品，龙岩可是八品，他动动手指头，都可赢你们。”

　　“怎么？就允许你不断觅到天才，我就不行了？”鹫老鬼阴阳怪气地说道。

　　“老鬼。”雿师身边的一名品酒师，毫不客气地说道：“落叶兄长的地位与目光，可不是你这个老眼昏花的家伙，可以比拟的。”

　　那名被鹫老鬼领来的少女，自然就是龙岩的对手——霜月。她抬头淡淡地看了龙岩一眼，便转头对雿师说道：“废话少说，开始吧。”

　　“呵呵，人不大，脾气倒是不小。”雿师笑道：“把灵单交给他们吧。”

　　他身边的两名品酒师，旋即从衣袖中取出两卷灵锦，分别交到龙岩和霜月手中。

　　龙岩粗略地看了一眼，灵锦上写了一百种酿酒材料，可以酿制出十种酒：九品一种，八品一种，七品一种，六品三种，五品四种。除了那种九品酒，对他来说极具挑战性，其它的酒，他都可以完美地酿制出来。但是，对付五品酿酒师，他也用不着酿太高端的酒，便开口对霜月说道：“你先选吧。”

　　“你先选。”霜月简单地回道。

　　“嘿！”旁边围观的一名低品阶酿酒师，挖苦道：“龙酒皇让你先选，是强者风范。你这么说，就是不识好歹！”

　　“就是！”另一名围观的酿酒师，附和道：“这点酒礼都不懂，你还当什么酿酒师？”

　　“正因为她懂酒礼，才让他先选。”鹫老鬼双手拄着拐杖，用刺耳的声音说道。

　　围观的人群，先是一怔，又是一场哄然大笑。

　　龙岩无奈一笑，也不想争执，便开口说道：“那我就选七品的吧，黄金浩月酒。”

　　说着，他便将灵锦卷起来，交到身边的品酒师手中。

　　“我也选黄金浩月酒。”霜月也将灵锦，交还给身边的品酒师。

　　“好。”雿师点了点头，对鹫老鬼说道：“鹫老，但愿您领来的这个小姑娘，能给我们带来惊喜。若是她胡闹，浪费了我神殿的一副七品材料，你这辈子，都别想再得灵草之躯了。”

　　话毕，他起神火燃烧的手掌，在面前的空气中，缓缓地划出一条缝隙。两扇犹如水晶般的空气之门，旋即打开。门内，一张十丈长的灵桌，登时滑窜出来，停在龙岩与霜月两人中间。灵桌上左右两边，各有一百种酿酒材料，供他们挑选。

　　“等等。”鹫老鬼突然打断一下。继而，他上下打量一番落叶的身体，问道：“小叶子，你这副灵草之躯，是新换的吧？”

　　“不错，托龙老弟的福。”落叶微微一笑，道：“上次他技下群雄，荣获第九名好成绩，万母专门赏赐我的。这副身躯，还可以用两万余年。”

　　“我们打个赌如何？”鹫老鬼眼中，陡然掠过一道浑浊的阴光……

　　落叶府后院的酿酒密室中，原野又研悟了好久，结果只酿制出一池不太满意的六品酒。

　　“可惜，这个弹指鼎（时间鼎），只是息年鼎。”原野摇了摇头，遗憾地说道。息年鼎，外面一息，里面一年。它是弹指鼎的一种。按理来说，这种鼎已经极为不错了。可是，想酿制出更好的酒，这种时间加速还不够。六品或以上的酒，最好是有九秋鼎，不过，那种好鼎，落叶这里并没有。

　　“奇怪，都过了这么久，导师他们怎么还不回来？”原野说着打开密室的门。外面的已然黯淡，夜晚悄然来临，满天星斗横斜。自落叶与龙岩离开，已经过了整个白天，他不解地自语道：“只击败一名五品酿酒师，也不至于开庆功宴吧？”

　　突然，一道苍老的身影，提着一盏灯笼，走了过来。

　　“月伯，导师回来没有？”原野上前问道。

　　月伯抬头看了原野一眼，神情有些恍惚，而后幽然地叹息一声。

　　“怎么了？”原野奇怪地问道。

　　“他们上午就回来了。”月伯用苍老的声音说道：“现在，他们在前院的荷亭中呢。”

　　“发生什么事了？”原野见月伯的表情不对，不由担忧地问道，月伯嘴唇翕动几下，犹豫着说道：“龙酒皇败了。”

　　“什么？！”原野双目大睁，犹如晴天霹雳般，惊骇不止。

　　“你去问他们吧。”月伯说道：“情况要比你想象的还要严重。”

　　原野旋即纵身跃起，飞过前方那排房屋，落入前院之中。

　　清冷的星光之下，两盏赤色灯笼，悬挂在荷亭上。周围阒寂无声，唯有龙岩的呼噜声，有节奏地回荡着。

　　原野震惊地望着凉亭中一幕。龙岩抱着自己的大酒葫芦，似乎喝了不少酒，已经依靠在亭柱边，酣然入睡。从他的脸上，可以看出一丝不甘，和失败带来的怅然。

　　最令原野难以置信的是，落叶本来还算健壮的身躯，竟然一天不见，就佝偻干瘦许多。他似乎被这场失败打击得，苍老了万年都不止。而且，他的脸上皱纹，明显增加许多，之前黑色的辫子，直接变成了雪白。甚至，在他的白辫子间，还长了许多蓬散出来的枯草叶？！

　　“导师，龙兄发挥失常了？”原野快步走入凉亭中，坐到落叶面前。

　　“啊？！”落叶猛然抬起头，错愕地看着原野，似乎没听清他在说什么。

　　原野只好又把话重复一遍。

　　“没有，是对手太强了。”落叶摇头说道：“我们输得心服口服。”

　　“怎么可能？”原野还是无法相信，一个不知名的五品酿酒师，竟然可以将堂堂酒皇击败，还让败者心服口服？

　　“没事，不用失望，也不要难过。”落叶似乎是在安慰自己，木讷地笑着站了起来，显得颇为吃力，道：“那位霜月，是一位潜酒皇，很厉害，很厉害……”

　　说着，他便朝自己的房间方向走去，将原野留在一旁。他的步伐很迟缓，身体宛如枯朽了一般，言行也显得极其怪异。

　　待他走远，龙岩缓缓睁开眼睛，怅然地说道：“击败我的那个女孩，不止是潜酒皇的实力。她与我选的是一样材料，都是用来酿制七品黄金皓月酒的。可是，她却故意炼毁三种，然后用剩余的六种，二次熔炼，酿制出了八品酒。我只酿出了完美的七品酒，连与她斗酒灵的资格都没有。她所使用的方法，与你二次熔炼冰雪恶魔一样，但是她酿酒时的玄妙的控火之道，却精湛得让人叹为观止！”

　　原野傻傻地看着他，听得真真切切，却依然难以置信。

　　“败就败了，没什么好说的。之前，不是也被你这匹黑马，拉下一名酒皇吗？”龙岩无奈地摇了摇头，然后，转脸望着，落叶那缓步向前的落寞、苍老的身影，难过地说道：“不过，这次你一定要进入前十！”

　　原野也将目光转移到，远处黯淡星光下，落叶佝偻的背影上，道：“导师，究竟怎么了？为何会苍老这么多？”

　　龙岩接下来的话，让他不禁愤慨和心酸。

　　龙岩喟叹一声，道：“每位觅灵使，本体都是稻草人，他们每隔两万五千年左右，就要更换一次灵草之躯。只有这样，他们才不断获得生机。想一直获得灵草之躯，就必须像导师那样，勤恳且有所贡献的人，才会有机会……然而，领来霜月的那位觅灵使，只是一位平庸的、被万母遗弃之人，他的灵草之躯，马上就要损毁了。具体寿命，或许也就是几十年的样子。可是，他却拿我与霜月的比试，和导师打了一个赌。赌的就是，导师的灵草躯体，和他手中的九秋鼎……谁都没想过，我会失败，包括是我自己，导师更是对我深信不疑。可是，结果……哎，如果你进不了前十，导师将没有资格领取奖赏，更不可能得到新的灵草躯体。而以他的状况，也是不会有任何办法，等到下次盛典酒试。”

　　“你是说，导师的灵草之躯，被霜月的导师换走了？”原野大惊失色。

　　稻草人，一般都是寿尽的神灵，或是神灵被杀之后的鬼魂，被万母赐了福，获得了身躯。但是，他们必须得有贡献，万母才会一直赏赐他们寿命（灵草躯体），不然，他们也会寿尽老死。如原野刚进鬼风谷时，见到的守候在悬崖上的那个老稻草人，他的情况要更糟糕，随时都有可能死亡。而稻草人的死亡，是彻底的魂飞魄散，连轮回的机会都没有。

　　“可以看出来，导师是心地善良、不喜欢与人争赌之人，对宝物也看得很淡。可是，他为何想要九秋鼎？”原野心酸之余，不禁问道。

　　“因为，你没有时间鼎。”龙岩说道：“作为我俩的导师，他想送你一件重器，就毫不犹豫地应下了。”

　　闻声，原野心头猛颤，沉默良久。虽然，他一言发未发，双眼却已然湿润了。


第426章 巨人部落

　　“哗啦！”

　　池塘中一条游鱼，倏地跃起，打破了寂静。涟漪荡漾，浩瀚的星空倒影，悄然碎在池水中。

　　原野深吸一口气，无声地站了起来。

　　龙岩抬头看着他，发现他眉宇间虽带着痛楚，目光却不可置疑地坚定。他们两人对视一眼，皆微微一笑。

　　“走，为你升级酒灵，培育灵曲种去！”龙岩猛地站起来。他可以看出来，原野年纪或许没有他想象的大，但心境如浩荡如海。面对这种人，许多话都不要多说，也不用强调，在无言之中，他就会给你一个满意的答复……

　　两日后，上午时分。晴朗的天空中，几朵白云化为云鸟，惬意地翱翔着。原野，龙岩，落叶三人站立在云鸟背上，迎着和煦的轻风，朝东南方向的巨人部落飞去。

　　“记住，一定要让他先选，如果他选七品，你千万不要逞强，就选六品，稳妥……”苍老的落叶，拉着原野的手，絮絮叨叨地说道。

　　“嗯，记住了。”原野则像一个听话的子孙，不论落叶说什么，他都不反驳，只笑着点头应下。自从赌输之后，被换走了新的灵草之躯，落叶不仅在记忆上受到了影响，行动上更是遭受极大的不便，特别是龙岩失败对他的打击，令他愈加地不自信。

　　巨人部落，位于白云森林东南方位，占地十万亩左右。那里只是青藤巨人部落的遗址，随着青藤巨人灭绝，那里也从远古时代荒废至今，除了一些坍塌的古老建筑，便是横斜的巨石。后来，传言神酒曾路过那里，并在那的一块巨石上，驻足饮酒，一些酿酒师们，便经常会去那里，沉思冥想。

　　原野与杜起的这场单试，引来了不少人观看。除了绝大部分的酿酒师们，还有一些从内城前来的大人物，和酒神殿的高层们。

　　只见，一座坍塌一半、布满古藤青苔的上古斗兽场中，坐的满满都是人。

　　云鸟在斗兽场的上空，陡然化为一缕云烟。三道身影，便从天而降，引起了周围一片哗然。然而，众人的目光并不在原野身上，反而是集中在落叶与龙岩身上。在坐的多数觅灵使和他们的酿酒师们，绝大部分都在哂笑落叶的落魄。

　　原野从那嗡嗡的声音中，听到了他们的嘲弄话语。没有发生之前的事时，他们见到落叶，多是敬重温和，如今，却赤裸裸地嘲笑起来。他心内暗生怒火，那些家伙所谓的酒道，在他看来，不过是道貌岸然的笑话，一旦从风光坠落到狼狈，他们踩得比谁都狠。

　　龙岩看了原野一眼，两人相互点了点头，他便扶着落叶走了下去，留原野独自站立在众人目光中。

　　那些破旧的看台上，有几处比较显眼：如肖远山、方杰和獠牙坐在一起，小仙与肖九儿没来，故纳兰景也没有出现；江舞云与江枫坐在一起，江枫身边还坐着一不知名的美人，估计也是内城中的哪位大家子女；七位穿着酒神巨殿特殊灵袍的皇级品酒师，他们也坐在一起，似乎是专门来，确定原野酒道造诣的；除些之外，还有那个红光满面，与身边人畅谈的鹫老鬼，他右边坐着一位十二三岁的瘦弱的赤发少女——霜月，她的一直在沉思之中。虽然，她现在风头已然盖过原野，连空山酒帝和白羊酒帝，都曾亲自拜访过她。但是，原野毕竟先她一步，将一名酒皇给拉下马，在酿酒界引起了轩然大波。所以，她也来了。

　　就在这时，天空中又飞来一头云鸟。两道身影旋即落下，其中之一便是杜起，另一位则是他的导师，凶鹤。

　　杜起穿着一件黑色灵袍，手中拿着一根五节的青竹竿，总体看来，他显得很平庸。但是，他的双目却极为怪异：漆黑如墨的眼球中，是豆子大小的白色瞳仁，而且还是每只眼球内，都有两个瞳仁。故而，他也被其他酿酒师们，称之为四瞳毒煞。他在酿造木毒酒方面，造诣极深。木毒酒和火毒酒一样，都是属于药酒。这些酒酿好了，会有奇效，酿不好，就是毒药。

　　除此之外，他还有另一个身份——杀手毒神。值得一提的是，就算再强的酒灵，在仙灵或神灵面前，都是极为脆弱的，往往连一招灵术，都承受不了。但是，杜起的酒灵，却可以隐藏在人群中，使用毒液暗杀他所选的那些目标。他与他的酒灵，都是异常危险的。因此，他与凶鹤常被别的酿酒师们敬而远之。

　　凶鹤，长得一点都不凶，反而有点滑稽。他身材臃肿，脸盘圆而胖，带着一个圆毡帽，脑后是觅灵使标志性的辫子。他眯着眼睛，见谁都是一副笑眯眯的样子。他转身看了看原野，微笑着说道：“最近风头正劲的潜酒王，果然是气度不凡！”

　　“多谢鹤酒王夸赞。”原野弯腰拱手，还以微笑。

　　“努力点，不然，你的导师可就等不到下次喽。”凶鹤虽然带着笑容，口气中却充满嘲弄。

　　“会的。”原野不惊不喜地说道。

　　接着，凶鹤与杜起聊了几句，便走到看台上去。他在落叶身边，找了个位置坐下。

　　身材魁梧的杜起，比原野高出半个头。他上前两步，走到原野面前。两者相距三尺远，四目相对之际，杜起那四个瞳孔全部转动，盯着原野，森然说道：“你敢赢我，我就杀了你。”

　　原野眉头微微一皱，没想到他会如此赤裸裸地恐吓，但也没有丝毫退怯，平静地说道：“那你现在就可以盘算，如何杀我了。”

　　突然，一道苍老的咳嗽声传来。

　　一位年迈的老者，穿着赤色灵袍，却戴着酒神巨殿的那种特殊的八品纹章，缓缓走上来。他就是之前品试时，被原野一杯冰雪恶魔酒放倒的老酒皇。他的名字叫赤塍，之前盛传是龙岩的强大对手之一，结果他们俩人双双落马。

　　跟在赤塍身后的，还有两名佩戴六品纹章的品酒师，其中之一便是虹渊。

　　“诸位，老朽在品试中落马，实在有愧自己佩戴的这枚纹章。原本留在这里，也没有多大作用。不过，仰仗着白羊掌殿提携，给老朽谋了这品酒师的新差事。这场单试，如有什么做得不周地方，还请诸位海涵。”说着，赤塍便拱手，向周围众人弯腰。

　　说罢，他移步走到原野与杜起身边，见他们针尖麦芒地对视着，便笑道：“两位，斗酒可是福雅之事，切莫动了肝火。”

　　杜起向后退了一步，什么话都没有说。

　　原野也向后退一步，朝赤塍颌首微笑，神情之中略带愧疚。

　　赤塍眼皮跳动一下，对身边的两名品酒师说道：“将灵单交给他们。”

　　闻声，虹渊便从袍袖中，取出一卷灵锦，走到原野面前，轻声且善意地提醒道：“选前三思。”


第427章 七品酒大地甘露

　　起初，原野不明白虹渊的话，是什么意思。可是，当他打开灵锦之后，脸色不仅变了。

　　灵锦上只写了六种酒，其中七品一种，六品四种，五品一种。然而，最令他气愤的是，竟然有一种六品酒叫，杜起青酒！

　　也就是说，这是杜起的成名之酒！就像他当初酿制出冰雪恶魔一样，大可以用自己的名字来命名，如原野魔酒什么的。可是灵锦中，却没有冰雪恶魔。如果选别的六品酒，他根本就不可能胜过杜起青酒。就像别人不可能用不熟悉的六品酒，胜过他酿造的冰雪恶魔酒一样。

　　他的心瞬间沉了下去，如果不是酒神殿的人，可窥探他的真正实力，那就是这位，新任评判的赤塍酒皇，故意刁难了。这是逼他选七品酒！可是，面对这种从未酿制过的高品阶酒，他只有三成把握可以酿出来，几率太小了。

　　杜起脸上，则出现了笑意。他抬头看了看原野，道：“你选吧！”

　　原野卷起灵锦，交到虹渊手中，并没有听落叶的话，让对手先选。

　　他只能孤注一掷了，没有丝毫推却，坚定地说道：“七品土灵酒，大地甘露！”

　　原本，逐渐安静下来的看台上，不禁又喧闹起来。许多人都以为原野是在逞能，或耍威风，但事实上，他是被逼得只能越阶挑战了。

　　年迈的落叶，伸出颤巍巍的手，抓住龙岩的手，焦急地说道：“你是不是告诉他，我为什么会成这个样子？”

　　“这事是瞒不住的。”龙岩说道。

　　“哎，他一定是想为我出头，才这么莽撞。”落叶感动又慌乱地说道：“这几日，他压根就没有酿制过几种七品酒，大地甘露酒他更是碰都没碰过，这怎么能酿出来呢？”

　　“他们的灵单，可能有古怪。”龙岩也不禁为原野担心起来。从原野接到灵锦的瞬间，他就发现他的脸色不对。

　　听闻原野的选择，杜起面色大变。他本以为，原野会选择稳妥的六品酒，和他对斗酒灵。却不料，原野反将他逼进了维谷。如果他选择杜起青酒，原野就算酿出了有瑕疵的七品酒，也将胜他。

　　他犹豫一会，不敢冒险，也将灵锦卷起，交还给身边的品酒师手中，道：“一样！”

　　见杜起面色不对，原野心中的顾虑就打消了。看来，是酒神殿想考验一下，他这匹黑马了。不然，也不会大动干戈，出动七位皇级品酒师，前来观看。

　　“好，想必接下来，将有一场精彩绝伦的表演了。”赤塍笑着说道。

　　只见，他伸出右掌，凶猛的白色火焰，旋即燃烧在他的掌锋上。他倏地在面前空气中，划动一下，一道空气裂缝立刻出现，继而，裂缝周边凝聚出两扇透明的水晶门。

　　随着，水晶门缓缓打开，一张十丈长的灵桌，滑行出来，停到原野与杜起两人面前。桌上没有多余的材料，只有两份酿制大地甘露酒的材料，和两只长颈玉瓶，还有两口九秋鼎。

　　“那瓶中，装的是冥炎水，算不上好，也算不上坏。还有那九秋鼎，我就不多说了。”赤塍说道。

　　原野抬手一挥，十三样酿制大地甘露的材料，便悬飞到他面前。然后，他又盯着那只玉瓶，就算他能培育出大地甘露的酒灵，它也不一定能，将冥炎水点成完美的七品酒。不过，他没有更好的火灵之水，只好选择它。但是，他没有选择九秋鼎。因为，来之前龙岩就将千年鼎，暂借给他用了。

　　杜起正好相反，他选择了九秋鼎，却没有选择冥炎水。

　　接着，原野转身退回几步，用青木妖灵，凝聚出一口五长的青木灵池，然后把玉瓶中的冥炎水倒入池中。只见，凝重犹如水银般的、淡赤色的灵水，幽然动荡在灵池内。瓶中的灵水倒完，池内恰巧有了一半。

　　杜起也凝聚出一口木灵池，将自己特有的、更好的火灵水，倒入池中。

　　一切准备就绪，赤塍收起所有多余的东西，领着两名品酒师，退到场边。他先转脸向看台上，人群中那七名皇级品酒师看一眼，而后方才扭过头，说道：“开始吧！”

　　“啪、啪、啪、啪、啪！”杜起率先掰断自己的五节青竹手杖。手杖旋即断成五节，并在同一时间内，幻化五只碗口大小青火鼎，悬浮在他面前。他娴熟地将五种质地相当的材料，操控着落入鼎中，然后精妙地控制着火焰，熔炼它们。他的手速与身法，都是一流的，虽不算六品酿酒师中翘楚，但胸口那枚六品纹章，也被他佩戴了几千年了，这足以说明一切。

　　相比他那边的如火如荼，原野这边就安静许多。他准备好冥炎水后，又不紧不慢地，取出了一只拇指大小的白色方玉，然后轻轻向上一弹。方玉便飞过他的头顶，幻化为一只三尺长的、布满幽青云纹、四边各带着一个“万”字的方形玉匣子。见状，看台上大部分酿酒师，都不禁双眼放光。那就是千秋鼎，最顶级的弹指鼎（时间鼎），酒皇龙岩的王牌重宝之一。

　　而后，他依然没有开始熔炼材料，反是像那些学徒级酿酒师一样。他先是稳妥仔细地鉴别每一种材料，然后依照材料质地的坚硬程度，依次排列。看台上，自然传来了一些不屑的议论，他们想看“黑马”的精彩表演，结果“黑马”却如学徒般，笨拙地演示起来。

　　“那家伙不会是个浑水摸鱼之徒吧？”一名坐在霜月身边的酿酒师，耻笑道：“连最基本的材料，都不熟悉？”

　　“你这个学徒，能酿出六品王酒吗？”霜月平静地反问道。以她的实力，原野并没有入她的眼。但是，如果她能找到一名潜在的对手，自然再好不过。

　　那名酿酒师见她开口，顿时被吓得收声不言。

　　所准备做足之后，原野方才抬手，召唤出自己的雷火掌鼎。

　　虹渊见状，开口说道：“他的时间鼎与掌鼎，都是最好的。”

　　“就是在材料认知方面，和灵水的准备，有些不足。”赤塍点头说道。他对原野并无好感，可身为一名新任品师酒，他是不能做出偏颇裁定的，“不知他的灵曲种如何？”

　　原野深深地吸了口气，将心境调整到最佳状态，方才一手托着掌鼎底部，率先将一丝紫火妖灵，输入到鼎内。

　　“呼！”紫火烈焰，旋即升腾在鼎中。他陡地挥动右手，将半颗残破的土神丹核，操控着飞入鼎中。燃烧片刻之后，他对熔炼这丹核的时间和方法，有了眉目，便收敛鼎中紫火，输入一丝赤色雷灵进去。那一丝赤雷在鼎中，瞬间被增幅成更恐怖的赤色灵火。

　　獠牙与肖远山对视一眼，都有些不解。

　　肖远山大大咧咧地笑道：“完全看不懂。”

　　“那是什么神火，感觉异常猛烈？”獠牙也看不懂这些酿酒之术。但是，他对原野鼎中的火焰，却颇有兴趣。

　　“看不出来，似乎被鼎掩饰住气息了。不过，应该是某种雷火吧。”肖远山猜测道。

　　待半颗土神丹核，熔炼得差不多，原野又操控另一种材料，飞入掌鼎之中，倏地收敛雷火，将橙色的妖灵，输入鼎内。飘渺的风灵妖焰，陡地燃烧起来。只见，他每放入一种材料，便会变化一种火焰，其动作稳健，神情笃定，手法疾速，玄妙异常，却不见丝毫慌乱。看台上那些不屑的笑声，渐渐收敛了。因为，他们明显可以看出，他进入了每位酿酒师，都追求的那种闲庭信步的境界。

　　一股王者气势，与酒魂散逸出来的悄然魄力，随着他精湛的手法，无声地逐渐显露，令所有人，都不得不对他重视起来。

　　喜欢叫嚣的对手，向来不可怕，可怕的是那些，身怀绝技却怀藏宝剑的人。

　　然而，另一边，杜起却在熔炼中，因一点失误，心境出现了一丝紊乱。

　　只见，他的五口青火竹鼎中，竟然有一种材料，因熔炼速度缓慢，而迟迟无法飘逸出，那一缕象征性的淡影。其余的青火竹鼎上的淡影，却逐渐形成。那种材料，便是那半颗土神丹核，它隐藏着的问题，刚开始就被原野看出来了。

　　不过，杜起并没有表现中慌乱。他敏捷地将其余四鼎中的火焰，控制得弱上五成。同时，他控制火焰，着重焚烧那半颗土神丹核。

　　“虽然慢了些，但是，原野现在占据了一些优势。”龙岩对落叶说道。

　　“丹核出了什么问题？”落叶不解地问道：“为何杜起之前没有发现？”

　　“那半颗丹核中，可能残留一丝阴魂，阻碍了火焰的焚烧。”龙岩说道：“虽然原野的修为，比杜起相差太多，可是他对材料的观察，却比杜起更加敏锐。”

　　“丹核的问题，好像被他解决了。”落叶见杜起着重焚烧的那口鼎上，逐渐凝聚出了一道淡淡的神兽灵影。

　　龙岩摇了摇头，道：“只要过程中，出现一点失误，酿出的酒，必然会有瑕疵，除非有独特的补救手法。”

　　场上，杜起率先熔炼好五种材料，然后又操控五种材料，飞入五口鼎中，焚烧片刻，便将它们两两融合到一起。同时，他还偷偷瞥了原野一眼，发现他已经，进入了最佳境界，心中不禁暗惊。

　　接下来的这种五材料，熔炼起来的速度就快了许多，杜起也没有再出现任何失误。临了，他展现出自己的五鼎绝技，这也是围观的众人所期待的。

　　“融！”他一声沉喝，五口青竹火鼎，旋即撞击在一起。轰然的碰撞中，燃烧起一团猛烈的青火烈焰，一口带有玄妙竹叶纹的青鼎，逐渐从火焰里显露出来！

　　围观的人群，不禁爆发出响亮的喝彩声。看得肖远山这些外行人，一头水雾，模棱两可。

　　“不就是融合几口鼎吗？”肖远山挠了挠头发说道。

　　倒是让坐在他身边的方杰，看出了一点门道。他温和地笑道：“几口鼎可以简单融合，可是里面的材料，却也得完美地熔到一起，才算完成。这就不一般人，可以做到的了。不过，其中的奥秘，肯定不会如我说得这么简单。”

　　“原来如此。”肖远山似懂非懂地点头说道。

　　杜起一手托着鼎，控制着里面的火焰，一手快速地将剩下的三种材料，依次控制着飞入鼎中。鼎上漂浮着的淡影，快速地变幻着，最后化为一头狰狞的青蟒真影，森然游荡、盘旋。

　　熔炼结束之际，杜起从怀中取出一只青玉瓶，弹去瓶塞子。瓶内，有一颗黑色灵曲种，倏地化为一道流光，窜飞到鼎内。

　　三息之后，杜起猛拍青鼎，两道青蟒灵影，轻盈地相互旋飞着。它们如追逐龙珠般，追着那颗飞在前面的黑色灵曲种，最后它们一同飞入，他头顶的九秋鼎里。鼎上的灵层，登时愈合，封死，开始孕育大地甘露的酒灵了。

　　落叶干枯的手，一直紧张地抓着龙岩的手。

　　只听一声轻轻的叹息，龙岩伸出另一只，拍了拍落叶的手，安慰道：“杜起失败了。”


第428章 肉球？

　　荒废的巨人斗兽场中，凡酒皇级别的人物，都看出杜起失败了。相对而言，他们更加看好原野。因为，他的酿酒速度虽不及杜起，却一直没有犯任何失误，俨然一副造诣高深的酿酒师姿态。

　　此时，所有人都将目光注视到原野身上，包括杜起都一直用眼角的余辉，观察他的动态。

　　只见，原野一手托着掌鼎底部，全神贯注地控制着鼎中火焰，一手不时抓取一种材料，丢进鼎内。缕缕灵烟散逸在鼎上，于空气中凝聚成淡淡的虚影，且随着材料的融合，不断地变幻着形状。

　　酿制七品酒——大地甘露，需要十三种材料。最后的那种材料，是犹如发丝团般的白须球。在被丢进鼎中的之前，原野先掏出怀中玉瓶，将一颗青白色的新孕育出的灵曲种，弹射入那团由无数细丝绕成的白须球中，然后将它们一起丢进鼎内。

　　他这一举动，引起那些酿制过大地甘露的酿酒师，一阵喝彩。因为，白须球极其脆弱，被熔炼的速度不过是千分之一的眨眼时间，只有率先将灵曲种放进去，然后再熔炼，才能达到十三种材料与灵曲种的完美融合。见此一幕，连看台上的七位皇级品酒师，都不禁点头赞许。

　　熔炼完成不过在刹那间。原野一声沉喝，托住雷火掌鼎底部的手，猛然一震，鼎内旋即窜射出一团细如青蛇的青龙细影。它虽小，却有着一股威严的气势。只见，它以首追尾，旋绕成一圈青痕，那颗青白色的灵曲种，则位于那圈青痕的中间。

　　随着，原野的魂念陡地掠动，悬浮在他头顶的方形的千年鼎，旋即打到两扇小门。盘绕成青痕的小青龙之影，与位于它中间的灵曲种，一同飞入鼎中，千年鼎上的两扇小门，立刻关闭。

　　“成了。”龙岩吁了口气，露出了欣慰的笑容。

　　场地边上，负责裁定的赤塍，点头说道：“初次酿制，且越阶挑战，还能做到一丝不差。这个后辈，好生了得！”

　　“龙岩失败了，而他却大放异彩。”站立在他身边的虹渊说道：“看来，落叶老弟命不该绝啊。”

　　就在这时，杜起的九秋鼎，隐隐震动一下。

　　他的面色极其难看。因为，他已经知道自己失败了，但又不能就这样放弃。故而，他一声低喝，伸出右臂，并拢双指，一道金青色魂光从他指尖射出，撞击到九秋鼎上。封闭鼎的灵层，旋即消失，鼎中的一条青黑色的骨蛇，极速窜射出来，落入他事先准备好的火灵水中。

　　青黑蛇骨落入火灵水中之后，众人皆屏息凝神，注视着灵池中的动静。

　　“咕咕……”原本还算澄澈的淡赤色灵水，竟然翻滚出大量气泡，水质逐渐粘稠，颜色也随之黯淡，变成青黑色，一股股刺鼻的腐臭味，随风飘散出来。接着，一个丑陋怪诞的身影，从池水中站立出来。它长着女人的身影，脸上没有五官，却有十几只闪烁着凶光的蛇眼，看得人不寒而栗，头皮发麻。它的背上，还长着六条蜘蛛手臂，加上原本的那双手臂，一共八条。一片片青黑色鳞甲，布满它的身体，它背后臀部竟甩动着一条蛇尾。

　　它已经算不上酒灵了，只能称之为变异的毒灵。

　　看台上的众人，虽然被那丑陋的毒灵给恶心到了，但也不吃惊。杜起酿制的毒液，向来比他酿出来的酒还多。嘲弄的笑声，四处响起，不绝于耳，听得杜起牙齿咬得咯咯作响，心中疯狂地窜涌着杀人的念头。

　　“呵，那家伙倒是生得一双酿毒好手。”鹫老鬼冷笑着，又转脸看着原野，道：“落叶真是幸运，龙岩落马，一个潜酒圣，又要崛起了。”

　　“那家伙也失败了。”霜月盯着原野的身影，静静地说道：“他的灵曲种有问题。”

　　“噢？”鹫老鬼惊奇地抬起头，看着远处看台上的那七名皇级品酒师，他们似乎也没有发现原野的酿酒过程，出了什么纰漏。

　　突然，千秋鼎的两扇小门，也打开了。

　　原野抬手指着它，然后划动一下，指向自己的土灵酒池。就在他的酒灵显身之际，不仅是他、龙岩、落叶，所有人的脸色都变了，更有一些人诧异地惊呼起来。

　　只见，一个拳头大小的青色肉瘤，登时窜飞出来，落入土灵酒池里的冥炎水中。整池的冥炎水，瞬间变得漆黑如墨，异常粘稠，还散发着尸液般的恶臭！

　　原野惊恐地望着那一幕，震惊的动弹不得。

　　许从人直接站立起来，匪夷所思地望着冥炎水中的怪诞肉球。它正在不断地蠕动、膨胀着，速度非常快，眨眼之间，就长到石磨大小。

　　“怎么会这样？”落叶也颤颤巍巍地站起来，道：“哪里出了问题？”

　　“哈哈！”杜起突然爆发出猖狂的笑声，指着原野身边土灵池中，那几乎膨胀到与灵池相同大小的肉球（酒灵），对看台上的众人说道：“说我是酿毒高手？他也不逊色嘛，哈哈！”

　　哗然声中，赤塍摇了摇头，道：“看来是千秋鼎里的时间流逝得，太过迅速，他没有掌控好时间。”

　　落叶一声叹息，重重地坐下，颓废地说道：“早知如此，就不应该让他用千秋鼎了。”

　　“不对。”龙岩不这么认为，他神情凝重地说道：“他对千秋鼎的时间，把握的非常精准。如果，真有问题，那就可能是，之前新孕育出的灵曲种，出现了潜在的缺陷。”

　　虹渊望着傻傻站立的原野，转脸对赤塍说道：“现在怎么办？他们都失败了，要重新比试吗？”

　　赤塍没有说话，反而转过身，望着看台上的那七位皇级品酒师。眼下，只有三个结果：一是重比一场，二是两人都淘汰掉，三是不再浪费材料，二人用失败的酒灵，斗上一场，胜者晋级，败者淘汰。

　　七位皇级品师，相互之间窃窃私语一阵之后，全部竖立起一根手指。赤塍见状，点了点头，大声说道：“准备斗酒灵！”

　　闻声，龙岩顿时就怒了。他猛地站起来，不满地说道：“这怎么斗！？”

　　看台上的江舞云也站立起来，愤慨地望着那七名酒皇，道：“既然都失败了，就再比一场好了。”

　　江枫也抱着饕餮神剑，站了起来，说道：“几位前辈，斗酒灵不太公平吧？”

　　杜起的酒灵，就算再失败，至少它是一个厉害的毒灵。原野酿制出的那个肉球，只能挨揍，根本就没法和它打斗。

　　然而，为首的那名光头酒皇，却摇头说道：“看他们俩酿制出的酒灵，已经没有必要再比试了。再来一场，也不过是浪费我神殿的酿酒材料罢了。”

　　落叶再次站起来，不满地说道：“请几位酒皇，允许他们再比一场，所有耗费的材料，我来赔偿。”

　　“不行。”光头酒皇坚定地说道：“我们已经做了决定，不可更改。”

　　“哈哈，来吧！”杜起自然希望斗酒灵。他兴奋地对原野说道：“看你的肉球，怎么和我的毒，呃，酒灵打？！”

　　一阵骚动与喧闹之后，结果没有任何改变。

　　“请所有人退离场地，准备斗酒灵！”赤塍说着，便率领身边两名品酒师，从场地上跃下去。

　　土灵酒池中的那团肉球，依然在蠕动着，似乎非常痛苦。原野走到它身边，虽然他的思维非常混乱，心中却不由痛楚，就像孕育出一个即将夭折的孩子般难过，他伸手抚摸一下它，轻声说道：“对不起。”

　　那团巨大的肉球，似乎听懂了他的话，竟然渐渐停止蠕动了，似乎在等待着死亡降临。

　　话毕，原野纵身跃下去。

　　同时，杜平也跃出场地，在他看来，自己是赢定了。

　　一层防护性的透明火灵，旋即将整个场地笼罩起来，防止里面的毒气散逸出来。而后，赤塍一声大喝，道：“斗！”

　　随着他带着魂力的声音响起，杜起的那头八臂毒灵，双目登时赤红，变得狂暴起来，率先窜跃出灵池。八柄青黄色的毒矛，旋即被它凝聚出来，分别被八只利爪掌握住。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”在它的投掷下，八柄毒矛化为八道疾光，凶狠袭来，残忍地刺入那团巨大的肉球之中。粘稠如墨的黑血，登时飞溅，肉球被刺穿的同时，便翻飞出去，然后重重地撞击到十丈远的火灵守护层上，最后落了下去，发出沉闷的声音。

　　原本停止蠕动得它，再次疯狂地蠕动起来，并发出阵阵痛苦的灵音，宛如呜咽的寒风一般。

　　八臂毒灵扭动的腰肢，森然地走到肉球前，伸出锋利的爪尖，轻轻地划在肉球上。一道黑色毒痕，旋即出现，灼烧得它痛啼不止，极力蠕动着想逃走。可是，它只能缓缓地移动，根本就无法逃脱。

　　场面变得异常残忍，因为，八臂毒灵并不着急杀死那个肉球酒灵，反而不时地用毒液侵蚀它的肉体，令它苦不堪言。

　　见那团肉球被毒液腐蚀出，无数燃烧着青焰的伤痕，悬立在火灵层外面的原野，心痛不止，愤怒地咆哮道：“给老子利索点！”

　　八臂毒灵抬头看了看原野，脸上那些蛇目的瞳孔，陡然收缩。继而，它的一只利爪中，幽然凝聚出一柄青黄的剧毒长矛，锋利矛尖对准肉球，猛然刺下。看台上的那些人中，有些心地善良的人，纷纷扭过脸，不忍去看这残忍的幕。

　　然而，就在剧毒长矛即将刺穿肉球的时候。肉球上，陡然撕裂开一条裂缝，一头长着龟裂斑纹的青色岩石巨人，咆哮着伸出半个身体。千钧一发之际，它死死地抓住刺过来的毒矛，然后猛地挥动另一只蒲扇大小的手掌，轰然抽打出去。

　　战斗，旋即逆转，且瞬间结束！

　　“嘭！！！！”一道爆鸣声中，夹杂着尖锐的惨叫声。只见，一团猛烈的黑青色毒汁，四射迸溅！

　　少顷，幽然的毒雾里，头颅被打爆的八臂酒灵，重重倒地，躯体抽出几下，便僵硬不动。幽青色火焰，旋即从它躯体上燃烧起来，股股黑烟飘飞。它在火焰中化为虚无，没有下一丝灰烬。


第429章 酒灵之心

　　这瞬间的逆转，令所有人震惊得瞠目结舌。残旧的斗兽场内，一间时鸦雀无声！

　　良久，方才爆发出阵阵惊呼，喧哗之声四起。

　　在众人的注视下，那只变异的大地甘露酒灵，痛苦地撕扯着自己的躯体，企图从肉球内挣脱出来。

　　“它想干什么？”江舞云见那身上被刺出好几个窟窿的酒灵，一直在疯狂地挣扎，执着地望着不远处的土灵池。

　　“狐死首丘。”坐在她身边的江枫，说道：“或许是，它想在临死之前，回到自己的灵池里去。”

　　坐在江枫另一边的，那位佩戴着八品纹章的美丽的女酿酒师，动容地点头说道：“虽然它是失败之作，却也拥有酒灵之心，实属难得。”

　　经过一番挣扎之后，那看起来很怪异的大地甘露酒灵，终于挣脱出来。它没有下半身体，所以，只能痛苦地利用两条手臂，爬行在地面上，朝土灵池爬去。虽然它行动迟缓，却坚定不移。随着，它向土灵池爬去的同时，地上也被它的躯体，留下一条青莹的血迹。

　　许多酿酒师，见到这一幕，都不禁站立起来。只要拥有酒灵之心，不管它是否残缺，都是一只真正的酒灵了。

　　耗费了许多时间，终于让它爬到了土灵池边，它伸出手指，在临死之际，轻轻点在漆黑粘稠的冥炎水中。一层轻灵的波纹，旋即荡漾在水中。冥炎水登时变得清澈、透明，清冽芳香！一缕微赤的灵气，悠然从酒水中飘逸起来，在土灵池上方，凝聚成了七彩霞虹。

　　点水成酒，这是酿酒师们的追求，更是酒灵们的无上荣耀！

　　大地甘露酒灵，临终点酒，随着酒霞升腾而起，看台上的许多酿酒师，潸然泪下！

　　不过，七品大地甘露酒，仅是昙花一现，酒灵便重重地趴倒在地，燃烧成了青莹的火焰，化为虚无的轻烟。酒水则快速，变成粘稠赤色的冥炎水，虽然它不再是酒，却也没有被死去的酒灵污染。

　　“走吧。”看台上的光头酒皇，站立起来，对身边其余六人说道：“关于他的事，我们可以回去禀报了。”

　　见七位酒皇离场，赤塍撤销火灵层，跃到场地上，用洪亮的声音宣布：“虽然两只酒灵皆已死亡，但也有先后。此次比试，原野胜！”

　　看台上的人群，一阵欢呼，他们多是在为，那只死亡的大地甘露酒灵喝彩。包括原野，也在为自己那夭折的酒灵，而感到自豪……

　　比试结束后，人们三五成群，闲聊着相继离场。只有几名负责清场的酿酒师，在小心翼翼地，清除杜起留下的那池毒液。

　　“这冥炎水还能用吗？”一名三品酿酒师，站立在原野的土灵池边，看着里面的冥炎水，不知道该如何处理它。

　　“不管它有没有被污染，都不能再用了。”虹渊主持着清场善后，道：“免得别的酿酒师，再使用时，发生什么意外。”

　　“等等。”一道清脆的声音传来，几名酿酒师不禁转脸望去。

　　只见，一道身体瘦弱的少女，神情淡然地走过来。他们纷纷一惊，然后躬身行礼。因为，来者便是击败龙岩的霜月，她至少拥有潜酒皇的实力。

　　她走到土灵池边，俯身蹲下，打量着凝重如水银的冥炎水，然后伸出纤细的玉手，插入水中，摸索了一会，取出一只鸽子蛋大小的玉白色椭圆球，上面还有一道道青色灵纹。

　　“不是？”虹渊诧异地打量着那东西，道：“之前那只死亡的酒灵，留下的——”

　　“灵曲种。”霜月嘴角微微上扬，看着手中奇怪的灵曲种，自语道：“这界酒试，要变得更加有趣了。”

　　正值晌午，明媚的阳光，挥洒在白云森林上。

　　落叶、原野与龙岩三人，沉默着飞回府邸。他们对这场胜利的喜悦，已经被伤感和失落掩盖。因为，灵曲种出了问题，他们若找不出问题所在，就算是他们侥幸胜了这场，也不可能再走多远了。况且，一只酒灵的死亡，对原野而言，心中难免怅然。

　　然而，令他们三人大感意外的是，霜月那瘦弱的身影，竟然先他们之前，出现在荷池中的凉亭里。

　　“拜见潜酒皇。”落叶稍带忌惮地拱手说道。

　　龙岩向她微微颌首，没有说话。

　　“你来此有何贵干？”原野问道。语气并不友好，导师落叶变成这般模样，全是拜她所赐。

　　“我来是告诉你们两个消息。”霜月坐在石凳子上，开口说道：“一个好的，一个坏的，你们想听哪个？”

　　“哪个都不想听。”原野说道：“如果想说什么风凉话，我马上就把你扔出去。”

　　“咯咯。”霜月突然笑出声来，道：“看来，你真把我当成小姑娘看待了。”

　　“拿别人的性命当赌注，难道不是小丫头的胡闹之举吗？”原野说道。换走了落叶灵草之躯，这无异于是要他的命。

　　“坏消息。”龙岩打断他们说话，拱手说道：“还请告知。”

　　霜月伸手指着原野，道：“坏消息是，他被巨殿选为重点观察对象。”

　　“这个，我已经知道了。”落叶说道。

　　“我还没有说完。”霜月说道：“但是，经过刚才的观察，酒神巨殿给出的结论是——压！”

　　闻声，落叶身体陡然震动，连连先后踉跄两步，惊骇得一句话都说不出来。

　　原野急忙将他扶住，并开口问霜月：“什么意思？”

　　“酒神巨殿只为万母寻觅美酒而生，那些品酒师们向来看重天才。但是，他们对待天才，却有两个手段。第是一‘提’，第二是‘压’……”霜月说道。

　　提，就是有提携、助长之意。他们对被选中的天才，格外照顾。如上一界被他们选中的龙岩，他们见他心境沉稳，天赋惊人，就故意不给他安排强劲的对手，一直暗中助他进入前十，这样的奖励，有助于他以后更好的成长。结果也令他们很满意。如这次，龙岩就成功地晋升为一名酒皇，还受到了万母的接见。

　　压，便是故意压制之意。他们觉得被选中的天才，天赋可以，但心境还不够，不足以成长为一代帝皇，就故意压制一下，让那天才收敛心性，多加磨砺。

　　“他们为什么要这么做？”龙岩问道：“虽然是昙花一现，但原野最后不是酿出七品酒了吗？”

　　“他们给出的结论，有两种，第一是他对时间鼎的把握不够，第二是他的灵曲种有问题。”霜月说道：“但不管哪种，他们都觉得，他心境不够沉稳，过于狂傲，需要打压一下。如果我没猜错的话，他下一个对手，应该是被誉为三界酒圣中的第一人——尉迟狂！”

　　“完了！”龙岩一阵恍惚，呐呐说道：“那家伙虽是酒圣，却两次与我战成平手，酿造出八品酒，对他而言毫无压力。如果遇到他，原野必败无疑，我们便再也没有机会，为导师更换灵草之躯了。”

　　万母盛典有四大主题：雅，凶，福，财。每一个主题的举办时间，差不多有七百年。酒试在“福”中，如果想等到下次，至少要二千八百年以后了，凭落叶现在的状况，定然坚持不了那么久。

　　“什么是好消息？”原野虽然不知道尉迟狂是什么来头，但见龙岩的神情，就知道他一定是个非常强大的角色。

　　霜月伸出手，捏着那颗带着青纹的玉白灵曲种，道：“这是你的酒灵临死之前，送给你的礼物。它，或许能给你带来一丝希望。”


第430章 鸿蒙时代

　　“这是大地甘露的灵曲种？”原野震惊地望着霜月手中的，带有青纹的白色“鸽子蛋”。

　　“算是吧。”霜月点了点头，将它送给原野。

　　原野接过它的瞬间，便感应到有些不对，摇了摇头说道：“不对，它为何有酒灵的生命气息？”

　　“因为，它是卵，而非种子。”霜月说道：“涅磐，你可曾听过？”

　　龙岩双目登时大睁，摇头说道：“不可能，从来没听说过，酒灵还可以涅磐！”

　　“你没听说过，不代表没有出现过。”霜月收手示意他们坐到石桌边，道：“我曾与酒神论过酒道。他说世间万事皆有道，是道衍生了万灵与星空。然而，在那些千万之道中，只有酒道，最接近天地之道。他的酒道便是跟一个人学的，只有那人悟出了真正的酒魂之道。那人酿出的酒，可以包罗万象，暗纳星空宇宙！既然，酒道如此磅礴浩瀚，所衍生出的酒灵，为何不可以涅磐重生？”

　　原野三人，匪夷所思地盯着，眼前这个十二三岁的赤发少女，皆无声地走到石桌边坐下，上下打量着她，感觉她是在胡扯。

　　“你与酒神论过道？”龙岩难以置信地说道。若非她以强大到恐怖的造诣胜了他，他必然认为她是在信口胡诌。

　　“谈不上论，只是从他那学了几招。”说着，她掏出挂在脖子上的黑色灵绳，绳上吊着一个指骨模样的白骨坠子。

　　那白骨坠子颜色森白，布满了细微的小裂纹，看似干枯的朽骨，实则散逸着强大的龙魂气息。它的形状令原野不禁毛骨悚然，双目旋即变成龙目，瞳孔收缩。那是骨龙舍利，而是次祖龙舍利！

　　“这是？”龙岩说道。他与落叶同样震惊得几乎窒息。

　　“亡灵狱龙之祖的舍利。”霜月平静地对原野说道：“我知道你此次前来，就是为了那两颗舍利。如果你也想得到这颗，就在酒试上击败我。”

　　原野与龙岩对视一眼，两人沉默良久，他方才说道：“你究竟是什么人？与酒神是什么关系？为何会有骨龙之祖的舍利？！”

　　“你问得太多了。”霜月说道：“我现在回答你，也没有什么意义。”

　　“想必你的来头，一定大的惊人，我们就不过多询问了。”一直未语的落叶，翕动着嘴唇说道：“可是，你为什么要帮我们？”

　　“一直隐世太过无聊，刚刚从那个地方出来，就发现一些有趣的事，便来掺和一脚。”霜月用手指缭绕着自己一绺赤发，露出少女般的纯净笑容，道：“你们权当我在寻找潜在对手好了。”

　　“你把我当成潜在对手，未免太看得起我了。”原野盯着她那舍利坠子，目光始终无法移开。

　　“喂，一直盯着姑娘的胸看，你也太没礼貌了。”霜月将舍利坠子，塞到灵袍下，笑道：“刚才的比试，你的心上人，也来观看了吧？”

　　原野急忙移开目光，面露囧色，道：“回答我的问题。”

　　“当然，在你没有悟出酒道真谛之前，的确不配当我的对手，甚至连即将给你安排的那个要打压你的人，也将是你无法逾越的大山。”霜月说道：“不过，一旦你悟出酒道真谛，便如蚓蛇化龙，翻云覆雨，恣意地翱翔在天地之间。”

　　“你何以如此认为？”原野问道。

　　“因为，你的酒魂非常奇特。能酿造出可以涅磐酒灵的人，三界之中我只见过另一个——酒神。”霜月说道：“他曾酿制过一池失败的酒，那个酒灵诞生之后就死亡了。然后，当酒被他遗弃，那酒灵竟然神奇地涅磐重生了。不仅如此，他也来了。”

　　“酒神的酒灵，也来参加这次酒试了？”原野呐呐说道。她的话越来越怪诞，已经超出了他们的认知。

　　“不错，那是一个狂妄的家伙，涅磐之后，就认死亡城的修罗领主为义父，还送了白羊一种九品帝酒，把那个老家伙吓得不行。”

　　“送白羊酒帝九品新酒的人，竟然不是你？”龙岩问道。关于那碗酒，已经传得沸沸扬扬。他被她击败之后，所有人都一致认定那人就是她。

　　“我才不会那么无聊。”霜月说道。

　　“就凭一个可以涅磐的酒灵，你就断定，原野老弟有成为酒神的潜质，这未免有点武断吧？”落叶说道。

　　“咯咯，我再问你一件事。”霜月双眼弯成月牙，犹如一个天真的小女孩，盯着原野，道：“酒神虽然如阴魂一样，游荡的三界之中，却从不主动接触任何人。但是，你却见过他，对不对？”

　　原野点了点头，道：“不错，我是见过他几次，不过都是偶然。”

　　“这可不是偶然。”霜月摇了摇头，道：“就连万母，都别想‘偶然’见到他，你一个实力如此低微的人，凭什么可以‘偶然’见过他几次？”

　　原野刚要开口，却被龙岩伸手压住了肩膀，他谨慎地盯着她，道：“老弟，不要再回答她的问题了。她是在套你的话。”

　　“切！”霜月露出阴谋败露的神情，不爽地说道：“就不喜欢与聪明人打交道。算了，我就说这么多吧。”

　　说着，霜月站了起来，道：“对了，估计离下次比试，也没有几天了。你们也别在苦练了，再这样盲目的练，也酿不出可以打败那些酒皇酒帝们的酒，更别想击败我。你们给他讲讲鸿蒙时代的事吧，或许对他有所启发。”

　　说完，她在他们的目光之中，掠起飞出凉亭，然后纵身腾空，站立到一片白云上。白云旋即化为一头云鸟，载着她向北飞去。留下他们三人，面面相觑，不知道该说什么。

　　“此人，究竟是友是敌，有何用意？”落叶喟叹一声，说道：“为何我觉得她，如此神秘？”

　　他说完之后，原野与龙岩都没有开口，他们也猜想不出，霜月的来历和意图，只能隐隐察觉到，她应该不是在单纯地寻找潜在对手。

　　沉默一会，原野开口问道：“导师，鸿蒙时代是什么时代？”

　　落叶思忖一会，稍稍酝酿，说道：“鸿蒙时代……”

　　三界仙灵与神灵，皆知的最早时代，是漫长的太古时代。然而，在太古以前，这片星空就有一片广袤无垠的大地了。

　　那就是鸿蒙大地。其大地上，生长着一株生命之树，一些生灵，便由树中散发的生命气息而衍生出来。据说，那时的生命之树上，无论人或是灵兽，都是地位平等的。后来，人类凭借着精明的心智，逐渐占领了生命之树，并在每一片树叶上，建立自己的国度与城池，而将灵兽从树上赶下去。由于人类的贪婪，如蛀虫般吸收着生命之树的树灵，导致它逐渐枯萎。而守护在鸿蒙大地周围的灵层，也逐渐变得稀薄。

　　那些被赶走的灵兽们，其中有一条神龙，它截取了生命之树的一道树根，借其从鸿蒙大地上飞逃出去，前往宇宙中的另一片生命之域。因它憎恨人类，故而在那一片生命之域中，引来了无数强者，返回到鸿蒙大地，企图借外人之力，将这里的人类杀绝。于是，便爆发了一场史前的万神之战！

　　那场战斗空前绝后，惨烈异常。持续了不知多少万年，最后直接导致生命之树毁灭，化为了一片巨树形的混沌灵团。其他生命星域的神灵们，在混沌灵团的阻隔下，再也无法侵入进入。而混沌灵团中的人与灵兽们，也全部死绝。

　　自生命之树毁灭之后，鸿蒙时代就算是结束了。接下来的是，一片死寂的空冥时代。

　　又不知过了多少万年之后，混沌灵团中的残余陨石群，逐渐凝聚成了一个星球，那便是人界。随着灵气的孕育，人界中再次出现生命迹象，这也意味着空冥时代的结束。

　　接踵而至的时代，就是太古时代。这个时代中，第一个出现的生灵，就是生命之神。他坐在一朵九瓣妖莲上，汲取了妖莲的记忆，一朝顿悟到了生命之道、天地奥义，成功地造就出了后来的生灵万物，以及灵界、冥界、时空乱流，和无尽星河。

　　“这些鸿蒙时代的事，导师是怎么知道的？”原野听闻之后，深深地吸了口气。

　　“生命之树毁灭之后，留下了四件至宝，也是三界之中仅剩下的混沌之物：一朵九瓣妖莲，一片碧水叶，一枚万藏果实，以及一截鸿蒙根须。”落叶说道：“万母是生命之神的后代，生命之神又因九瓣妖莲的记忆而顿悟。他自然知道，发生在鸿蒙时代的一切事情，便讲述给万母听，那段被遗忘的漫长时代，也就艰难地流传下来了。”

　　“霜月让导师给你讲述鸿蒙时代，难道是想告诉你，修炼的至高境界便是顿悟。”龙岩猜测道。

　　原野沉默不语。

　　落叶点头说道：“如果生命之神，没有那一朝顿悟，如今时代仍将是一片荒莽，而不会有现在的勃发生机。只有顿悟出一切奥义，他才能创造出万物生灵，和天地间的一切法则。”

　　“估计，鸿蒙时代的灭亡之后，所留下的最终精髓，便是生命之神的顿悟。”落叶点头说道：“生命之神将他悟出的东西，化为法则传给其它生灵，用以警戒和维持生命的延续……”

　　原野揉了揉脑袋，一头雾水，纠结地说道：“晕晕乎乎的，不大明白。我从小就只知道，一分修炼一分成就，完全想不通天地之道，又是什么样的顿悟？”

　　“你从小到今，就没有领悟过什么事吗？”龙岩问道。从见到原野第一眼起，他就觉得他比较愣。

　　“有啊。”他确实也领悟过不少东西。比如明帝的传承武技，还有最近学的《六嶂拳法》，但是这些领悟，与天地之道的顿悟，根本就是尘埃与星辰的差距，完全没有办法相比。

　　“这些太玄妙了，我也搞不明白。”落叶说道：“你就当成是，前生留下的记忆与生命总结吧。”

　　“经过转生海的洗礼，谁还能记得前生的事？”原野说道。

　　“你还别说，灵魂这东西，说不清的。”龙岩说道：“有的人就算经过洗礼，也可以想起生前的事。关于这点，就算是掌管死亡的死神，都无法探究明白。”

　　就在这时，年迈的月伯，走了过来，躬身对落叶说道：“老爷，刚才酒神殿来人了，要你去取潜酒王的对手牌。”

　　“这么快就出来了？”落叶眼皮不禁跳动一下，心中有了不好的预感。

　　“看来酒神殿，真要‘压’他了。”龙岩说道。

　　“走，我们一起去看看吧。”落叶说着，吃力地站了起来。


第431章 酒神降临

　　雄伟屹立的酒神巨殿，高耸入云，它所投下的阴影，一直延伸到树林上方，十里开外。

　　酒神与那头毛驴的雕塑，静默在巨殿前的广场上，已供人朝拜上万年。

　　原野和龙岩站立在巨殿门前，安静地等待进入殿内的落叶。不少酿酒师与他们的导师，进出在巨殿门中，每每经过他们身边，便不免将话题引到他们身上。言语表情之间，颇值得玩味，但也无非是同情、怜悯或窃窃嘲笑之语。龙岩也懒得理睬他们，原野虽心生不爽，但也无可奈何。

　　约莫一盏茶时间，落叶便与两个人走了出来。其中是一名带着圆毡帽、扎着辫子的老者，他就不用多言了，自然是一名觅灵使。但是，走在他身边的那名戴着半张面具的人，却让龙岩大吃一惊。

　　那人，戴着一个牛角黑头盔，长着一双犀利的鹰眼，和一个弯钩鼻子。他从鼻子以下，就半张黑色面具，故意将嘴遮住。他的身材高大，健壮，孔武有力，步履稳健，气势很足，给人一种硕鹰的威严之感。他带着一串拳头大小的森白颅骨，似乎是某种婴儿的头骨。他的胸口佩戴着一枚，由七色灵石打造的酿酒师纹章，赫然是酒圣身份！

　　行动不便的落叶，勉强跟上他们的脚步，气势上弱了许多，也显得有些狼狈。虽然他带着笑容陪他们聊天，却可以看出，他神情很紧张，慌乱的眼神，不时的朝门前的原野二人看去。

　　“龙兄。”那人见到龙岩之后，神情孤傲地拱手说道：“这次酒试，我一直将你当成最理想的对手，可惜你没有走到最后。”

　　“惭愧。”龙岩慵懒地拱手说道。

　　“为了弥补遗憾，不如我们现在，就在酒神殿前，切磋一下吧。之前两次都未赢你，我心中颇为不快。”

　　“我不是也未赢你么？”

　　“我与你不一样。我是要打败酒神的人，怎么能连你都胜不了？”

　　龙岩心中怒火暗生，这根本就不是一名酒圣对酒皇能说出的话。他愠怒道：“既然如此，那我就给狂兄一个机会，咱们现在就较量一场。”

　　闻声，原野自然知道此人是谁了，同时也猜出他身边的人是谁：尉迟狂与觅灵使马跃。

　　“现在比试有何意义？”尉迟狂的导师马跃说道：“只有打败胜者，才有意义。还是留点精力，准备接下来的比试吧。”

　　尉迟狂瞥了原野一眼，视他如无物，狂傲地说道：“下一场有什么好准备的？不过是收拾一个废物罢了。”

　　原野眉头一皱，果然如霜月所说，他下一场的对手，就是这个尉迟狂。但他什么话也没有人，此人虽然人如其名，非常狂傲，但是他的酒魂气息，也异常强大，绝不亚于龙岩。

　　“我为你准备的，可都是顶级的酿酒材料，浪费一种就损失一种。”马跃说着，拱手虚伪地笑道：“落叶兄，龙酒皇，还有这位原野小老弟，我们三日后，内城南门见。”

　　待他们两人离开之后，落叶苦笑一下，将手中的对手牌交给原野。他现在真真切切体验到，一招落败，处处受人欺是什么感受了。

　　原野扫了一眼手中的对手牌，上面写着：潜酒皇，尉迟狂，对阵潜酒王，原野。地点，内城南门广场！

　　“回去吧。”龙岩打了个哈欠，故装作无事地说道，其实他内心极为窝火，败给霜月没有什么好丢人的，只是失败了之后，这些人的态度，变得竟如此利索。

　　落叶点头说道：“在我们得势的时候，越是对我们笑脸相迎的人，脸变得越快。”

　　说着，他们陡然跃起，天空中一朵白云，旋即幻化成一头云鸟，载着他们飞回去。

　　突然，原野无端地瞥了一下，下方的那尊巨大的毛驴雕塑一眼，目光便不由自住地停留在，它背上斜挂的那柄石雕巨剑上。其剑，为阔剑，护手是一条蜿蜒的神龙，它一端是龙尾蜷曲蓄势，另一端是龙首狰狞恐怖，显然是战斗时的模样。剑为双刃，一边锋利无比，专门用来斩击、切割坚韧的物体；另一边剑刃厚钝，可用以开山碎石或夯碎对手的武器。

　　明晃晃的阳光，挥洒在那石雕巨剑上，令他的神情不禁恍惚一下，他甩了甩脑袋，猛然从云鸟背上跃下，落到巨大的毛驴雕塑背上。

　　他莫名其妙地伸出手，轻轻抚摸在阔剑的剑刃上。

　　起初，他并未察觉这石雕阔剑，有什么奇特之处。可是，随后他便发现了有些不对劲。

　　他缩回手臂看着自己的手掌，双目不禁惊恐大睁：他的手掌竟然如烟气般，无声消失。没有疼痛，没有声音，也察觉不到任何攻击。这种虚无的消失，先是从手掌，然后蔓延到整条手臂，最后是全部身体，皆不见踪影了。可是，他却能感应到自己的存在！仿佛自己变成了空气一样，连自己都看不见自己了！

　　就在这时，一道震天的笑声传来，周围的天地，旋即被震得粉碎。而他，也被一股奇怪的力量，吸入了一个奇异的世界之中。

　　巍峨的雪山之上，一个雄壮的身影，扛着一柄厚重的弯刀，逆着寒风，屹立在山巅之上，仰天大笑。那人用一种他听不懂的语言，仿佛在向什么挑衅。本原，怒云狂涛的天空中，突然出现一颗比山峦还大的雪龙头颅，它的身体盘踞在天穹上，几乎将九霄遮盖。它并用冰冷的龙目，森然地注视着，那个雄壮的却在它面前渺小不堪的人类。然而，那人却丝毫没有畏惧，反而猛地跃起，挥动扛着的厚重弯刀！

　　随着他刀光掠过，场面陡然消失，并变幻成了一幅飘渺的云霄画卷：一座座悬浮的山峦，漂浮在云烟之间，一头头奇异的巨鸟，扇翅翱翔着，留下声声啼鸣。又是那个扛着弯刀的男人，他腾飞在云烟中，朝天顶那片火海飞去。不过，九霄上的并非火海，而是一头遮天蔽日的烈焰凤凰。它见那人追来，惊恐的地扇动翅膀，向上飞去，天空中顿时燃烧起了无尽的火海。同时，那个男人再次扬起了弯刀！画面又一次，随着他的弯刀扬起而更换……

　　“原野！原野！”龙岩飞到毛驴巨塑的背上，扶着原野，不停地呼唤他。

　　原野刚接触到雕塑上的巨剑时，便晕过去了。无论龙岩如何呼唤，他都无法醒来，眼皮下的眼球，则在快速地转动着。

　　就在这时，毛驴巨塑下面，传来了“踢哒”的蹄掌声。一个穿着朴素青袍的银发中年人，领着一头脑袋扁扁的、身上斜挂着阔剑的毛驴，悠然地向酒神巨殿走去。

　　龙岩与落叶见到他，神情陡然变得激动而狂热，朝拜般地匍匐在毛驴巨塑的背上，脑袋低垂那中年人。倏地，那位中年人，抬起头看了他们一眼，然后露出了温和的笑容，而他双目却如星空般深邃、浩瀚……


第432章 印记

　　昏迷的原野，依然陷入梦境幻影之中。

　　他的看不见自己身体，也感应不到自己的存在，眼前的画面，却不停地变幻着，且深深地铭印在他的灵魂中，恍惚却又那么真实。他只感觉到时光在飞速流逝，每个画面悄然一转，便是弹指千年！

　　幻境梦影中：那个雄壮的身影，奔腾在一条汹涌的、浊黄色怒河之上，仔细地寻找着什么东西。突然，他飞驰到黄色怒河的源头，然后陡地潜入水中。沉寂片刻之后，他的身影倏地窜起，极速飞腾而上，穿过一层层熔岩、泥土、下河流，然后冲破地面，飞驰入天穹之中。最后，他穿过一道道云烟和罡风，突破了天地束缚，直抵宇宙星空！

　　刹那间，一切的流转与翻飞，皆如时光停滞般，静止不动了。只有，那雄壮的人影，站立在浩瀚的宇宙中。他左边是漆黑的星空，无数清晰异常的星斗散发着光芒，右边是一颗巨大无比的火球——烈日！

　　突然，烈日迸溅出一束千万丈长的烈焰，他双目中，陡然掠过一道凶狠的凌芒，并咆哮着挥出厚背弯刀。划掠出去的刀影，瞬间变得比那烈焰还长，轻易地将它斩断，收割！

　　继而，将他动用神力，伸出一只手掌，在星空中凝聚出，一个黑色的漩涡状的鼎，然后陡地将那束烈焰吸入其中。继而，他将收集好的材料，全部抛入漩涡黑鼎内，动用烈日之火，疯狂地焚烧着它们。

　　攀雪山捉龙，上九霄擒风，下冥河取水，以宇宙为炉，借烈日火焰，酿星辰之酒！

　　原野虽然察觉不到自己的存在，但眼前的那一幕，却极为清晰地印在他脑海里。那道雄壮的人影，用玄妙的酿酒之术，从容地将天地万物、宇宙星辰，操控在鼓掌间，已然超出了原野的认知，更猜测不出他有多么强大的神通巨能！

　　那人的神情异常专注，他每一举一动，都蕴含着对苍生之道的领悟。从他黑色漩涡鼎中，飘散出一缕缕轻烟，凝聚出了无数画面，有人影，有巨兽，有厮杀的场面，有遨游在天地间的潇洒身影，也有许多声音传出来，如欢笑，哭泣，呐喊，低语，和叹息。他仿佛将自己一生的记忆，都熔炼于酒中，又像是在用酒，来表达自己对一切的顿悟！

　　不知过了多久，仿佛是千年，又像是刹那间，场景陡地变幻！

　　一个巨大无比，浩瀚无边的、旋转着的黑洞上方，悬立着三道人影，他们各端着一碗酒。其中一人身影，潇洒异常，原野不认识，另一个人影，便是那酿酒之人，第三个他却很熟悉，酒神！

　　他们三人端着酒，呈三角，面朝其他两人站立，各自说了一句原野听不懂的话。然后，那个酿酒的雄壮之人，率先将碗中的酒一饮而尽，然后他的身影，无声消失。继而，那个潇洒异常的身影，也将手中的酒一饮而尽，身影同样消失于无形之中。只有酒神，保持着端着酒碗的动作，痴痴地望着眼前虚无、空寂的星空。他神情肃穆，目光苍凉。

　　原野突然看见了酒神碗中的酒：那是一碗漆黑、动荡的酒，酒中闪烁、流转着星河的玄妙光芒，仿佛整个宇宙，都融合在那碗酒中一样。

　　倏地，一滴泪水，从酒神的脸上滑落，坠落到他的酒碗中，酒水顿时荡起涟漪，一切皆碎为光点！笼罩着原野的梦境幻影，旋即崩碎。他得以逃脱了。

　　原野猛然吸了一口气，在惊骇之中醒来。

　　醒来后，他发现躺在自己的房间之中。夜晚已然降临，他的窗户打开着，外面一株苍老的树梢上，斜挂着一抹弯月，黯淡的月光，洒落进来。

　　他走下来床，揉了揉脑袋。突然，他察觉到自己的掌心有些炽热，便将手掌放到眼前。

　　一只古朴的酒坛灵纹，竟出现在他掌心？！酒坛上印有一个“卍”字。酒坛两边则生有，两只赤色的火焰翅膀。他不禁大惊，揉了揉眼睛，发现手掌上，那奇怪的印纹，又诡异地消失了。

　　“怎么可能？”他一阵疑惑，然后动用魂念。掌心旋即浮现出一道灵纹，是那只造型奇异的，黑色雷火掌鼎之纹，而非之前的，那种奇异的酒坛形灵纹。

　　一阵沉默之后，他百思不解，心思不禁又飞回到，之前的幻境中。那一切场面，都历历在目，仿佛就发生在前一瞬间。

　　就在这时，他听见外面有脚步声，便利索地从床上跃下，走到门前，将门打开。

　　门前，龙岩刚抬起手，打算敲门。

　　“龙兄。”原野问道：“我睡了多久？”

　　“明天，就是你与尉迟狂，比试的日子了。”龙岩见原野醒来，不由地松了口气。其实，在他看来，原野就是天赋再高，也不能可用三日时间，就修炼出比尉迟狂还精妙的酿酒之术。但是，就算注定失败，他们也得前去比试，不能退缩，不然将被所有人耻笑。

　　“我竟然沉睡了三天？”原野微微吃惊道。话虽如此，但他感觉自己像是沉睡了千万年一样，那个梦境，似白驹过隙般短，又如沧海桑田般漫长，非一言半语可道尽的。

　　“是啊。”龙岩点头说道：“你刚接触到酒神的那把巨剑雕塑时，就昏迷了，任我们用尽办法，都无法将你叫醒。”

　　“噢。”

　　“就在你昏迷的时候，酒神出现了。”龙岩用崇敬又遗憾的口气说道：“这次酒试的最终十种奖励中，有他的一碗十品酒。所有酿酒师们，都为此狂热起来，可惜我已经失败了。”

　　“酒神究竟是什么来历？”原野问道。

　　“这我就不知道了。”龙岩说道：“但是，三界之中，能与万母平坐的只有三位，神帝，死神，还有酒神！他虽然行踪莫测，没有自己的势力，却是三界之中四大巨头之一，这点是无可置疑的。”

　　原野点了点头，什么话也没有说道。

　　“你想去后面的酿酒室，尝试一下八品酒的酿造吗？”龙岩问道：“如果想尝试的话，我为你演示几种八品酒的酿制之法。不过，仅用一夜时间，应该是无法学成的。”

　　“不了。”原野摇头说道。继而，他抬步走出门，仰头望着头顶浩瀚的星空，道：“我只想静一会。”

　　龙岩一怔，而后微微一笑，也不做强求，道：“既然如此，我就回去了。”

　　“嗯。”原野点头道。

　　“对了。”龙岩刚走了两步，便转过身，对他说道：“比试的地点更换了。”

　　“不是内城南门广场了？”

　　龙岩摇头说道：“酒神降临，这几天内城为了迎接他，举行了空前的酒宴盛会。内城的每一道门前，都有酒皇与酒帝的酿酒表演。你与尉迟狂的比试地点，被更换到潜龙云池上了。”

　　“那又是什么地方？”

　　“一个无人问津的偏僻之地。”龙岩无奈地说道。


第433章 无声的蜕变

　　龙岩离开后，原野纵身跃起，落到屋顶的灵瓦上。他将双臂垫在脑后，仰躺着，静静地望着深邃的星空。他知道，这星空虽然如此清澈，却隔着时空乱流，和无尽星河，还有那谁也撕破不了的混沌灵团。

　　他依然在回忆着，之前的梦境幻影。

　　夜，静如林，凉如水。

　　良久，他喟叹一声，自语道：“酒神，你究竟是谁……”

　　次日，朝霞燃烧在东方天际，微凉的轻风，习习吹过。原野在一阵啁啾的鸟鸣声中醒来。

　　“潜酒王，请下来用膳吧。”年迈的月伯，端着一块金木托盘，上面放着一碗灵果粥，和几盘点心。

　　原野从屋顶跃了下来，接过托盘，露出清晨般清晰的笑容，道：“多谢月伯。”

　　“今天状态如何？”月伯见他心情不错，眉宇间的怅然，不禁释然开了。

　　“放心好了。”原野笑道：“我的目标，已经不是击败尉迟狂那么简单了。”

　　“噢？”月伯眉毛一扬，满脸皱纹都在荡漾，笑道：“不管如何，有这种心态，总是叫人情舒畅的。”

　　吃完早饭之后，龙岩已经盘腿坐在院子上空，一头云鸟的背上，静静地等待他了。

　　原野纵身跃到云鸟背上，开口问道：“导师呢？”

　　“这几日，导师的身体情况，急转直下。他的身体已经有一半变成稻草人，自己也控制不了。”龙岩说道：“他的寿命将尽，怕是连这场酒试，都挨不过去。真没有想到，情况竟比想象中糟糕得多。”

　　“总会有办法的。”原野笑着说道：“我们去会会那个尉迟狂吧。”

　　潜龙云池，位于白云森林下方，是一片衍生在云烟之间的灵水池。那里是，游弋在白云森林之下的幼小的云龙们，经常前去戏水的地方。

　　确切地说，那片灵水池，并没有池，倒是像是一片悬浮在海面上的碧蓝之水。由于它被酒神巨殿征用，几头幼小的金色或蓝色云龙，只好游荡在周围，眼巴巴地望着，浮立在水上的几道人影。

　　潜龙云池呈圆形，约莫三十丈左右，水色碧蓝，极其清澈，宛如蓝宝石般，悬浮在云烟之中。

　　云池周围，站立着三五个人影，和几头化形的老龙。因为，酒神降临，诸多酿酒的巅峰强者，纷纷献技，内城四大城门前，天天都有皇级以上的酿酒师们，表演并赠送八品皇酒，供人畅饮。故而，在此期间的任何比试，都黯然失色了。这场看似悬殊很大的比试，更是被人几乎遗忘。前来的观看的人，只有龙岩，尉迟狂的导师马跃，和霜月。还有令原野惊喜不已的、偷偷跑出来的小仙。再者，便是无法进入白云森林的，几头化形为人的老云龙，和一些胳膊粗细的幼小云龙。

　　碧蓝的云池之水上，站立着五道人影：相互对视的原野与尉迟狂，和站立在他们身边的评判的赤塍，以及七品酒圣雿师和另一名七品酒圣。

　　突然，一名化形的老龙，扭头朝身后白色的云雾中低喝，道：“谁？！”

　　众人一惊，皆转头寻声望去。

　　只听，一阵不急不徐的“踢哒”声传来，云烟中出现一个扁扁的毛驴脑袋。那头老毛驴悠然走来，它干瘦且其貌不扬，除了额头上那片皇冠形状的白纹，便看不出它与别的普通毛驴，有什么不同之处。它身上还斜挂着一柄酒神的阔剑，但只有它独自前来，酒神却没有现身。

　　所有人一阵错愕，互相之间面面相觑一会。不见酒神身影，他们先是一阵失望，然后也又不由释然：这种比试，酒神怎么会前来观看？

　　“前辈是路过此地，还是专程前来观看？”龙岩恭敬地拱手，询问那头毛驴，场面有些滑稽。

　　毛驴耷拉着眼皮，瞥了他一眼，便转头看着云池上的众人，根本没有搭理他，又像是听不懂他在说什么。

　　“酒神的坐骑，竟然不会说话？”一名由老龙化形的，穿着金袍的老者说道。

　　“你都能说话，它为何不会说话？”另一名由老龙化形的，穿着蓝袍的老者说道。

　　它们两位，几句不和，就争了起来。

　　“早点开始。”尉迟狂催促道：“过一会，我还要去北门表演酿酒之术。”

　　赤塍点了点头，对身边的两名品酒师说道：“把灵单给他们吧。”

　　雿师从袍袖中取出一卷灵锦，交给原野，道：“选一种有把握的酒，酿出来就行了。败给尉迟老弟，你也不算丢人。如果下次再来，你或许还是巨殿重点关注的对象。”

　　“多谢。”原野点头接过灵锦，将其打开，上面只有四种酒供他们挑选：一种八品酒，两种七品酒，以及一种六品酒。当看到其中一种酒名时，他不禁诧异道：“竟然还有大地甘露酒？”

　　“这是巨殿的特殊安排，大家想再给你一次机会，如果你能酿造出来，下次来了，还在我们重点关注的名单内。”赤塍说道。

　　“既然如此，那我就选大地甘露好了！”原野收起灵卷，交给雿师。

　　“看来，你是放弃挣扎了。”尉迟狂冷笑道：“以我现在的实力，酿制出八品酒，根本不在话下，仅仅是七品酒，在我面前就形同虚设。”

　　“我劝你选那种八品酒。”原野平静地说道：“不然，你连与我比试酒灵的机会都没有。”

　　“哈哈！”尉迟狂突然大笑起来，道：“没想到，还有人比我狂妄！？小子，既然你想比试酒灵，我就成全你！七品酒，狂枭右眼！”

　　他选的便是灵锦上的，第二种七品酒。而后，他便毫不犹豫地将灵锦卷起，交给身边的那名品酒师。

　　众人纷纷吃惊，马跃更是气得直跳脚，怒道：“混帐，你要是在这阴沟里翻船，老子回去就打断你的腿！”

　　龙岩反倒乐了，笑道：“不是每个人，都有奢侈资本的，包括天才，有时也只有一次机会。”

　　“你不再考虑一下？”赤塍犹豫着问道：“若是他酿造出完美的七品酒，酒灵的威力可不小啊。”

　　“就怕他酿制不出来！”尉迟狂傲慢地笑道：“狂枭右眼的酒灵，在所有七品酒灵中，实力翘楚，只有在虐杀完美的酒灵情况下，它才能点出，味道更加醇厚的好酒。不斗一斗酒灵，你们看着有什么意思？”

　　“那好吧。”赤塍点了点头，道：“确实没有听说过，有哪种七品酒灵，是狂枭右眼酒灵的对手。”

　　继而，他伸手在空气中，划出一条缝隙，两扇透明的水晶之门，旋即打开，一张长长的灵桌，亦滑行出来。

　　原野打量一下，长灵桌上的十三种酿酒材料，发现并无之前的冥炎水，便不解地问道：“为何没有用来酿酒的水？”

　　“蠢货，水就在你的脚下。”尉迟狂说道。

　　片刻准备之后，三名负责裁定的品酒师们，便利索地离场。

　　原野与尉迟狂，只选了酿酒材料，时间鼎自己都带了，皆为最好的千秋鼎。水，自然是他们脚下的潜龙云池。

　　只见，在一头水龙和一头火龙的控制下，潜龙云池陡然变成了八卦图纹。

　　云池，一边变成了赤色火灵之水，燃烧着熊熊烈焰；一边变成了碧澈雪灵之水，缭绕着缕缕寒气。

　　原野站立在火灵水里的，八卦图纹的碧色圆眼中，尉迟狂站在雪灵中的，八卦图纹的赤色圆眼中。他们俩以水火之势，负手站立，相互对视着。

　　“好了，开始吧！”赤塍说道。

　　白云森林上空，一头扇翅飞翔的云鸟背上，半边身体是稻草人、半边身体是苍老模样的落叶，懊恼地说道：“这或许是我，能看到的最后一场，自己领来的人的酿酒比试了，为何不叫醒我？”

　　站立在他身边的月伯，难过地说道：“龙酒皇担心老爷的身体情况，便没有打搅您。”

　　“反正都活不了几日，不看这最后一场酒试，叫我如何瞑目？”落叶说道。

　　白云森林之下的云烟中，潜龙云池上，两名酿酒师皆动用自己娴熟的手法，与高超精湛的技艺，专注地酿制着自己的七品酒。相比之前一次，原野酿制大地甘露酒的动作，更加稳健、成熟，只是速度依然不及尉迟狂疾迅。

　　看着原野的酿酒之法，龙岩眼中闪烁出了希望光芒。这三日时间，原野一直在沉睡，根本没有练习酿酒，其手法，却相比之前精湛了数倍，除了速度，气势上完全不输于尉迟狂。

　　众人也纷纷惊奇于原野的手法，一直信心满满的马跃却慌了，他见太多实力卓绝的人物，被那些天才人物拉下马来。

　　一炷香之后，尉迟狂率先熔炼好自己的酿酒材料，将灵曲种融入其中之后，便一声沉喝，猛拍掌鼎底部，一只雪白的枭影，便衔着那颗蓝色灵曲种，从他的掌鼎中飞出，飞入他头顶上的，那洁白、方形的千秋鼎之中。

　　就在这个时候，原野将自己的那颗鸽子蛋大小的，带着青纹的白色灵曲种，放入白须球中，然后将它们，丢入雷灵掌鼎之内。

　　突然，在这千分之一的眨眼时间内，发生令人诧异的一幕。

　　只见，包裹着灵曲种的白须球，落入鼎中之后，原野眼中，登时掠过一道凛冽的光芒。被他托在掌上的掌鼎，竟然在极其短的时间内，幻化成了一个古朴的酒坛形状，那酒坛上铭印着一个金色“卍”字，酒坛两边，还生有两只燃烧着赤色烈焰的翅膀！

　　不过，仅是刹那之后，这种类似说错觉的画面，就彻底消失了。掌鼎，依然是雷火掌鼎，仍被原野托在手掌上。

　　虽然，那一幕极短，却深深的烙印在霜月的脑海中，她变得亢奋异常，身体竟不由自主地颤动起来……


第434章 大地烈焰

　　“刚才发生什么了？”小仙扭头望着身边的龙岩，紧张地问道。

　　“我也没看搞明白。”龙岩摇头说道，刚才的那一瞬间，竟然产生了摄魂之力，令他不禁恍惚一下。继而，他好奇地问道：“你是？”

　　“他的未婚妻。”小仙说着，同时转脸盯着潜龙云池上的原野。

　　“噢。”龙岩应了一声，然后转过脸，愣了足足两息时间，方才猛地睁大眼睛，再次转过脸，吃惊地看着小仙美丽的侧脸，惊得一句话都说不出来。

　　潜龙云池上，火灵水上燃烧的赤焰中，原野一声低喝，托住雷火鼎的手掌，猛地震动一下，鼎中便窜射出一条栩栩如生的小青龙，它首以追尾，旋飞成一圈青痕，中间是那颗带着青纹的白色灵曲种。继而，他头顶上的千秋鼎，无声打开，它们旋即飞了进去。

　　就在这时，尉迟狂的七品酒灵培育完成了。

　　只见，他猛地伸出两指，一道金色魂光，旋即射中上方的千秋鼎，鼎上两扇小门立刻打开，一道冰蓝色的光影，瞬间窜射出来，没入他脚下的寒冰水之中。

　　“咕咕……”寒冰水竟然宛如沸腾一般，不断地冒出寒冷的气泡，原来寒气缭绕的水面，先是动荡一下，然后悄无声息地凝固出一层冰蓝色的寒冰。继而，一道道幽然升腾的碧蓝冰焰，缭绕在冰面上。冰焰之中，尉迟狂的身后，一颗石磨大小的黑蓝色独眼枭首，森森地凝聚出来。

　　接着，“嘭！”地一声，寒冰水上的冰面轰然震动一下，寒冰悉数化为齑粉，随即燃烧成熊熊的寒冰烈焰，气势极强，焰头高三丈，生生把另一边燃烧着的火灵赤焰，压制住了。猛烈的冰焰中，一头两丈高的、着长人身枭首，和两只小翅膀的狂枭右眼酒灵，凶悍地站立在尉迟狂身后。同时，它用那只独眼，紧紧地注视着原野头顶的千秋鼎。

　　原野脚下的火灵水上的缭绕的火焰，顿时被对面的寒气，逼得黯淡许多，焰头也锐减到高不过三尺高。甚至，连淡赤色的水中，也被沾染上了一丝丝蓝色寒灵。

　　“点酒吧。”站立在八卦形的潜龙云池边的赤塍，负手于身后，对尉迟狂说道。

　　“不急。”尉迟狂睨视着原野，道：“等杀了他的酒灵，再点出的酒，味道才更加纯正！”

　　突然，原野伸出两指，指向上方的千秋鼎，沉声喝道：“开！”

　　千秋鼎上的小门，登时打开，一道青赤色的流光，旋即坠落到他身边。

　　刹那间，一个仿佛岩石人般的身影，暴涨在火灵池水上。它身高同样是两丈，浑身布满龟裂的痕迹，皮肤是闪烁着莹光的青幽色，上面遍布着一道道赤色火焰灵纹。他傲然屹立在原野身边，一股强大的气息从它身上散出，陡然席卷出去，压得对面的冰焰，逆向升腾。

　　“又是失败了？”赤塍见到它的瞬间，发现它依然不是七品大地甘露酒灵的真正模样。他第一反应就是，原野又炼造出了一个怪物。

　　“哈哈！”尉迟狂不禁猖狂大笑，盯着原野，说道：“小子，看你装模作样的架势，还为你真有点本事。你想凭借这种怪物，与我比试？”

　　一直沉默的霜月，倏地开口说道：“你们一群蠢货，眼睛都长在屁股上吗？看不出那是几品酒灵？”

　　她的话令周围的人，神情陡地大变，这才仔细打量起，那它模样有所改变的大地甘露酒灵：它是的样子，酷似岩石巨人，身上散逸出一股很强烈的土灵气息，布满身体的那一条条裂痕中，幽然飘荡着出一丝丝青红淡焰。它身上的赤色条纹中，似乎还隐藏着一种，奇异的火灵之力，一直被收敛着，没有爆发出来。

　　原野抬头看了看，站立在尉迟狂身后的狂枭右眼酒灵，颇为失望，便扭头对大地甘露酒灵，道：“点酒吧。”

　　“等等，还没有比试，点酒又有什么意义？！”尉迟狂阻止住，他可以猜测出原野的酒灵，虽然是变异的，却也应该是完美的七品酒灵。

　　“既然，你看不出它身体中的隐藏火灵，比试也没有什么意思。”原野说着，看了看大地甘露酒灵。

　　只见，它缓缓弯腰，单膝点水，呈半蹲的姿势，位于火灵水面上。继而，它伸出粗大的食指，按在火灵水上，暗中动用身体里的土灵与隐藏的火灵。

　　“杀了它！”尉迟狂指着大地甘露酒灵，命令自己的狂枭右眼。

　　“吓！”一声残暴的啼鸣传来，狂枭右眼背后的那两只小翅膀，陡然暴涨为三丈长的冰焰碧翅，旋即扇翅飞起。它锋利如弯匕的利爪曲敛着，凶猛地向大地甘露扑去。

　　两者之距，不过十余丈的样子，它不用眨眼时间，就已然冲到了火灵水面上，不需瞬间，便可取下大地甘露酒灵的脑袋。

　　然而，半蹲在火灵水面上的大地甘露酒灵，竟然直接将它无视，自顾点起了自己的酒。

　　围观的几人与几名评判，都大为震惊，眼看着狂枭右眼，已飞抵到大地甘露眼前，它竟然无动于衷？

　　然而，就在这千钧一发之际，大地甘露散逸着青色幽光的眼中，陡然喷射出凶猛的赤色烈焰。同时，它身上的那一条条赤纹中，竟然生生变成了青金色，而它蕴含着所有土灵与火灵的手指，已然在水面上，点出一圈无声的涟漪！

　　刹那之间，它所有隐藏的灵力，全部爆发！

　　“嘭！！！！！！！！”一股极其猛烈的土火灵焰，轰然迸射！

　　潜龙云池上，瞬间爆发出磅礴的赤色烈焰，逆焰袭来的狂枭右眼，在凶猛无匹的烈火中，极速溃散为粉末，它仅啼出一道凄厉声，便被焚烧成虚无！

　　一股凶猛的烈焰之风，汹涌地席卷四周，实力强的人可以逆着火焰，在刺眼的光芒中，清晰看见眼前发生了什么。实力弱的那些小游龙们，则被吓得疯狂逃窜，仓皇藏进身后的白色云烟之中。

　　片刻之后，数丈高的烈焰逐渐消失。

　　尉迟狂惊恐地站立在水面上，一股浓郁的酒香，幽然飘逸到他的鼻中。他僵硬地低下头，潜龙云池上的八卦形图案消失了。不仅是原野脚下的火灵水，就连他脚下的寒冰水，也已然被点成了极品好酒！

　　透明淡赤的酒水，无声地动荡着，一缕缕酒气升腾而起，在酒池上方，悄然凝聚出一道八色虹霞。

　　“这是什么酒灵？”赤塍震惊良久，方才开口问道：“竟然可以跨越灵水之间的鸿沟，将寒冰水也点成大地甘露？”

　　原野抬步走过来，道：“涅磐重生后的，大地甘露酒灵。”

　　他身后的大地甘露酒灵，收敛了身上的火灵气息，盘腿坐在酒面上，伸出双手掬一捧酒水，咕咕喝下之后，方才满意地哈了一口气，然后，它仰天发出一阵，畅快的大笑声。

　　“哈哈哈哈……”它的笑声如洪钟般，回荡在飘渺的云烟之中。带着重生的快意，令人闻之动容，不由露出一抹会心的微笑。

　　“还可以重生？”赤塍说道。

　　“等等！”羞怒、惊骇之后的马跃，阻止道：“他亲口说，要酿制七品大地甘露，竟然私自更改酒类，狡诈至极，理应判他失败！”

　　“我何时说过要酿造七品酒了？”原野反问道：“我不过是劝他，选那种八品酒罢了。”

　　“混帐！”尉迟狂也缓过神来，意识到自己失败了。他怒气冲冲地飞过来，盯着原野说道：“私自更改酒类，就算不判失败，这场不试，也不能算数，如果有胆量，就与我堂堂正正再比一场！”

　　原野摇了摇头。

　　“不敢？”尉迟狂恶毒地看着他，狞笑道。

　　“没那必要。”原野也不想与他争辩什么，道：“如果你不服气，等我下场比试，再来观看便是。”

　　小仙兴奋地飞原野身边，对赤塍说道：“前辈，快宣布结果吧。”

　　“不行！”尉迟狂身上，登时爆发出一阵凶狠的杀机。他伸手捏出小仙的肩膀，在众目睽睽之下，将她甩飞去出。

　　原野见状，心中怒火犹如火山般，喷薄爆发！只见，他的右臂瞬间暴涨一圈，紧握的右拳上，旋即闪现出两条盘绕的龙纹，一青一赤。同时，一股猛烈的雷光，闪烁在他的拳锋上。

　　甩飞小仙之后，尉迟狂刚想开口怒骂，却万万没有想到，只有五品金仙实力的原野，竟然敢与他这名三级鬼神动手？而且，原野还是风驰电掣般、闪电坠落般的攻击！

　　“嘭！！！！”一圈猛烈的力道，携带着刺眼的赤雷光芒，就迸发在赤塍等人面前。

　　原野那膨胀一倍的拳头，凶残地夯击在尉迟狂的面门上，生生将他打飞到出去，在云烟中留下一道云洞，消失在万丈开外的地方。

　　众人皆被他的这一突然举动，吓了一大跳，连连向后退了两步，错愕地看着他。

　　“你竟然敢在白云森林中动手？！”马跃指着原野，气急败坏地怒骂道：“你这个狡诈、残暴之徒，还有什么酒道？！我要禀报万母，判处你融火死刑！”

　　原野看都没有看他，便转身飞向云烟中，去寻找被尉迟狂，甩飞的小仙。


第435章 大地烈焰（下）

　　过了一会，原野抱着小仙飞了回来，发现落叶与月伯也来了。

　　月伯和龙岩两人，正与马跃，激烈地争论着。还有飞窜回来的、鼻子被打得凹陷的尉迟狂，也在疯狂地咆哮着。

　　倒是一半身体变成稻草人的落叶，没有参与其中。他狂喜地站立在酒池上，激动不已地围绕着那只，晋升为八品的酒灵，仔细地打量着。

　　“我要杀了那小子，我一定要杀了他！”恼羞成怒的尉迟狂咆哮道。

　　突然，他看见原野抱着小仙，飞了回来，怒火再也抑制不住，刚要爆发跃起。

　　就在这时，一股令人毛骨悚然的杀气，旋即席卷四周，将周围万丈方圆笼罩起来。吓得尉迟狂一阵激灵，惊恐地转过脸。龙岩摘下了酒皇纹章，握在手中，他身上散逸着丝丝赤焰，一股恐怖的气息，幽然从他身上滚动出来，席向四面八方。他摘下酿酒师纹章，就是大统帅级别（五级鬼神）的鬼神，其气势肯定不是尉迟狂敢悖逆的，他沉声说道：“我看谁敢动他一下！”

　　周围的几头老龙，一脸惊恐地望着龙岩，几头实力弱得幼小云龙，则被吓得不见踪影。霜月无聊地看了看他们，就转身离开了。

　　见龙岩动怒，赤塍也被吓着了。他急忙斡旋道：“我们酿酒师，向来以酒论道，不屑打斗，还请几位息怒。”

　　片刻后，发现尉迟狂恢复理智，龙岩重新将纹章带上，说道：“如果你想再比试，我陪你便是。既然失败，就爽快点承认。不然，就凭你这死乞白赖的样子，连和我比试的资格都没有。”

　　“这场胜负，显而易见。”赤塍说道：“这点，还请马跃老弟和尉迟老弟，坦然接受。关于你们俩人的摩擦之事，我会禀报巨殿，白羊掌殿自会定夺。”

　　“还请赤兄不要声张此事。我丢不起这个人。”马跃拱手说道。他脸色铁青，只好任命，继而，将怒火撒在尉迟狂身上，怒道：“狂妄的蠢货，你以后连进入内城的资格，都没有了。走吧！”

　　话毕，马跃领着尉迟狂，狼狈地飞腾跃起，消失在茫茫的云烟之上。

　　“呵呵。”他们俩刚走，一旁的雿师就露出了笑脸，拱手对原野说道：“恭喜啊，没想到潜酒皇，隐藏得那么深！还好你这次大显身手，不然真被‘压’下去，就太可惜了。”

　　原野将小仙放下，恭敬地向他颌首微笑，没有说话。

　　小仙揉了揉肩膀，刚才虽只被尉迟狂捏了一下，但还是给她造成了轻伤。毕竟，她只是一名初级仙灵，在这强者如云的白云森林中，这点修为，几乎可以被忽略。一名三级鬼神随便一击，都可能对她造成致命的伤，这也难怪原野刚才会发那么大的火。

　　见落叶满脸堆笑地飞回来，雿师又拱手对他说道：“老弟，你真是慧眼如炬呐，觅得如此天纵奇才，想再换一换灵草之躯，是不难了。”

　　“哈哈，我也没有想到。”半个身体变成稻草人的落叶，虽然看起来异常狼狈，却笑得合不拢嘴，重复着说道：“真没想到，真没想到……”

　　小仙有些担心地看着原野，道：“刚才你打了那人，不会有事吧？”

　　“放心吧。”龙岩走到原野边身，拍了拍他的肩膀，对小仙说道：“他既然击败了那狂傲的家伙，巨殿便不会将这小摩擦当回事，直接可以忽略了。”

　　“对。”落叶笑着点头，询问赤塍道：“原野有如此表现，巨殿不要再‘压’了吧？”

　　“那是自然！估计下面，不会有他的比试了，很有可能直接‘提’到终试。这段时间，他就放心修炼好了。”赤塍笑道：“不过，这只酒灵我得带回去，让白羊掌殿看看，再下结论。”

　　“在此之前，我有一个请求。”原野说道。

　　“请讲。”赤塍说道。

　　“我希望巨殿能赐我导师，一副灵草之躯。”原野说道：“以他现在的情况来看，他可能熬不到，我参加终试了。”

　　赤塍与雿师两人，面面相觑一会。赤塍开口说道：“这个，怕是有点困难。”

　　“如果巨殿不答应，我将不会参加之后的比试。”原野摇头说道。

　　落叶登时阻止，感动且焦急地说道：“不行，无论如何你都要参加接下来的比试！”

　　“我不仅可以酿制出八品酒。”原野继续说道。他也不想凭借自己的顿悟，和莫名其妙得来酒魂印记，摆架撒狂，可是如果不趁机救落叶，落叶肯定是挨不到几个月后的终试，“现在，就连九品帝酒，我都可以尝试酿制！还请几位前辈恕罪，替我转达意愿。”

　　“九品？”赤塍面容布满惊骇之意，道：“这可不能瞎说，如果我替你转达，其中若有欺瞒，掌殿严惩下来，我也会被株连。”

　　“如果，塍酒皇不信，我现在——”原野话刚说到一半，就被龙岩伸手压住肩膀。

　　“塍兄，你将那只酒灵带回去之后。”龙岩说着，伸手指向潜龙酒池上的那只酒灵，道：“请告诉白羊掌殿，它是之前失败的大地甘露酒，涅磐重生后的酒灵。我想信掌殿听闻之后，自会考虑我们的请求。”

　　别人可能不知道酒灵涅磐意味着什么，但是白羊酒帝，一定会极为重视，这可比能酿出九品酒，更能加令人震惊。

　　“好，这个我肯定会转达。”赤塍笑着说道：“原野老弟，既然这大地甘霖酒灵，晋升到八品，属性超过了七品范涛，属于你独创，就请给它命名吧。”

　　原野思忖一下，说道：“就叫它大地烈焰吧。”

　　“不加你的名字？”龙岩笑道。

　　原野摇了摇头，笑道：“我的名字加在里面不好听……”

　　日渐偏斜，原野与小仙两人，找了个安静的地方，卿卿我我一会，便将她送到内城门前，目送着她进入内城。而他，又在内城南门前，驻足观看了一会，一位酒皇的酿酒表演，这才惬意地驾驭着云鸟，飞回到落叶府中。

　　落叶府内，荷亭边的不远处，有一株苍劲的古树。树下，龙岩、落叶，以及月伯三人，正在畅快地饮酒闲聊。见到原野归来之后，龙岩急忙挥手说道：“老弟，快过来。”

　　“大家聊得这么开心。”原野笑着走过去，问道：“难道，有什么好事发生？”

　　“巨殿已经派人前来，告诉我们，他们答应了你的请求。傍晚时分，就会将新的灵草之躯送来。”龙岩说道。

　　“太好了！”原野笑着坐到落叶身边。

　　“不仅如此，白羊掌殿与空山酒帝，也会一同前来拜访你。”月伯愉悦地说道：“他们将是我们这落叶府，有史以来，迎接的最重要的两位客人，无上的荣耀啊！哈哈，好事要么不来，一来就成堆来……”

　　一个时辰之后，酒足饭饱的原野，微醺地行走在夕阳的余辉下，走回自己的房间。

　　然而，当他推开房门，双眼不禁大睁。因为，屋内坐着一个神秘人，他悄无声息，没有任何人察觉到他的到来。

　　此人，穿着黑色灵袍，身材颀长。他长着一张长长的脸，脸上还生有一些雀斑，头上扎着一条竖立的辫子。他耷拉着眼皮，双臂环胸，低垂着脑袋，正坐在椅子上，迷迷糊糊地打盹。

　　最令原野震惊的是，他身后竟然斜背着，酒神的那把龙形护手的阔剑！？


第436章 一枚黑白戒

　　“你是何人？”原野谨慎地盯着那个神秘人，道：“为何会背着酒神的剑？”

　　那个扎着束辫子的长脸人，耷拉的眼皮跳动下，抬起头看了看原野，用生硬的语言，说道：“我不过是化成人形，就不认识我了？”

　　他的声音很奇怪，感觉像是忘记说话许多年，这才刚刚想起来一样。

　　“你是酒神的坐骑？”原野惊讶地问道：“那个扁头毛驴？”

　　“算是吧。”那人挠了挠额头，站起来的同时，从怀中掏出一枚黑白相间的陈旧戒指，扔给原野，道：“把它戴上。”

　　原野狐疑地打量着戒指，它样子很普通，由黑白灵石打造，看不出任何奇特的地方。他不解地问道：“这是什么戒指？”

　　“也不算什么好东西。”长脸人说着便朝门口走去，道：“不过，它可以隐藏你的身份，令你不被那些危险的家伙找到。”

　　“谁要找我？”

　　长脸人不耐烦地抬手一挥，被原野拿在手中的戒指，旋即消失。继而，戒指便出现在原野的左手食指上，任他如何拽拉，都取不下来。

　　原野见长脸人不想过多解释，情急之下便抽出匕首，挡在他面前，不让他朝门口走去，并快速地问道：“究竟是谁要找我？酒神到底是什么人？他有什么意图？我与他又是什么关系？！”

　　长脸人耷拉着眼皮，看着原野，不知道该如何回答他。

　　“在没有搞清楚，你们目的之前，我是不会带上这戒指。”原野说着，就要削掉自己戴着黑白戒指的手指。

　　然而，长脸人的双眼中，登时掠过一抹戾气。他猛地抬手，掐住原野的脖子，将其抵在墙上，冰冷地说道：“那个臭小子，为了帮你，两次险些魂飞魄散，你这个不争气的混球，这次若再不崛起，他就得和你一起，死在这个鬼地方了！”

　　“我究竟是谁？和你们又是什么关系？”原野惊骇地盯着长脸人的双眼，虽然察觉不出恶意，却仍是一头雾水，心中更是有一种莫名的忌惮。

　　沉默片刻之后，长脸人松开手，然后伸出手指，点在墙壁上。“瑟瑟”的沙落声中，墙壁上出现了七个小洞，形成了一个勺子状，他指着那七个小洞，说道：“这片生命星域，也就是这三界中，有五小势力——”

　　“小势力？”

　　“对你来说可不算小。”长脸人说道：“最次的一方，便是死神的那一方势力？”

　　“死神都算小势力？！”原野匪夷所思地说道。死神，九级鬼神，在这三界之中，虽然实力要弱过神帝一筹，等级却是与神帝一样。

　　“除了五小势力，还有两大势力，一明一暗。”长脸人继续说道：“他们看似平静，实则都在积蓄力量，只等待一个人的出现。”

　　说着，他又在勺子状的七个小洞上方，点出第八个小洞，道：“一旦那个人现身，七方势力将瞬间撞击在一起，到时的大战，就不止是在之前人界，发生的那种规模的诸神之战了。而是，毁灭性的鸿蒙之战！”

　　“那个人是谁？”原野看着长脸人，见他眼神颇为古怪，便难以置信地说道：“我？！”

　　“我现在说太多，也没有意义，你的修为太低了。”长脸人说道：“你只要记住一点，手上的戒指，绝不能拿下来！不然，你在那些主神面前，就像一块水晶般透明，他们一眼就可以看穿你的前世今生。一旦他们发现，你不是这片生命星域的人，便会动手了。到时，臭小子经营的一切，都将毁于一旦，你会死，我会死，他也会死，包括他的军团里的所有成员，都会死！”

　　“我的灵魂，真不是这三界之中的？”原野心中暗暗思忖道。这话，之前孟婆也曾说过。

　　“现在，也不要求你做什么。”长脸人说道：“争点气就行了，快点把自己的修为提上去，然后尽管折腾，越乱越可以混淆他们视线。”

　　说着，他伸手将墙壁上的八个小洞抹去，又原野推到一边，走到门前，拉开房门。

　　可是，在他即将跨出门槛时，又停下来，多说了几句，道：“这次盛典，可能会有异动。如果臭小子能解决那个家伙，便可提前化解一切危机。如果失败了，我们可能会消失一段时间。到时，一切都要靠你自己了。他能从一个凡夫俗子，爬到如今的地位，全凭两只拳头，你也可以。这次轮回转生，可是你最后的机会了。”

　　长脸人走后，一片余辉洒在门前，原野傻傻地站立着，望着外面荷花绽放的池塘，思维乱成了一团麻。如果连死神都算是小势力，那就算比他稍强的神帝，可能也只是小势力了。大势力又会是什么？万母？不太可能！既然上升到鸿蒙级别，那种战役，至少得有像生命之神这种存在参与了。可是，万灵始祖——生命之神，不是早死了么？

　　良久，他甩了甩脑袋，无奈一笑，现在想这些，根本就没有意义，他连神灵都不是呢。不过，既然他很有可能不是这三界之中的人，手上的这枚戒指，就真的不能拿下来了。毕竟，之后要参加的终试，会在内城举行，到时万母、死神，还有一些主神都会在场观看，他们的眼睛想看穿他，根本就不费什么事。

　　就在这时，月伯一路急急忙忙地小跑过来。不过，他脸上却洋溢着荣幸和喜悦的光芒，道：“潜酒皇，白羊掌殿与空山酒帝，已经来了，正在迎客堂等着您呢。”

　　“噢，好。”原野陡地从沉思中惊醒，点头说道。

　　迎客堂内，头上长着两根弯曲羊角的、须发雪白的、拄着拐杖的白羊掌殿，坐在主座上，正与坐在次座上的龙岩，谈笑风生地闲聊着。突然，他察觉到原野与月伯的脚步声，便停止说话，带着笑意，举目朝门口望去。

　　原野进门之后，抬头看了白羊一眼，便恭敬地拱手说道：“酒徒原野，拜见掌殿！”

　　“哈哈。”白羊大笑着站起来，伸手示意身边的次座，道：“快快坐到我身边来，我有几句话要对你说。”

　　待原野上前，坐到他身边的座位上之后，他便开口问道：“为何之前，你与杜起的比试，表现得那么勉强？”

　　其实，那是一场非常重要的比试，巨殿专门派七名酒皇前去观察，结果得到一个，“压”原野的结论。

　　原野一阵语塞，不知该如何回答。

　　“酿酒嘛，难免会有点失误。”龙岩见状，便打了一个圆场，笑道：“况且，和杜起比试，他根本不用动真格。”

　　“也对。”白羊沉吟一下，点头说道：“不过，险些被你玩大了。这次奖励的名单中，可是有酒神的一碗十品酒呐！要是错过这个机会，下次酒神会不会来都不知道呢！和尉迟狂的比试，你之所以会发挥出真本事，也是因为那碗酒吧。”

　　“那是自然。”龙岩抢先潜原野说道：“十品酒是我们所有酿酒师，梦寐以求之物。只要是酿酒师，谁不会为它拼命？”

　　就在这时，一名长着一头齐平、花白的短发，赤裸上身，显露出坚韧惊人的肌肉和体魄的老者，与重新换了灵草之躯、生机勃发、红光满面的落叶，谈笑着从则室走来。

　　见落叶换了新的灵草躯体，原野惊喜地站起来，道：“导师。”

　　“呵呵，这次可多亏了小老弟啊，不然我的一生可就到此为止了。”落叶感激地说道：“对了，这位是我们老前辈，也是此次比试的唯一一位酒帝，空山老前辈。”

　　“酒徒原野，拜见空山酒帝。”原野躬身拱手说道。

　　空山随意找了个椅子坐下，上下打量原野一番，道：“隐藏得够深，若非他们极力推荐，老夫还真看不出来。小兄弟，你该不会是，送九品帝酒给我的那人吧？”

　　原野坐回座位上，不解地看着空山，道：“听说，前辈找过霜月，她没有对您说？”

　　“说什么？”空山不满地说道：“那个小丫头很是傲慢，我们见面之后，两句未聊，她就擅自走开了。”

　　“她说，送您酒的是死亡城领主的义子。”原野说道。

　　“那个长着尾巴的家伙？”白羊狐疑地嘀咕道，并与空山对视一眼，道：“没看出他有什么特殊之处嘛！”

　　“霜月说他是，酒神酿造失败的涅磐重生后的酒灵，后认死亡城领主为义父。”原野说道。

　　“原来如此！”空山震惊地倒吸一口冷气，道：“竟然是酒神酿制出来的涅磐后的酒灵，这就不难解释了！如此看来，想争酒神的那碗十品酒，真是困难重重啊！”

　　白羊将拐杖放倒座椅边，伸手取过身边桌子上的茶杯，呷口茶，悠然说道：“既然，你可以酿造出能涅磐的酒灵，又击败了之前，我等断言稳进前十的尉迟狂，还得那个神秘的霜月如此重视。把你保送到终试的名单中，是无可争议了。”

　　“这么快就下结论了？”龙岩虽然惊喜，却仍不免疑惑。

　　“酒神此次前来，能停留的时间并不多，他想在离开之前，看一场精彩的较量。”白羊说道：“故而，这次酒试的规矩，有所改动。所有单试，今天过后，就到此为止了。这几天，我们会将把能进入终试的十人，全部选出来。到时让大家，同场竞技，决一高下。最后的总评判，便是酒神和万母！”

　　“单试才刚开始没几天，就要更改了？”龙岩越加疑惑起来，道：“这对那些有机会，冲击前十的人，会不会有点不公平？”

　　“呵呵，确实有点。”白羊笑道：“但是，几个翘楚的人物，我们一定会挑选出来。至于其余酿酒师们，就只能委屈一下了。况且，酒神是我们所有酿酒师，心中的至高图腾。他亲自坐镇当总评选，这是有史以来，都未出现过的大事。就连万母，也欣然同意了他的请求。我们这些人，自然要遵从。”

　　“此次的名单中，都有哪些人？”落叶犹豫着问道。

　　“第一位，自然是空山老弟。第二位，便是那位击败龙岩老弟的霜月。第三位，就是原野小老弟，他也可以确定下来了。接下来，我们就要去拜访一下，那位死亡城领主的义子。”白羊说道：“不过，在此之前，我准备了几副酿制准九品酒的材料，希望原野小老弟，能为我们演示一下，其中任意一种的酿造之法。毕竟，如果连准九品酒，都酿制不出来，就被选入第三位进入终试的人，是会引来非议的……”


第437章 酒神的剑（1）

　　万母国度内城，地势缓升向上。

　　其实，整个内城，就是一座极其庞大的、坡度平缓的灵山。三里百直径的山巅上，有一汪浩淼的灵湖。灵湖北面，是初代死神的姬陵花园，南面湖边，是气势磅礴、宏伟巍峨的万母神殿！除此之外，山巅上再无其它的主要建筑。山坡上，建立着一排排环形建筑，九道灵瀑从山巅灵湖中流出，汇入山颇上的一圈圈环形石渠中，最后汇聚到山脚下，内城墙外面的绕城河中。

　　灵湖北面，姬陵花园边上，有一座雅致的七层酒楼，叫飞雪楼。是万母专为令人，为射姑飞雪建造的。只是射姑飞雪不常来此，那里便慢慢被改成了，供各大巅峰神灵以及其子弟们，相聚闲聊的地方。它暂且由射姑飞雪的一名老管家搭理。

　　飞雪楼顶层，一间富丽堂皇的雅阁内，有四名身份高贵的子弟，正在饮酒作乐。其中一名，便是身穿赤白灵袍，敞胸露怀的纳兰景。与他坐在一起的，是一个长着满脸络腮胡的、佩戴六品酿酒师纹章、还长着一条猴子尾巴的男子。

　　纳兰景举杯向那男子，笑道：“恭喜凤凰兄，获得酒神赐鼎。”

　　“多谢，多谢，哈哈！”长着尾巴，名叫凤凰的男子，便是死亡城领主的义子，也就是酒神的那只失败且涅磐的酒灵化形。他畅快地饮尽杯中之酒，抬手看着掌上的，酒坛形状的掌鼎灵印，感叹道：“起初，被父亲大人抛弃，我恨他入骨，后拜到义父膝下，天天苦修，恨不得亲自杀了他。可是没想到，他只是为了考验我，让我多经受磨砺，才将我抛弃。哎，我真是错怪父亲大人了。”

　　“怎么？”凤凰身边的，一名佩戴着炼器师纹章的、额头上同样有修罗印的狐眼男子，笑道：“有了生父，就不认我父神了？”

　　“正宇弟弟说笑了。”令狐凤凰伸手揽过他的肩膀，说道：“义父待我恩重如山，我怎么会忘？此生，我誓死都会追随他老人家。”

　　令狐正宇，死亡城领主的第七子，乃一名实力超绝的炼器师。凤凰既然拜他的父亲为义父，自然也要姓令狐。

　　“也还差不多。”令狐正宇笑道。

　　房间内的第四人，是一个长着十五六岁模样，面色苍白，看上去有些孱弱，眉宇间又带几分阴森的少年。他始终在擦拭着自己的三尺直刀，没有参与他们的闲聊。他便是纳兰景的堂弟，无忌城领主的幼子，纳兰甲。

　　纳兰景拿着酒杯，走到纳兰甲身边，拍了拍他的肩膀，道：“小甲，你都已经被保送进前十了，又何必急于这一时，也适当给自己放松一下。”

　　纳兰甲低着头，继续擦拭着他的青色直刀，道：“既然父神给我起了‘甲’名，我就绝不允许，在任何比试中败给他人。我的目标可不是‘福武战’的前三甲，我一定要拿到第一！”

　　福武战，就是此次以“福”为主题盛典中的武战：即是神灵以下的，仙灵级别的天才之间的比试（包括十品金仙，也就是半神）。酒试，器试，福武战，是在同一时间内举行的，目前也只处于单试阶段。

　　“甲弟想拿第一，应该不难吧？”令狐正宇依靠在座椅上，扭头望着他。

　　纳兰甲抬头看着令狐正宇，表情认真地说道：“本来我没找到对手，结果，半途杀出了个江舞云。她竟然也来参加福武战了。”

　　其余三人不禁大惊。纳兰景迟疑一下，后兴奋地说道：“射姑花王的那名女弟子，半神江舞云？她可是个尤物啊！”

　　“我怎么没听说？”令狐凤凰说道。

　　“本来我也不知道。”纳兰甲说道：“后来，听说有一名天资不错的九品金仙，被她打败了。我就去搜了那人的灵魂，发现她的实力非常强。而且，那场比试，万母也观看了，她亲口要求，把江舞云保送进十前。和我一样，都只会在终赛中现身。”

　　“在这种地方，你都敢搜他人的灵魂？”令狐正宇吃惊道。

　　“不过是一个小神王的弟子，他敢揭发我么？”纳兰甲冷冷说道。

　　“那就无所谓了。”令狐凤凰说道。

　　只见，纳兰景走到窗口，遥望着窗外浩淼的灵湖，不禁惆怅道：“只要，摘取不到九儿芳心，我就没精力，去寻觅其它美人儿。”

　　“不就是个小神王的女儿嘛。”令狐正宇不解地走过去，揽着他的肩膀，道：“你直接硬来，肖远山那个莽夫，也不敢奈何你！”

　　“那怎么行？”纳兰景扭头看了他一眼，自负地说道：“硬抢这蠢办法，一点挑战性都没有？”

　　“想要挑战。”说着，令狐正宇对他，括耳轻声说了一句话。

　　那句话令纳兰景大惊，随后，他又不禁露出亢奋的淫笑，道：“她没有意中人？”

　　“没有，我查过了，她来路清白。”

　　“那你为什么不下手？”纳兰景反问道。

　　“我已有三百妃妾，父神早有禁令，不允我再粘花惹草。”令狐正宇遗憾地摇了摇头，道：“可惜啊，只能将这个机会让给你了。”

　　就在这时，房间里，竟然诡异地出现了第五道身影。

　　她便是身材瘦小的霜月。

　　她的出现，吓得坐在桌边的令狐凤凰与纳兰甲，急忙站起来，谨慎地盯着她。而她，则坐在桌边，悠然地给自己倒了一杯酒，说道：“四个不知天高地厚的狂徒，射姑飞雪的弟子，也是你们敢打主意的？射姑飞雪的实力，虽然不如死神，但地位却与死神相当，万一惹恼了她，就连你们的老子，都不敢出面保你们！”

　　“是你！”纳兰景转脸说道。

　　“你是谁？”令狐正宇惊怒道：“竟敢偷听我们说话？！”

　　“本祖才没有功夫，偷听你们吹嘘。”霜月平静地说道。继而，她转脸看着令狐凤凰，道：“小子，别以为酒神送了你只掌鼎，他就真把你当成儿子了。他真正关心的人，并不是你，如果想不死，就赶紧逃吧。”

　　“你是何人？”令狐凤凰盯着她，身上杀气腾腾，道：“也敢挑拨我与父亲的关系？”

　　霜月刚想说什么，耳朵却突然动了一下，听到二十里外，灵湖边上，传来一串轻微的“踢哒”声。她眼神陡然晃动一下，站了起来，露出了天真的笑容，道：“我是胡说的。你就当我放屁好了，咱们终试见！”


第438章 酒神的剑（2）

　　霜月离开飞雪楼之后，便发现了一道朴素的身影。他腰间挂着一个酒葫芦，长着银色的短发，双负手于身后，站在灵湖边上，遥望着暮色下，烟波浩渺的湖面。

　　她的双眼瞳孔登时放大，一滴冷汗，遂从脸上滑了下来，轻声自语道：“酒神？”

　　酒神转过脸，微微一笑，抬步向她走来。

　　她连连向后退了几步，惊骇地说道：“这是万母的地盘，你不能杀我！”

　　“如果是该杀之人，谁都阻止不了我。”酒神那双稍带一丝银色雷光的眼睛，犹如浩瀚的星空，深邃无边，道：“不过，我倒是没有杀你之意。只想多问一句，你是怎么逃出来的？”

　　“要你管！”霜月表现出小女孩的那种倔强，依然谨慎地盯着他。

　　酒神只好停下脚步，离她约莫七丈之距，道：“不想说也无妨，但我奉劝你一句，最好选好队伍。若是站错了边，那个家伙和我，都会毫不犹豫地将你解决，包括你的主子。”

　　“我没有主子！”霜月说道。

　　“若是你背后无人，就凭你这点心机和实力，也敢掺和此事？”酒神反问道。

　　“我不过是好奇罢了。”

　　“不想说就算了。我迟早会找出，你主子的藏身之处。”酒神取下挂在腰间的酒葫芦，拔下塞子，喝了一口酒，说道：“不过，我希望你们，不要再查下去。不然——”

　　“不然怎样？”霜月沉声问道。

　　酒神指着不远处，甩着干瘦尾巴、悠然行走在灵湖边，朝他走来的那头毛驴，道：“这次，我亲自出面劝告你，下次，它就会直接带着剑，去取你们的人头了。”

　　“就凭它？！”霜月转头看着那头毛驴，话虽这么说，可她却看不出它的实力，这也意味着，它比她强大得多。

　　“其实，你的酿酒天资不错，不如就老老实实当个酿酒师好了。”酒神说着朝那头毛驴走去。待他走到它面前时，摇了摇头，说道：“算了，留下她以后或许有用。”

　　眼皮耷拉着的毛驴，瞥了霜月一眼，又扭头掉转了方向。暮色下，余辉洒在湖面上，将空灵、净澈的湖水，染上了一派瑰丽的色彩。酒神与毛驴，悠闲地沿着湖边，向西走去。见他们走远，霜月这才敢擦去脸上的汗迹，重重地喘息着，良久都无法平息内心的波澜……

　　落叶府中，原野等三人，将白羊与空山送出院门，然后便折返回到迎客堂厅中。

　　“刚才准九品酒，酿制得不错。其实我的最高水准，也就是准九品。”龙岩走到桌子前，拿起上面的酒壶，给自己倒了一杯酒。这酒，便是原野为白羊掌殿，酿造的准九品酒，酒池连同酒灵，都被白羊带走了。

　　“可是，光凭这个，是没有办法击败空山的。”落叶笑道，不过从他的笑容中，可以看出，他对原野的表现，已经极为满意了，“更没有方法击败酒神的酒灵——令狐凤凰，估计也不是那个神秘的少女，霜月的对手。”

　　“哈哈，导师你想得太多了。”龙岩将杯中酒饮尽，微醺地坐到椅子上，大笑道：“他能进前十，已经非常了不起了。”

　　“我也就是随便一说。”落叶笑着点头，也坐到身边的椅子上，看着原野说道：“你之所以能有如此翻天覆地变化，是因为顿悟出酒道了？还有你的那只雷火掌鼎，为什么会在关键时候，变幻成带着翅膀的酒坛形状？”

　　“其实，之前昏迷的那几天，我不过是做了个奇怪的梦。”原野摇头说道：“醒来之后，就发现自己获得了，那个隐藏的印记。”

　　“这种现象在酿酒师中，我没有听说过。”落叶猜测着说道：“但是，有些专心修武的神灵，倒是会出现前世魂印的现象。概率极小，可能也就是万分之一吧。”

　　原野点了点头，关于“前世魂印”他也听过。有些极其特殊的神灵，死亡之后，会被转生海洗礼，但是他转世重生后，灵魂中还隐藏着一种印记，一旦通过梦境获得之后，便会发生天翻地覆的变化，实力暴涨到惊人的地步。不过，这种概率出现的机会很少，差不多万分之一的样子。三界之中，所有神灵加起来，或许也没有几万。之前他遇到江枫的时候，见其修为暴增，就以为他通过梦境，获得了前世遗留下的印记。

　　“如果真是前世魂印，他上辈子至少是一名酒帝级的人物。”龙岩笑着说道。

　　“为何不能是酒神？”落叶问道。

　　“导师又说笑了。”龙岩摇了摇头，自落叶得到新的灵草之躯后，心情便大好，“酒神从古至今，也就出现过一位，现在还活得好好的呢。”

　　“这次盛典，是不是真会发生什么意外之事？”原野也走到一张椅子前坐下，狐疑地说道。

　　“这可是万母的地盘。”龙岩说道：“三界至尊，神帝来此，都要遵守万母立下的规矩。怎么会有意外发生？我估计，应该是万母觉得，见到酒神机会很少，又因他时间紧促，故意将酒试的规矩改了。不过也好，省去了要耗时一年半载的单试，直接举行终试，也挺叫人期待。况且，有酒神亲自坐镇，比试应该更加激烈。你到时好好表现，没准酒神会破例收你为徒呢。”

　　“哈哈！咱们就别再臆想了。说点正事。”说着，落叶转脸对原野说道：“老弟，你现在能熟练控制，那印记吗？”

　　“差不多了。”原野说道，刚才他酿制出准九品酒时，就瞬间摸清了操控那个印记的办法。但是，他并不乐观，若想获得那枚水龙舍利，排名得越靠前越好，“不过，想击败空山前辈、霜月，以及那只涅磐的酒灵，我得寻觅到更好的酿酒材料。”

　　“现在，已知的九品酒，共有十四种，巨殿的藏书灵阁里都有记载。”龙岩说道：“如果，现在尝试酿制那些酒，应该都无法战胜空山酒帝，他能酿造出一只完美的九品酒灵。那只酒灵，据我猜测，目前只有令狐凤凰的酒灵，有机会战胜它。”

　　“藏书灵阁中，有没有十品酒方？”原野问道。

　　“没有。”落叶说道：“不过，在巨殿顶阁，倒是收藏着一张失败的十品酒方。也就是酒神酿制令狐凤凰的那种酒，失败之后，遗留下来的。他说，以后会有人将它完善。怎么，你想尝试一下？”

　　“劝你还是不要尝试。”龙岩摇头说道：“就算我们寻齐了上面的材料，也没有可以酿制出十品酒灵的灵曲种。”

　　“十品酒，或许不需要灵曲种。”原野猜测道。

　　“噢？”龙岩不禁吃惊。

　　“我也只不过是推断。不过，我还是想看一眼，那张失败的十品酒方。”原野说道。其实，在之前的梦境中，他可以清晰地看到，那个强大到恐怖的酿酒师，酿制那种与酒神诀别的酒时，没有使用灵曲种。只是，他在最后时刻，使用了自己的一缕魂力。

　　不过，原野也不能确定，那种可以暗纳宇宙、星空的酒，就一定是十品酒。

　　“那好，明日我就带你去巨殿。”龙岩说道：“争取将那酒方借来，给你看看……”

　　翌日，清晨。

　　明亮的阳光下，月伯拿下一把剪刀，正在修剪一株白灵灌木。落叶则坐在那株苍劲的古树下，全神贯注地翻阅着一本厚厚的酿酒典籍。

　　突然，一名秀气的侍从，领来了一位身姿曼妙的女子。

　　落叶放到典籍，打量一眼那名女子。见她穿着修身黑袍，其上带着赤色火焰云纹，一头瀑布般的青丝倾泻而下，美目静如秋水、清如晨露，肌肤雪白，嘴唇红润若桃。她秀袍下，腰间斜佩一柄宝剑，一只火灵鸟伫立在她肩上，正灵巧地梳理着，自己的带着金梢的赤色羽毛。见到此人，他急忙站起来，拱手笑道：“您是射姑花王座下的女弟子，江姑娘吧？”

　　江舞云莞尔一笑，颌首拱手道：“江舞云，拜见落叶神使。”

　　“江姑娘大架光临，真叫我这寒院小舍，蓬筚生辉啊！”落叶笑着伸出手，示意身边的座椅，道：“快请坐。”

　　“不了。”江舞云摇了摇头，笑着问道：“原野在吗？”

　　“他刚去酒神巨殿了。”落叶疑惑地看着她，说道：“江姑娘找他有事？”

　　“也没什么事。”江舞云说道：“就是，想与他闲聊几句。”

　　“这样。”落叶点了点头，道：“那我领姑娘去找他吧……”

　　酒神巨殿顶层，龙岩与白羊掌殿，站立在窗前，俯瞰着下面万母国度，以及整片浩渺的白云森林。原野坐在他们身后的椅子上，阅读着那张，酒神留下的失败酒方。其实，这酒方也就是一片干枯的树叶，上面写着七种常见的酿酒材料。它没有他想象中的那么神秘，也不见有什么特别之处。

　　“昨夜，掌殿见到令狐凤凰之后，可看出什么端倪来了？”龙岩问道。

　　白羊掌殿无奈一笑，道：“之前，我们预言稳拿第一的空山老弟，这次怕是只能屈居第三了。第一名，必然在令狐凤凰与霜月之间产生。这不，见识过令狐凤凰酿酒术之后，空山老弟便闭关修炼去了……接下来，我要挑选的六名选手，也花不了多少时间，他怕是没有机会力挽狂澜了。”

　　“有他们这些天才在，至少酒神不会看得打盹。”龙岩说道。

　　“这倒是实话。”白羊笑道：“以酒神那登峰造极的酿酒之术，没几个翘楚天才争斗一番，怎么能配得上他自亲评判？”

　　他们闲聊一会，龙岩转过脸来，对原野说道：“看出什么门道没有？”

　　原野若有所思地摇了摇头，什么话都没说。


第439章 酒神的剑（3）

　　酒神巨殿前，落叶安静地站立在江舞云身边。而她，则仰头看着酒神的巨塑。突然，她嘴角上扬，露出了一抹笑意，回忆起多年前的一幕。

　　那时，她与原野都很年少。一个是天赋异禀、集万千宠爱于一身的天之娇女，一个是人人喊打的、只敢带着面具的半妖武者。他们的命运，因何川的一张黑色悬赏令，而交织在一起。

　　枭雄何川，为了复仇，不惜欺骗当时诸多强者，将他们引到青帝后花园中，用来吸引那里的妖兽、毒物，从而获得丛云刀。结果，娇惯好胜的她，与好奇的原野，都进入到了那里，还有神秘的酒神，和当时那片大陆的掌管者——灵渊氏，也前来转了一圈。结果，进去的人，都死得差不多了，连她也受了重伤。幸好，当时原野一直爱慕她，舍命将她送出青帝后花园。

　　其实，真正令她爱上他的，不是因为他救了她一命，而是因那三颗逆火藤的果实。她到现在都说不清，为什么三颗小小的灵果，就可以打动她，令她一直惦念不忘。

　　时光荏苒，一恍惚几十年过去，如果他们都是凡人，怕是也到了青丝生白发的年纪。当初的恩怨与阴谋，以及那些强大的对手，此时看来，已经微不足道。可是，那种砰然心动的记忆，依然存于她心中，随着时光的流逝，变得愈加弥足珍贵。

　　想到这里，她眉宇间暗生一抹怅然。三界，她都已经走了一遍，却始终没有再见到，像他那样的男人。抑或是，在她前往灵界，回望人间最后一眼时，就悄然关闭了，自己的心扉。

　　原野与龙岩走出巨殿大门的时候，发现她正在仰望着酒神巨塑。明亮的阳光下，她的侧脸容貌，美得令人心惊。他突然失神恍惚一下，似乎猜到了她在回忆什么。同时，他也不禁吃惊，宛如将她的容貌遗忘了好久，这才恍然忆起。这一刻，令他不禁回想起在雾海天山上，那次见到她的情景。既然她已修成半神，岁月没有几千年，是不可能在她容貌上，留下痕迹的，可他能明显察觉到，她的气质变了，变得更加恬静、淡然。

　　“老弟，江姑娘在这等你多时了。”落叶见原野出来，便开口说道。

　　江舞云转过脸，与原野对视的瞬间，突然发现他有些惊慌，颇为不解地微微一笑，道：“你马上就要成为，令万人瞩目的大酿酒师了。”

　　“呵呵。”原野微微笑道：“你怎么来了？”

　　“有点事要对你说，现在方便吗？”江舞云问道。

　　原野看了看落叶和龙岩，他们都含笑不语，点了点头……

　　白云森林深处，一片空旷的土地上。屹立着许多倒塌的古老建筑，还散落着一些横斜的巨石，苍劲的藤蔓与墨绿的苔藓，将它们覆满。这里，便是青藤巨人部落的遗址。

　　江舞云环顾四周，确认周围没有人迹，方才认真地看着原野，开口说道：“你执意要参加这次酒试吗？”

　　“嗯，我一定要获得那颗水龙舍利。”原野说道：“只有尽快提升实力，才有机会强行要求肖家，解开小仙的心魂咒。她现在的样子，你也看见了，根本就不是真正的小仙。”

　　“想救小仙，或许还有更好的办法，为何非要赶在这个时候？”

　　“发生什么事了？”原野疑惑地问道。

　　“我师父说，三界之中隐藏的几大势力，最近或许会集结起来，对付酒神。”江舞云说道：“如果真是那样，这看似祥和的白云森林，便将遭到波及，你在这肯定不安全。所以，我希望你放弃这次比试，离开这里。”

　　原野盯着她的双目，轻轻摇头，道：“你还有什么话要说吧？”

　　江舞云犹豫片刻，道：“我师父还对我与三哥说过，所有巅峰强者，都在寻找一个人。那人，是酒神的致命弱点，只要找到他，就可以将酒神逼入绝境。据三哥推测，你可能就是，被重点怀疑的人之一。”

　　原野没有说话，静静地看着她。

　　“我希望你离开，不要参与这些事。”江舞云说道：“就算有万分之一的机会，我都不希望你留在这里。”

　　“没事的，我只要酿好自己酒就行了。”原野安慰道。但是，他又不能把心中的话，讲给她听。她师父是射姑飞雪，既然死神都在那几个势力中，射姑飞雪必然不会独善其身，亦将是那几大势力中的一员。

　　“你别天真了。”江舞云说道：“这个盛典，其实就是因为酒神的一句话。酒神曾说过，他的酿酒术，是跟一位更加大的神酒学的。于是，万母就推测出，他说的那人，无论是转世也好，隐藏也好，都应该是他要寻找的人，必然也是众多巅峰强者的目标。所以，万母才借机举行盛典，意图就是，引出那个隐藏的酒神！三哥说，你天赋不可能恐怖到，短短几十年，就可以成为酒皇的地步。如果真有可能，便只有一个，你的前生是一位酒神！你可能还不知道，在你酿出那种八品酒的时候，大家已经将目光转向你了。我师父与万母，昨夜就已经悄然降临到，落叶前辈的府中，观察过你。”

　　原野听得是毛骨悚然，如果事情真是那样，就太可怕了。

　　这就好像一只蝼蚁，独自地爬行在沙子间，一群猛龙和巨兽，围拢在它周围，俯视着它，而它却丝毫察觉不到。惊慌之余，他暗自努力让自己镇定下来，酒神的坐骑昨天傍晚找过他，如果他真与酒神有莫大关系，且被发现的话，它就不会他留在此地了。如果各方暗自不住，那就说明，谁都无法确定那人是谁，他就更不能离开了。离开，反而会引来更多的猜疑。

　　“你师父竟然会把这些事，告诉你们兄妹？”原野不禁狐疑，如果射姑飞雪真的涉身其中，也不应该把这种事，告诉只有半神修为的江舞云。

　　“看来你真知道什么了。”江舞云说道：“酒神是不是暗中接触过你？”

　　原野什么也没有说，抬步走到江舞云面前，伸出手掌，笑着说道：“把手给我。”

　　江舞云不解地看着他，见他目光笃定，便犹豫着将玉白、微凉的手，放到他的手心。

　　当原野轻轻握住她的手，而她身体不禁轻颤一下时，他双目登时大睁，惊恐的连连向后跃了数步。

　　瞬息之间，他左半边身体上，就凝聚出外附的、斑斓的龙魂妖骨。他躬曲身体，呈野兽扑击的姿势。腾腾杀气，从他身上滚涌袭出。他背后的龙骨尾巴，森然甩动一下，惊恐地暴喝道：“你是谁？！”

　　一只云鸟扇翅翱翔在天空中，正载着龙岩与落叶，朝外城的南门飞去。

　　“咦，江姑娘这么快就回来了？”龙岩突然甩了甩头，从恍惚中醒过来，惊奇地看着，站立在云鸟背上的江舞云。

　　“我怎么会在这？”江舞云也是一脸错愕，道：“我明明记得站在酒神雕塑前，刚看到原野出来，后面发生什么事了？”

　　龙岩与落叶对视一眼，他们更是一脸茫然。

　　“你不是说，要与原野老弟说几问话吗？”龙岩说道：“我亲眼看见，你们俩离开的。他人呢？”

　　“遭了！”落叶心头一沉，惊骇地说道：“原野老弟刚出来的时候，我们都中了可怕的幻术！江姑娘一直跟在我们身边，而他，却被某位强者领走了！！”


第440章 酒神的剑（4）

　　烟霭升腾的森林上，旭日杲杲升起于东方，无声迸射出万道金光。

　　原野心中异常混乱，更惊骇至极。他可以肯定，从巨殿中走来看到的那人，就是江舞云。她的神情，他是不会忘记的。可是，他们从酒神巨殿一路飞到此处，从未分开，她怎么就不知不觉地，被人调换了身份了呢？甚至连龙岩都没发现，这其中有什么蹊跷，不然，他不可能袖手旁观？

　　这一切足以说明，眼前这个人，将有多么强大！

　　不过，好在当她问到酒神时，他产生了疑惑，才在关键之际，多了一个心眼。

　　“云儿与你是什么关系？只是接触到手，你就可以凭借直觉，发现我是假冒的？”那人的倩影悄然变幻，显露出真身。她发上盘着一个精美的发髻，发髻上带着一只印有“射姑”字样的黑花凤冠。她身穿一件百花灵袍，皮肤白皙胜雪，惊艳的容貌，倾国倾城，气质雅静，更是三界难寻。

　　原野见状，缓缓收敛杀气，身上的外附四妖龙骨，也悄然化为缕缕魂烟，敛回身体之中。他虽然没见过射姑飞雪，但是从她头上戴着的黑花凤冠，便可以看出端倪来了。他站直身体，拱手说道：“酒徒原野，拜见射姑花王。”

　　“回答我的问题，你与云儿是什么关系？”射姑飞雪问道。

　　“青梅竹马。”原野说道。他对她还是怀有很深的忌惮，道：“如今，她是我的红颜知己。”

　　射姑飞雪轻轻点头，沉吟片刻道：“既然，你得了四瓣妖莲，就属于我们万母一派。记得你的身份，以后若修成神灵，切莫乱选队伍。”

　　原野模棱两可地看着她，不太明白她的话，是什么意思。

　　“酒神太狡猾了，凡是出现可疑之人，都被他照顾到了，根本无法搜魂。”射姑飞雪心里暗暗说道。继而，她打量原野一番，什么话都没说，又似乎感应到了什么，便转身离开了。

　　当龙岩、落叶与江舞云，匆忙寻来的时候，原野正保持是的躬身恭送的姿势。但是，他面前却空无人影。

　　“发生什么事了？”江舞云惊慌地问道。

　　原野摇头一笑，道：“一位前辈，和我开了个玩笑。”

　　“前辈？”龙岩疑惑地看着他。

　　“算了，我们回去吧。”原野没有细说。他没法说射姑飞雪，借江舞云的身份，来套他的话。况且，他也解释不清楚，究竟要发生什么事？只觉，自己好像是陷入，某个巨大且隐形的漩涡之中。他的思绪乱成了一团麻，不由感叹，心智这东西，太重要了。要是甘霖在他身边，或许就能将这些事糅合在一起，理出点眉目……

　　回到落叶府中，江舞云与原野闲聊了几个时辰。话题很简单，多是围绕小仙，以及过去怀旧之事，并未涉及到什么大事件。只是，在临了的时候，江舞云有些担心地，道出了心中的疑惑。她说江枫最近行为有些古怪，还一直劝她离开，回到灵界去。

　　原野听闻后，没法回答她什么，但也劝她回灵界去。这万母国度，看似祥和宁静、与世无争，事实上正在酝酿一场隐形的风暴。他从这几日与那些奇怪的人接触中，隐隐察觉到了这一点。

　　不过，她执意不肯回去。她说她所关心的人，都在这里，怎么可能独自回去？

　　而后，两人沉默一会，江舞云便起身离开了。

　　待原野将她送到内城南门，回来之后，发现雿师正与落叶、龙岩，在那株苍劲的古树下，讨论着什么。

　　“小老弟。”雿师见原野走来，便笑道：“终试马上开始了，你可想好要酿制什么酒了？”

　　原野摇了摇头，走到他们面前的桌边，坐下之后，说道：“终试什么时候开始？”

　　“掌殿与我们那七名皇级品酒师，又甄选出三名进入终试的人。”雿师说道：“如果不出意外，五日后，便会在内城之巅，那灵湖上举行终试。到时，万母，酒神，死神，射姑花王，以及四位修罗领主，和五位主神，将全部降临观看。你可要谨慎选择，若是有好的表现，他们便会拉拢你。只要，任意加入一方，对你来说，都将是无尽的福分。”

　　“呵呵，我修为太低了，不奢望这等好事。”原野摇头笑道。他也不想掺和到，各大势力的涡旋中。这就像一只蚂蚁，落入洪流中一样，随便一个浪花翻起，他都将粉身碎骨。

　　“不错，我们酿酒师不理会那些，只要酿出好酒就行。”龙岩坦然地说道：“还有几天时间，怕是你也研悟不出新的酒类了。”

　　继而，他们闲聊一会，雿师将消息转达后，也没有问出原野想酿制什么酒，便无奈地离开了。

　　他前脚刚走，原野便用灵力，认真地在桌子上，画出三个物品，道：“太古蟒蛇的獠牙，鳞雪，以及冰脉云须，这三件材料组合在一起，导师和龙兄能联想到什么？”

　　“这是，酒神那失败的十品酒方上的材料？”龙岩疑惑地说道。

　　“对，这三件材料，是不是可以组成一条龙？”原野再次问道。当看到酒神那失败的酒方之后，他就一直在寻思，其中会有什么猫腻？能让他联想到的，现在也只有那个梦境。

　　他的梦中，那名神秘的酿酒师，就捕捉到了一头，极其恐怖的雪龙。

　　“龙？”落叶一阵狐疑，然后伸手动用灵力，根据那三件材料，绘出了一条龙影：它长着锋利的叉形獠牙，身上鳞片是六角雪花状，还长着龙的飘逸、晶莹的长须。

　　龙岩与落叶对视一眼，不解地说道：“这是什么龙？”

　　“从太古时代至今，万龙之祖——藏龙，以及它衍生出的无数后代。”落叶沉吟着说道：“都没有这个形状的。”

　　“在藏龙之前，三界中就没有龙吗？”原野问道。

　　“没有，只有蟒，如这太古冰蟒，就生得比藏龙还早。”落叶说着。继而，他眼睛陡然一亮，道：“莫非，这是鸿蒙时代的龙？”

　　“还有这个。”说着，原野又用灵力，在桌子上画出三件十品酒方上的材料，道：“熔花之蕊，太古鹏的精血，以及一截神凤火羽。这些三件，又能组合成什么？”

　　龙岩深深地吸口气，道：“看来，你真想酿制那种，失败的十品酒了。”


第441章 酒神的剑（5）

　　“这三种材料，也是风马牛不相及，若组合到一起……”落叶摇头，根本没办法把它们，组合成什么图案，“除非这三界之中没有此物，或是它真的生于鸿蒙时代，不然我身为觅灵使，就不可能不知道有此物。”

　　“一碗转生源水，加上那六种材料。”原野沉思片刻，便抬起头看着落叶，认真地说道：“这些东西，导师能觅到吗？”

　　“你执意要尝试，这十品的龙凤星辰酒？”落叶目光郑重地看着他。

　　原野笃定地点头道：“虽然有极大概率失败，但我还是想尝试一下！”

　　“好。”落叶也不再阻拦，道：“这些东西，在巨殿的重宝阁中都有，如果是参加终试，应该都可以借来。”

　　“那张酒方上，还欠缺两件材料。”原野说道：“烈焰火，与大星辰果！”

　　他无法说清为什么。但是，根据之前的梦境，他隐隐觉得，需要这两样东西。

　　大星辰果，只生于时空乱流中，那些漂浮的陨石上。且，那种陨石必须得是天外之石，也就是曾经混沌灵团外的，巧合飞进来的破碎的星辰之石。

　　烈焰火，就是真正的烈日之火。鸿蒙之战前，烈日上曾坠落下来，唯一一团火焰，现在灵界的天火主神的神府中，被他守护着。

　　“大星辰果还好说。”落叶犹豫着说道：“那些果实虽然珍贵，可以让人拥有第二条性命，却就在我们冥界外的时空乱流中，只要我带着万母赐于的觅灵灯笼，亡灵狱龙应该为会我采摘一颗。可是，烈焰火——”

　　“很难觅到吗？”原野问道。

　　“天火主神是神帝的大儿子，也是万母最不喜欢的后代。”落叶也不再忌讳这些事，便道出了一些，关于第二次诸神之战的真相，“北冥主神策划的夺位事件，就是被天火主神告发的，最后才导致，北冥主神在没有全完准备好的情况下，就与神帝开战了。结果，你也知道了……历次万母盛典，神帝与天火主神，都在万母拒绝邀请的名单之中。我若贸然向他借一缕烈焰火，怕是有些困难。”

　　“烈焰火？”听到这个名字，龙岩沉吟了一会。他在他们三人中，修为是最高的，自然能看出许多，别人注意不到的东西。而后，他对原野说道：“与你交好的，那位江姑娘，一直带着的那只火灵鸟，你可注意到了？”

　　“怎么了？”原野点了点头，道：“那是它的火灵本源，不过我没看出，它的火灵为何那么猛烈。”

　　其实，关于江舞云的修为，他一直很疑惑。她修为暴涨得太快了！他从人界前往冥界时，她离仙灵之境，还差得非常远呢。可是，他们才数年不见，她就成为了半神，而他还只是五品金仙？她这几年的晋升速度，已经远超他和二级神灵——江枫。由此，他可以推测出，她的师父射姑飞雪，定然给了她最极品的火灵之宝，才会在如此之短的时间内，将她修为提升起来。

　　“北冥主神未死之前，他的兄长天火主神，就一直爱慕射姑花王，曾赠送给她诸多宝物，其中就有一缕烈焰火。”龙岩思忖着，说道：“可惜，射姑花王见到北冥主神之后，一见钟情，从那以后，就不再接受天火主神的好意了。不然，天火主神也不可能，执意想要杀害北冥主神。”

　　“你是说？”落叶猜测道：“射姑花王有可能，将那缕烈焰火，赐给江姑娘了？”

　　“有可能。”龙岩说着，转脸对原野说道：“你现在就进内城，去与江姑娘，确认一下吧。”

　　落叶微微一笑，道：“你糊涂了，他还没拿到酒皇纹章呢，哪有资格进内城？算了，我去找江姑娘，帮他确认一下吧。还有，关于他要酿制十品酒的事，我只与白羊掌殿沟通一下，如果可以，我们等到终试当天，再告诉其他人，免得有人从中作梗……”

　　五日后，一个微分和煦的清晨。

　　万母盛典从开始到现在，提前迎来了，第一次最高潮。

　　因为，酒试的最终比试开始了！

　　旭日东升之际，身穿赤黑色酿酒师灵袍，胸佩四色纹章的原野，背着一个大酒坛子，腰间挂着终试灵牌。他收拾好之后，便与龙岩一同，跃腾而起，落到一块漂浮在空中的白云上。

　　那棉花般的白云，旋即幻化为一头白色云鸟。继而，它扇动翅膀，轻盈地朝内城方向飞去。

　　此时，内城上空，漂浮着一股磅礴的银色乌云。整个内城，都下着淅沥的小雨。水为酒之魂，则被视为祥瑞。终试请雨，这是历来酒试的规矩。

　　“白羊掌殿为何那么爽快，就将那七件材料送给我？”原野颇为激动地说道。毕竟，这次终试，前来观看的，都是三界颠覆神灵，他们随便打个喷嚏，以他现在的修为，都有可能将他震得魂飞魄散。

　　“其实，比起其它旷世罕见的材料，那七种材料，真算不上太顶级。”龙岩说道：“况且，白羊掌殿的意思，也很简单。他并不奢望，你能酿造出十品酒。既然酒神莅临，今日只要有后辈，敢于尝试挑战十品酒，这就是对酒神的敬重，也算是助兴吧。不论成功与否，掌殿都不会怪你。”

　　“嗯。”原野点头说道：“没想到，云儿的火灵鸟，真的吞噬了，那一缕烈焰火。”

　　“呵呵，她的仅是半神，就拥有了如此猛烈的火灵之力。第一次见到她，我就猜想到一些端倪了。”龙岩笑道：“关键是，她肯将那缕烈焰火，借给你用吗？”

　　“肯定会的。”原野笃定地说道：“烈焰火只是用于最后的熔炼，不会损失多少灵力，用完之后，就可以立刻还给她……对了，导师为何还没有回来？他不会在时空乱流中，发生什么意外了吧？”

　　“怎么会？！”龙岩说道：“他可是觅灵使，那些亡灵狱龙，见到万母的灯笼之后，定然得乖乖听令。或许，他被什么琐事耽搁了吧。呵呵，他比我们还在意，这场终试呢，一定会拿捏好时间的。放心好了，在终试开始之前，他一定会赶回来……说话回来，你对酿造那十品酒，有多大把握？”

　　“十分之一的把握都没有。”原野说道。


第442章 酒神的剑（6）

　　龙岩一怔，半晌没有说出话来。

　　“虽然，大家都在全力帮我。”原野稍带愧疚地说道：“可是，我也没有办法。就算，我勉强酿制出一种九品酒，也不可能敌得过，那些炉火纯青的酿酒师们所酿之酒，只能另辟奇径了。”

　　其实，他也不喜欢做这些，一点把握都没有的事。只是，他就算能酿造出真正的九品酒灵，也绝对斗不过霜月、令狐凤凰，以及空山，他们三位酿造的酒灵。相反，他也有自己的优势——那个梦境！

　　他一直觉得，酒神的酒方，与那梦中人酿造的酒，有什么关联。既然注定失败，他还不如尝试一下。不管成功或失败，他对自己与酒神的关系，都可以窥探到一点了。如果成功，就说明他与酒神，真的有莫大的关系，他就是那些大势力，一直在寻找的人。如果失败，那就可能是，酒神把他也当成一个假饵，用来迷惑诸方势力，借此保护那个，真正至关重要的人。

　　就在他们即将进入内城南门的时候，一个带着方形的、黑色灯笼的稻草人，疾驰在天空中，向他们飞来。

　　“来了！”龙岩扬手叫停云鸟，望着飞来的稻草人。

　　只见，它刚落下，就化形成落叶的身影。但是，他身上却带着血迹，和诸多伤口，模样颇为狼狈。

　　“导师你这是？”原野大惊。

　　落叶从背上，解下一个布包裹，将其打开，取出一只碗口大小的、布满碎金光点的红皮果，递给原野，道：“冥界外的时空乱流中，好像发什么了什么怪事。所有亡灵狱龙，都消失了。我只好亲自游荡在乱流中，去寻找罕见的星空陨石……结果，我费了九牛二虎之力，才找到一颗大星辰果，却不料，那些消失的亡灵狱龙，竟然又出现了。不仅如此，它们还变得极为暴躁，直接无视我的万母觅灵灯，对我发动疯狂的攻击。好在，我也是四级鬼神实力，又有灵草之躯，才勉强逃回来。”

　　“导师的伤势如何？”龙岩担心地问道。

　　“无碍，好在我这是崭新的灵草之躯，恢复得很快。”落叶摇了摇头，心有余悸地说道。

　　原野捧着手中大星辰果，感激且内疚，道：“导师为了帮我，涉险在龙口之中。请您把这枚大星辰果吃掉吧，它可以治愈你的伤口。只要，把果核留给我，就可以了。”

　　“傻小子。”落叶欣慰地，拍了拍原野的肩膀，道：“我身上的伤，可以自行愈合。况且，这大星辰果最神奇之处是，你吃了可以获得第二条性命，我吃了，却一点作用都不会起。”

　　“还是你吃吧。这种珍果，虽说可以增加一条性命，却对拥有神丹和灵草之躯的神灵，就没有多大效果……其实，它也只能在仙灵丹核碎裂之后，将其重新凝聚出来，根本保不了更加强大的神灵丹核。它对你而言，可是极其珍贵的重宝。”龙岩又打量一下落叶身体，确认他不会有事，便松了口气，笑着对原野说道：“你就不要客气了，现在就把它吃掉，它不仅可以让你得多一条性命，还能给你提供更充沛的精力！”

　　大星辰果，又名双仙果。对仙灵来说，是最顶尖的宝物之一。吃下它之后，凡出现仙核碎裂或其他必死的伤势，都可重新将丹核凝聚起来，令其获二次生命。但是，此果只能吃一颗，多食无用。

　　原野看了看他们，会心一笑，也不虚假推辞，捧着星辰果，就大咬一口。芳香四溢、甜美的果汁，瞬间溢满他的唇齿，令他神情大振。同时，他也为落叶与龙岩，一直以来的尽心关照，而感动不已……

　　待云鸟飞入内城之后，原野才真正见识到，什么叫三界至尊国度！

　　这里，行走或居住的任何一个不起眼的人，拉出来细究来历，都是震耳发聩的。特别是内城之巅上，万母神殿后面的那片空灵、净澈的灵湖上，有资格前来观看的神灵，皆是震慑一方的巨擎。如肖家一群人。肖远山，肖九儿和她爷爷都来了。他们若在无忌城里，都是只手遮天的角色。可是，在这里他们却只能像街头行人一样，围观在湖面前，而有没落座的资格。还有，平日里不可一世的纳兰景等纨绔子弟，他们那些恨不得，把天都踏在脚下，但在这依然没有资格坐下，也得如寻常人一样，站立在围观的人群中。

　　万母灵湖上，上千人围拢成半圈，站南面北，呈弯月形。北面，有十三座悬浮于空中的宝座，淡赤色的神火缭绕其上，它们是专门为，十三位三界巅峰准备的。那些神灵就是：万母，酒神，死神，射姑花王，四位修罗领主，和五位主神！

　　待落叶领着原野，从人群中一条通道，走过去的时候，恰巧遇见肖家一行人。肖九儿毫不忌讳地上前一步，拽住了将大星辰果啃到一半的原野。吓了他一跳。随后，原野看见了，肖九儿身边的小仙，与她会心一笑。

　　“爷爷，爷爷！”肖九儿一手拉着原野，一手推了推，站立在她与肖远山中间的，那名须发苍白的糟老头。

　　那老头穿着一件崭新的白色灵袍，蓬头垢面的，似乎刚闭关出来。他竟然能在喧闹的人声中，歪着脑袋打瞌睡。被肖九儿叫醒之后，他迷迷糊糊地抬起头，一脸茫然，根本没有七级大神王的气势！

　　“这就是你未来的孙女婿！”肖九儿自豪地拉着原野说道。

　　她的惊人话语，旋即引起周围一片哗然声。

　　站在不远处的纳兰景，更是被气得龇牙咧嘴，恨不能马上把原野给生吃了。他身边的令狐凤凰、令狐正宇，和那个表情阴森的纳兰甲，死死地将他拽住，生怕他会一时忍不住，一巴掌将原野拍死。小仙陡地震惊，脸上只有难过，没有怨恨。原野看在眼中，心里更是一阵难过，如果小仙没被心魂咒控制，不管是谁说出这样的话，她都会跳出来与其争辩。

　　听闻肖九儿的话，那个肖老头，眨巴几下惺忪的睡眼，打量原野一番，呵呵地点头笑道：“好，好，以后就不愁没有好酒喝了。”


第443章 酒神的剑（7）

　　“小子，你最好不要离开这里！不然——”纳兰景挣脱令狐凤凰的手，走到原野面强，刚想再说几句话，獠牙便出现在他身后，直接一巴掌拍在他的脑后勺，把他打晕，然后将他扛起，飞出了人群。

　　獠牙这一举动，引来周围人群的一阵哄笑。

　　别看这些围观的人，拥挤在一起，没有强者那种孤寡风范。事实上，他们任何一个人，来头都不小。他们没有谁会忌惮纳兰景，在他们看来，他就是一个张牙舞爪的小丑。獠牙深知这点，才强行把他打晕。

　　今日，别看原野修为低得可以忽略，他却是最引人瞩目的十个焦点之一。就连万母，都要前来观看他们表演，小小的纳兰景在这里，是兴不起什么风浪的。

　　不过，令原野甚为窘迫的是，肖九儿一直拉着他的手不放，显得很亲昵的样子。他又没法和她翻脸，不然小仙不仅不领情，反而会怪罪他，欺负了自己的主人。

　　好在，负责主持终试的白羊掌殿，突然出现的灵湖中央。他双手拄着拐杖，用洪亮的声音说道：“万母降临，众神朝拜！”

　　只见，悬浮在北面湖面上，朝南的十三张赤焰宝座，最核心的那张宝座前，陡地出现一道婀娜的身影，优雅地坐下。由于赤焰动荡着，所有人都看不清她的容貌，只能看见一个模糊的曼妙的轮廓。当然，也没有人敢动用神通，透过赤焰去看她的真面目。

　　上千名围观的人，皆恭敬地向她，躬腰俯身。原野急忙挣脱肖九儿的手，与其它人一样，躬身向北。

　　待众人直起身之后，白羊再次洪亮地喊道：“酒神降临，众酒徒朝拜！”

　　话音刚落下，万母右边便出现一道模糊的身影，他很随意地坐到赤焰宝座上。虽然，看不清他的容貌、装束，却能清楚地看见，出现在他宝座后面的那扁头、瘦小的毛驴。

　　酒神现身之后，包括白羊在内，所有酿酒师们，皆虔诚地向他躬身朝拜。

　　片刻之后，白羊直起身，再次喊道：“死神降临，冥界众位鬼神，请朝拜！”

　　“花王降临，请诸位女神灵，朝拜！”

　　“纳兰修罗与巫马主神降临，请诸位水系神灵朝拜……”

　　一阵朝拜之后，十三位巅峰全部落座。

　　轻风吹拂在灵湖上，撩起层层涟漪。银色的磅礴乌云，悬浮在天空中，小雨淅淅沥沥地落下。十三张赤焰宝座上，灵火缭绕，围观的上千人，无人能看清他们容貌，他们之间，却相互谈笑私语着。

　　令原野颇为不解的是，那十三位巅峰身后，只有一头毛驴站立在酒神宝座旁。再有的就是，江枫竟然站立在，万母的身后！？

　　诸神与他一样，都震惊地看着江枫，却又不敢窃窃私语。

　　就在这时，江舞云从人群中挤出来，走到原野身边。

　　“你三哥，他——”原野刚想开口，便被龙岩的胳膊碰了一下。

　　龙岩边打哈欠，边含糊地说道：“有话回去聊，现在只要记得，我们是酿酒师。”

　　原野的心头不禁一颤，继而暗想到：在这样的场面中，莫说询问，他连多说一句话都不行。

　　“我先把它借给你。”江舞云微微一笑，站立在她肩膀上的火灵鸟，便飞到原野的肩膀上。

　　随着，吞噬了烈焰火的火灵鸟，站立到原野肩头，他顿时感到一阵炽热，仿佛一个小太阳落在他肩上一样，炙烤得他龇牙咧嘴。

　　“黑焰，别调皮！”江舞云对那只火灵鸟说道。

　　听到主人的嗔怪，火灵鸟清脆地啼鸣一声，收敛了火灵气息。原野这才松了一口气，揉了揉被烤得滚烫的脖子。

　　“你手里拿的是什么？”江舞云指着原野手中，剩下一小半的大星辰果。

　　“噢。”原野这才想起来，刚伸手想递给他，却见，大星辰果已经被自己啃得面目全非，只好尴尬地缩回手，继续啃它。毕竟，大星辰果对他这种只有仙灵修为的人而言，太过珍贵了，吃一颗就可多得一条性命。

　　“请十位进入终试的酒徒，上前！”白羊倏地大声喊道。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”十道身影，旋即从人群中窜跃起来，站立成一排，恭敬地站立在白羊面前，面朝十三位巅峰，微微低首。

　　然而，在这种庄严至极的场面中，却有一阵“咕哧、咕哧”的咀嚼声传来，回荡在徐徐的风中，显得格外突出。

　　众人寻声望去。只见，站在第四位的原野，与其它人一样，都是双臂自然垂下，微微低着头。可是，他的一只手里，却握着一个婴儿拳头大小的，带着不少果肉的果核，而他的嘴中，竟被果肉撑得满满的。他装模作样地，像其它人一样虔诚低头，事实上，却拼命地想把嘴中果肉嚼完。

　　“那位兄弟，吃的是什么东西？”一名站立在龙岩身边的酿酒师，好奇地轻声问道。

　　“一颗果子。”龙岩有点尴尬地说道。

　　此时，所有人都将目光，转移到原野身上了。

　　见到这样一幕，江舞云突然一改平日的冷漠，“噗哧”地笑出声来，人群中不禁发出窃窃的笑语声。

　　原野用眼角余光发现，站立在他身边的令狐凤凰，正在用不屑、鄙夷的目光，斜视着他。其实，他也非常尴尬。听到白羊的声音，他便毫不犹豫地飞了出来，然后才发现嘴里还有东西，当着所有人的面吐出来，肯定不行，咽又咽不下去。所以，只好偷偷地咀嚼起来。

　　白羊轻轻地咳嗽一声。原野急忙伸了伸着脖子，将嘴里果肉强行吞了下去。

　　“哈哈。”坐在万母身边的酒神，突然大笑起来，道：“诸位不用那么严肃，这祈‘福’盛典，大家有说有笑，才喜庆嘛！”

　　听闻酒神的话，所有人这才敢喘个粗气，相互之间，不由地轻声闲聊起来。

　　“好了。”双手拄着拐杖的白羊，开口说道：“第一位空山，报出酒名。”

　　“九品，空山卧龙酒！”空山挺直雄壮的身体，昂首朗声说道。

　　“呵呵，你可是凭借此酒称帝的，不错。”白羊点了点头，抬手指向西方。一只透明的水灵气泡，约有十丈直径，陡地从湖面上升起。他看着空山，开口说道：“进去准备吧！”

　　空山纵身跃起，飞窜掠过，站立在那个硕大的透明气泡中。一个大大的黑色的“一”字，旋即出现在气泡上。

　　“第二位霜月，报出酒名。”

　　“黄金浩月酒。”霜月用脆生生的声音说道。若非见识过她的强大实力与心计，所有人都会以为，她是一个不谙世事的、尚未脱离童稚的天才少女。

　　闻声，众人一片哗然。

　　黄金浩月酒虽是七品酒，可是在这里，却有点拿不出台面。

　　白羊也是一阵疑惑，有点不敢相信自己的耳朵，便确认了一遍，道：“几品？”

　　“九品半！”霜月露出自信的笑容，道：“我打算把这种酒酿成之后，就给它取名叫黄金霜月酒！”

　　众人这才一脸震惊地看着她，纷纷收敛了笑容。如果她真能，酿出完美的九品半酒，不用比试酒灵，空山就算输了。

　　白羊这才点了点头，抬手指向西方，又一个硕大的透明气泡，从湖面升起，出现在屹立着空山的那个气泡，东边一丈远的水面上。

　　“第三位，令狐——”

　　“请直接叫我的名字。”令狐凤凰抬起头，虔诚地望着，酒神坐着的方位。

　　人群中，与纳兰甲站在一起的令狐正宇，心中登时怒火升腾，小声地嘀咕道：“谄媚的狗东西！”

　　白羊自然知道，凤凰这么做，是为了讨好酒神，便开口说道：“凤凰，报出酒名。”

　　“十品，龙凤星辰酒！”凤凰依然注视着酒神的方向，自信地大声说道。

　　他的话音刚落，周围人群，便被震惊得鸦雀无声！特别是原野，匪夷所思地转过脸看着他，脑中一片空白。凤凰所要酿酒的酒，就是酒神那失败的十品酒，也是他所准备酿的酒！


第444章 酒神的剑（8）

　　寂静之后，围观的人群人，开始传出嗡嗡的交谈之声。

　　“十品？”人群中的一名酒圣，惊讶地说道：“那家伙也太狂妄了吧？”

　　他身边站着一名长着四瞳的酿酒师，也就是曾经被原野击败的杜起，他回答道：“哼，他不过是酒神酿制失败的一个酒灵罢了，竟然也敢挑战十品酒？”

　　“让一下。”尉迟狂从人群中挤过来，走到杜起身边，道：“他能酿出十品酒最好，直接可以把那侥幸的狡诈之徒，给淘汰掉。”

　　“尉迟兄。”杜起见来者同样是被原野击败的尉迟狂，便向他拱了拱手，道：“我倒是希望德高望重的空山前辈，占得鳌首。”

　　“都一样。”尉迟狂盯着前方的原野，说道：“都能击败他最好！”

　　站立在肖远山身后的方杰，他在这里，属于身份最低微的一类。他转脸扫视周围一圈之后，无奈一笑。周围这些人，在任何地府城中，都是凤立鸡群般的角色。可是，当他们挤在这里，就像一群天凤挤在一起，和一群鸡也没什么区别，都喜欢叽叽喳喳。

　　“好。”白羊点了点头，抬手指向霜月身边，第三个十丈直径的透明气泡，从灵湖中飞升飘起。

　　令狐凤凰顿时跃起，窜飞到那个气泡之中。

　　“第四位，原野，报出你的酒名。”白羊说道。

　　原野犹豫一下，道：“九品半，苍生酒！”

　　白羊不由一怔，他知道原野也要酿制十品酒——龙凤星辰，他连材料都为他准备好了。可是，他竟然临时更换？不过，此时白羊又不能多问，只好含蓄地说道：“新酒类？”

　　“勉强算是吧。”原野说道：“我要改良龙凤星辰酒。”

　　他的声音虽然不算大，却在身后的那些围观的人群中，引起一阵骚动，大家纷纷将话题，又转到他的身上。

　　“难道，黑马都这么狂妄吗？”方杰身后的一名酿酒师说道。

　　“上次摘得第一的，不过是一种完美的九品酒。这次倒好，光要酿制九品半的就有两个。”另一名围观的人，说道：“竟然还有两个，恬不知耻地挑战酒神的龙凤星辰酒。”

　　“令狐凤凰还好，毕竟他就是涅磐的酒灵，就算失败也能酿出好酒。而那个家伙，就有点滑稽，竟然要把十品酒改成九品半？真是贻笑大方，哈哈……”

　　白羊不再多问，指着令狐凤凰身边，第四个巨大的透明气泡升起，道：“去吧！”

　　“龙老弟，你说凤凰能酿出十品酒吗？”落叶问道。他身上的伤口，正在快速地愈合。

　　“有可能。”龙岩思忖着说道：“毕竟，他就是涅磐重生后的龙凤星辰的酒灵，肯定是发现了自己身体中，有哪些缺陷，领悟到了什么，才会这么做。论起酒道，他应该是最接近酒神的一位了。”

　　落叶点了点头，犹豫一下，说道：“如果这样，原野这次，是不可能战胜他了。”

　　“呵呵，我们也不要奢望太多。”龙岩笑道：“哪怕他败给前三位，也能获得第四名，这也是一种极大的荣耀啊。”

　　原野飞入巨大的透明气泡中之后，感觉到令狐凤凰在看他，便扭头望去。

　　第三个巨大的气泡中，凤凰伸出手，用食指指向他，冷笑着说出四个字：“自不量力！”

　　原野转过脸，也懒得理睬那家伙。他抬手凝聚出一张淡青色透明的木灵桌子，一个白色灵匣，旋即出现在桌子上。这是白羊事先准备好，留在这里的。他打开匣子，将里面七样酿酒材料，全部取出来，一一摆好放在桌子上。而后，他又把那个，被他啃得只剩下核的大星辰果核，放到最后面，一共八件材料。

　　“云儿姐姐，他们为什么都要飞到大气泡里？”小仙看着原野，不解地问道。

　　“这样有三个效果。”江舞云解释道：“第一，他们必须面向北，朝万母和酒神的方向。可是，当他们进去之后，四面八方都可以，看到他们正面了。第二，这样可以令他们，不受到外界干扰，专心酿制难度极高的酒。第三，那个气泡叫‘入境结界’，只有在那里，他们才能‘入境’。”

　　“什么叫‘入境’啊？”小仙问道。

　　“我也不太清楚。”江舞云摇头说道：“应该是酒道小乾坤吧，类似修炼之境，一会我们就可以看到了。”

　　第四个透明气泡里，原野将材料摆好后，又仔细检查一遍它们有无破损，是否完美。末了，他借助站立在他肩膀上的那只火灵鸟的火焰，把刚吃剩下的大星辰果核焚烧一遍，祛除它表面的果肉残渣。一切准备妥当之后，白羊也将剩余的六人，送进了“入境结界”之内。

　　十名终试者，其中一名挑战十品酒，乃令狐凤凰。两名挑战九品半，是霜月和原野。其余的七人，皆挑战九品酒。

　　“酿酒时间，四个时辰，足够充裕了。”白羊扫视他们一眼，道：“请大家‘入境’吧！”

　　第一个“入境”的是霜月。

　　只见，她所站立的那个十丈直径的透明气泡中，画面陡地转变，变成了一个朗月静夜的场景：一片墨绿的森林上前，悬浮着一轮硕大的黄金月亮，她瘦弱在身影，在月影下显得异常宁静。同时，一股惊人的气势，幽然而生，仿佛她就是那轮满月的化身。一种种材料，悄然漂浮起来，围绕在她身体周围，一只千秋鼎悬浮在她上方，她抬起手掌，无声的凝聚出一口雅致的月纹黄金掌鼎。

　　第二个“入境”的是空山。

　　他盘坐在空气里，身边逐渐衍生出翠绿的叶影。一副雨后的山涧竹林的画面，出现了。一株株笔直翠绿的竹子伫立着，不时有一片竹叶，悠然飘落。他身边还有一条汩汩流动的山溪，叮咚的溪水撞击着岩石，曲折、迂回，犹如一只自然琴弦般，弹奏着水石之音。倏地，空山睁开眼睛，站立起来，从身边的流淌的山溪中，掬一捧清澈的水饮下。而后，他轻念一声咒语，带在手上的葫芦状的戒指，旋即飞起来，幻化为一张长长的青案，上面是近百种酿制空山卧龙酒的材料。

　　第三个“入境”的是令狐凤凰。

　　他的境界最为绚丽、壮观。只见，他的那个巨大的气泡中，陡地燃烧起熊熊烈焰。烈焰之上，悬浮着一个个大小不一星辰，他则悬立于星辰之间。那些星辰，有的拳头大小，有的石磨大小，有的是紫赤色，有的则是碧蓝色。令他超然物外的这个境界，叫烈焰星空，从气势上面，确实是旷古绝今，除了酒神，没有人能营造出如此逼真、大气的境界。

　　“至少在气势上，他是稳居第一了。”龙岩望着令狐凤凰的境界，惊叹道：“难怪空山酒帝，在饮下他的酒之的后，会那么惊慌。如此看来，就算他酿不出十品酒，也难有敌手了。”

　　随着时间流逝，那些气泡中。一个个都营造出了，自己的小乾坤之境，其中有屹立在大雪纷飞的寒冰极地，有站立在满树飞花的花林中，也有盘坐在浩淼的灵海之上。

　　但是，其中也出了点意外。如第十位，他就在入境之后，由于太过紧张，导致出现了梦魇魔影，整个人陷入恐怖的厮杀中，无法自拔，最终面目扭曲，嘶喊不止。白羊见状，只要破除他的那个气泡，提前将他淘汰。

　　还有第六个气泡中的，那位既不像鬼精灵，又不像铁手族的矮人，他长着一个光光的大脑袋，竟然为了让自己“入境”，而使用最常见的假寐之术。结果，不知出了什么意外，导致他真的睡着了。他歪着个脑袋，双臂耷拉着，当着所有人的面，呼呼大睡。

　　除非之外，倒数第二名，那位第八个气泡中，一直在饮酒的酿酒师，终于在醉意朦胧的时候，进入了他想要的酿酒之境：一片荒芜的骨骸墓地，他仿佛一头恐怖的尸鬼兽般，亢奋地望着那些尸骨，并开始酿制自己的九品酒。

　　“老弟为什么还没有‘入境’？”落叶不禁焦急起来，原野已经是最后一名了。

　　“再等等吧。”龙岩望着陷入冥想状态的原野，道：“他似乎已经进入了回忆中，估计不久就可真正进入境界了。”

　　其实，原野早在令狐凤凰凝造出烈焰星空之后，就进入了自己的境界，只是他的这境界的前半部分，被手上的那枚黑白戒指给掩饰住了。只有他可以看见，在别人看来，他就像是陷入一种恍惚的状态：一个寒冷的黑夜，一片凄凉苍茫的荒野上，覆盖着薄薄一层白雪，一些干枯的草叶和岩石，露出雪面上。一个只穿着破旧麻裤，裸露上身的强壮奴隶，扛着一柄夯石锤，呼着白气，艰难地向西走去。突然，他听到一道婴儿的啼哭声，先是一惊，然后急忙寻声觅去。

　　一个被襁褓包裹的婴儿，被遗落在白雪中。奴隶见他的肤色和自己一样，都是沙族人，便扭头四望。周围，除了一串曲折的蹄掌印，一直绵延到远方，便不见任何足迹。他一声叹息，将婴儿抱了起来，慈爱地看了他一眼。而后，他遥望清澈的星空下的荒凉的寒野，叹息道：“苍生不公，弃婴于野啊！”

　　过了一会，他低下头，对怀中婴儿说道：“小家伙，既然苍天将你送给我，我就当你一回父亲……我虽没有资格，拥有自己的姓氏，但还可以送你一个名字，从此以后，就叫你原野吧。”


第445章 酒神的剑（9）

　　倏地，第四个气泡中，原野的身影竟然消失了。围观的众人，一阵惊奇，喧哗议论之声，不绝于耳。

　　“怎么？”落叶大惊，道：“原野老弟的境界，竟然是虚无？”

　　龙岩匪夷所思地望着，那个空无一物的透明气泡，呐呐说道：“这虚无之境，又是什么样的境界？”

　　“再等等看吧。”站立在肖远山身边的，那位不修边幅的肖老族长，眨巴着眼睛，望着第四个气泡，道：“神武修炼时，也会出现这种虚无境界，如果他能在一段时间之内出现，就不会有事。”

　　肖老族长是七级大神王，对三界中的一切现象，几乎都有所了解。

　　“老前辈的意思是？”龙岩转过脸，恭敬地问道：“如果他无法及时出现呢？”

　　“那他就会被时光吞没。”肖老头说道：“再出现时，可能就是一副枯骨了。”

　　“什么！？”肖九儿大惊，道：“那怎么行？得快把他救出来。”

　　肖远山急忙将她拽住，抬头看着白羊掌殿，道：“白羊酒帝自有分寸，哪用得着你在这捣乱？”

　　其实，白羊盯着第四个气泡，也是一头雾水，他从未见过还有隐形的境界。不过，酒神却突然从座位上站起来，陡地出现在白羊身边，显露出他的真面目。所有人的目光，顿时被他吸引，白羊急忙退到他的身后，恭敬地低下头。

　　“呵呵，这小子，好像在回忆自己的一生，看来他想用一生的回忆，来酿制他的‘苍生酒’了。”酒神随意的瞥了第四个气泡一眼，然后浮空抬步，走到令狐凤凰的那个巨大的气泡前，欣慰地看着他娴熟地熔炼着材料，点了点头，说道：“不错，他已经发现了自身的缺陷，正在想方设法，超越我呢，呵呵。”

　　然而，原野并不知道，自己周围出现了什么现象。他依然陷入自己的幻境中：一片金黄色、壮丽的沙漠，旋即出现。绵延起伏的山丘上，烈日悬空，一阵干燥的炽风刮过，一副埋藏在黄沙中不知多少年的枯骨，幽然暴露出来。一只丑陋、狰狞的金色小蜥蜴，倏地从那骸骨的骷髅眼眶中爬出来。就在这时，一个喝醉酒的小男孩，歪歪扭扭地走过来，发现了那只小蜥蜴，便好奇地蹲下，想伸手去抓它。结果，他的动作陡地停滞，场面也静止了。仿佛时光凝固一般。

　　继而，厮杀与呐喊声传来，原野眼前是混乱的刀光剑影，与迸溅灵术，一切都变得都扭曲起来。

　　他回忆起了第一战：斩杀了江家老六之后，与江舞云、青池、叶龙的战斗。然后是废墟古城中的，与鲍七、王五的战斗，接着是青帝后花园中，月夜下斩杀蓝妖的一幕，还有他驾驭骏马，奔驰在藏月大沙漠上，与江洋诀别的场面，和在千钧一发之际，他衔刀砍去青木妖母头颅等等。一幕幕都在飞速地流转着。他仿佛置身在时光长河中，一生的故事，都转瞬之间飞逝。

　　倏地，场面再次回到他幼年，蹲坐在黄沙间，伸手去捕捉那只小蜥蜴的一幕。可是，就在那只丑陋的金色小蜥蜴，张嘴咬中他手指的瞬间，一切陡然大变！

　　无声的爆炸，旋即将他回忆中的场景，炸得粉碎……

　　众人不禁惊讶地转过脸，看着第四个透明的巨大气泡。原野显形了，两且是两道身影。不仅如此，他的境界也出现了！

　　只见，一颗硕大的火球——烈日，悬浮在原野的两道身影前面，他们背面却是一片浩瀚的星空。而他们，则置身于真正的宇宙星空中。倏地，他的两道身影，背与背相靠，一个面南一个面北，各自抬起手掌，皆凝聚出一只雷火掌鼎。然后，他们抓起两种材料，抛入各自的鼎中，利用强大的雷火，猛烈地熔炼它们。

　　“太好了。”小仙惊喜地望着第四个气泡，终于送了口气，要是如肖老族长说的那样，出现时只是一副白骨，那就太骇人了。不过，她又不禁疑惑起来，转脸看着江舞云，道：“那两道身影，哪道才是他的真身？”

　　江舞云则不解地，抬头看了看肖远山。而肖远山又扭头，看着自己的爹——肖老族长。

　　“奇怪了。”肖老族长伸手抓挠着自己的脖子，对龙岩说道：“这是怎么回事？”

　　龙岩微微一笑，道：“这是我们酿酒师的一种神通，叫‘入境之影’，在他们的境界之中，他们可以再凝聚出一道真身。不过，也只有在这种大场面中，在那个‘入镜结界’里，他们才有机会这么做。作用就是，同时熔炼每种材料，从而达到最完美的融和。”

　　随着，原野和他的境界出现，其余的人便不再留意他。因为，相比之下，他的动作虽稳，却达不到精湛吸睛的地步。对于外行人而言，最吸引人的是，第个一和第三个气泡中的两人酿酒术。

　　只见，空山熔炼的速度极快，且毫无一丝失误。他也幻化出了两道身影，其中一个还是两掌悬鼎，上百种材料，飞入他的第一道身影掌上的两只鼎内，刚被熔炼一般，就飞了出去，落入他第二道身影的那只掌鼎中，再次熔炼融合。不仅如此，那些纷飞的材料，还不停地更换着火鼎，熔炼，然后再飞窜着两两融合。看得人眼花缭乱，甚至有不少的人拍案叫绝，为他呐喊喝彩。

　　令狐凤凰的熔炼动作，则不是疾、玄，而是大气磅礴。他的烈焰星空之中，没有火鼎，所有燃烧在他身边的材料，皆被熊熊烈焰焚烧着。也就是说，他就置身在火鼎之中，一切烈焰，都被他控制。每一种材料，他都了然于心，每一丝火焰，如何熔炼，其精准度不差丝毫。而他，背后陡然展开，两道烈焰翅膀，一缕缕金赤色火焰，被他操控在手掌间，不断地焚炼着那些材料。他的动作异常舒缓，却极为浩荡，仿佛抬手之间，便可将星辰熔炼于无形。

　　突然，一声巨响，从第五个气泡，也就是原野身边的那个巨大的气泡里传来。

　　第五位酿酒师，因一丝差错，而导致炸鼎了！

　　熊熊黑火，燃烧在气泡里，气泡虽然没有爆炸破，但火鼎产生的恐怖冲击力，却将气泡冲得变形。同时，震耳欲聋的声音，也从气泡内传出来。白羊旋即将那个气泡撕裂，把里面的酿酒师救出来。那位酿酒师，被自己的强大的鼎火，焚烧得浑身焦黑，口吐鲜血，奄奄一息，已然失败了。

　　因他的失误，爆炸直接影响了，其它酿酒师的境界。其中，不少人的境界都闪烁着，似乎随时都有可能消失。然而，酿酒境界一旦消失，他们就不可能，再酿制出九品酒了。

　　不过，前四个气泡中的人，却没有一个受到丝毫影响。

　　他们皆沉浸在自己的小乾坤中，超然无视了外面的一切，似乎他们脑中，与酿酒无法的所有东西，都祛除一净。

　　空山依然疾速地熔炼着自己材料，霜月则用她的神秘酿酒术，安静如月光沐浴般，炼制着她的材料。令狐凤凰更不用说，他同样沉醉在自己的酿造中，甚至连酒神站在外面看他，都丝毫没有察觉。

　　第四个气泡中，两个原野身影，背影相靠。他们各托着一只掌鼎，一个面向南方熊熊烈日，一个则面朝着冰冷、黑暗的星空。突然，他们手掌上的各融合了三种材料的雷火鼎，陡地变成了那种古朴、生有两道火焰翅膀，还印着一个金色“卐”字，酒坛火鼎！

　　与此同时，一道怪诞、恐怖的烈焰凤凰的赤影，悄然凝聚在，他面对烈阳的那道身影的酒坛火鼎上。他另一道面对星空的身影手掌上，托着的酒坛火鼎上方，则凝聚出了一头长着狰狞爪牙、白色雪花状鳞片的雪龙之影！

　　随着，他第一个，初步将材料融和起来，所有人都将目光，转移到第四个气泡上，屏息凝神地注视着他的两道身影，期待着他下一步动作。


第446章 酒神的剑（10）

　　终试刚开始不久，就已经有两名酿酒师被淘汰了。分别是，第十位被“梦魇魔影”吓傻的酿酒师，和第五位炸鼎的酿酒师。除此之外，第六个透明的气泡中那个家伙，依然歪着脑袋呼呼大睡。他虽然没有被淘汰，但按照规则，却也不能有人上前叫醒他。把他邀请来的那位觅灵使，在人群中无论如何呼唤，都叫无法打破他的梦境，被气得直跳脚。

　　不过，围观的那些人，也没有功夫嘲弄他，皆将目光转向原野。因为，他已经完成了初步融合。

　　“竟然是这样？！”白羊眼中闪烁着惊喜的光芒，不由自主地被吸引到，第四个巨大气泡前。他曾是寥寥几个有幸看过，酒神酿制“龙凤星辰酒”的人之一。但是，酒神的实力与酒道太过深邃，他当时是直接将所有材料，全部抛进火鼎中，并未细分炼化，而是一起融合。

　　气泡中，原野已经深深沉浸在他的境界内，所能看到只有浩瀚的星辰，听到的也只是火焰熔炼声。

　　“用太古蟒蛇的獠牙、鳞雪、冰脉云须，融合为鸿蒙冰龙，再用熔花之蕊、太古鹏的精血、神凤火羽，融合为鸿蒙火凤。”酒神也走了过来，看着里面的原野，微微笑道：“洞察力倒也极为敏锐，竟然发现了我酿此酒的小奥秘。这小子是什么来历？”

　　“回酒神，此人来历，小徒不甚清楚，只知他是一名妖仙。”白羊急忙低头回应道：“要不要把他的导师，叫过来询问一番。”

　　“不用了。”酒神摇了摇头，看着里面的原野，笑道：“不过，他若以为这样就能酿造出好酒，就太天真了。”

　　说着，他便抬走到第二个气泡面前，看着里面的意境情景：黄金硕月之下，莽莽森林之上，霜月单手托住黄金掌鼎，另一只手则不疾不徐地，将一件件材料，丢入鼎内。然后，她动用里面神秘的黄金火焰，无声地焚烧着那些材料。只见，一缕缕轻烟从黄金掌鼎中飘逸出来，在她身体周围，凝聚出一道道虚影，有的是无声游弋的蛇影，有的是蜷伏睡觉的虎影，也有蹦跳活跃的短耳兔影等等，一共有五道虚影。

　　“有点意思。”酒神颌首笑道。他一眼就可以看，霜月是在熔炼十二种生肖之灵。不仅如此，他还看出了别人疑惑的地方。

　　“她是如何，将所有材料炼化在一个鼎中，又不让它们融合到一起的？”落叶百思不得其解。

　　龙岩见酒神赞许地看着霜月，便知道她做的并没有错，就猜测着说道：“莫非，她的鼎中，只有熔炼材料的渣滓，而所有的材料精髓，都化为了那一道道轻烟，飘飞出来，在她周围形成那些精髓灵影？可是，如此精妙的技艺，她是怎么做到的？”

　　突然，肖九儿紧张地说道：“原野要融合那冰龙和火凤了。”

　　只见，原野那两道身影，各托着酒坛火鼎的手掌，同时震动一下。一道赤色流火，与一道蓝色极冰，旋即窜跃出来，在他们的头顶上方，撞击到一起。结果，却令所有人都大吃一惊！火凤与冰龙在撞击的瞬间，并未融合到一起，反而猛然爆炸，化为三道赤光与三道蓝光，飞射到了他身边的那轮烈日火球中！

　　失败了！这是所有人的第一反应。

　　原野的两道身影，立刻融合到一起，还原成他的真身。此时，他的脸色因魂力的消耗，而变得异常苍白。他一脸错愕地望着，面前的硕大的烈日火球，气喘吁吁。

　　“太可惜了。”落叶失望地摇了摇头。他已经料想到，原野不太可能击败，空山、霜月和令狐凤凰等人。但是，也没有猜到，他会失败得这么快。

　　“没事，就算失败，也是第七名呢。”小仙傍着肖九儿的手，莞尔一笑，用安慰的口气自语道：“他能在这种场面露个脸，就已经很了不起了。”

　　白羊无奈地叹口气，他其实对原野，还是抱有不小希望的。可惜，酒神的酒方，不是谁都能挑战的。

　　然而，就在他伸手，即将撕破第四个气泡，把原野淘汰掉的时候，酒神倏地不解说道：“你这是干吗？”

　　“他——”白羊指着里面的原野，材料都崩毁了，岂能不失败？

　　“还早呢，这小子看着很愣，但在酿酒方面，颇为谨慎。他刚才就给自己留了一手呢。”说着，酒神从白羊身后走过，向第六个气泡走去，颇为好奇看着里面的那个，依然在呼呼大睡的光头、大脑袋的侏儒。

　　其实，从原野的酿酒术上，一些造诣高深的酿酒师，就已经看出一点端倪。酒神酿造“龙凤星辰酒”的方法是，将含有鸿蒙冰龙之灵的，太古蟒蛇的獠牙、鳞雪、冰脉云须，融合一体，再将含有鸿蒙火凤之灵的，用熔花之蕊、太古鹏的精血、神凤火羽，融合为一体，再两两融合，酿制出十品酒来。毕竟，随着生命之树和鸿蒙大地毁灭，如今三界，已经不存在鸿蒙时代的东西了。

　　“灵源，灵源……”原野反复沉吟着，刚才他只是试探一下，没有将所有的材料炼化。不然，一旦它们崩毁，他就彻底失败了。倏地，他眼中掠过一道敏锐的光芒，开口对道面前的烈日火球，说道：“神凤火羽。”

　　只听，一声清脆的啼鸣传来，众人这才发现，他面前的那个烈日火球，并不是幻影，而之前站立在他肩膀上的，那只火灵鸟幻化而成！

　　啼鸣传出的同时，一只小巧、可爱的火灵鸟脑袋，便从烈日火球中钻出来。它嘴里还衔着，一片蕴含着精纯火灵的神凤火羽。它飞出来落到原野的左掌上，将神凤火羽放下。

　　“太古蟒的獠牙。”原野再次命令道。

　　火灵鸟便又飞入那烈日火球中，衔出了一枚一寸长的冰蓝獠牙，丢到他的掌心。

　　只见，那小半截冰蟒獠牙，与半片神凤火羽，放在一起之后，明显可以看出，火羽的火灵气息，要强过獠牙上的雪灵气息。酿酒，既然是使用灵物酿制，就必须把所有材料的灵力，熔炼控制到最均衡的步度，不能有一丝偏差。

　　酿制“龙凤星辰酒”的三各火灵材料，和三种雪灵材料，其中蕴含的灵力，是极为均衡的。但是，他所用的是烈焰火，这在熔炼的过程中，却暗中助长了那种三火灵材料的灵息，削弱了三种灵雪材料气息。阳盛阴衰了，这也是为什么酒神那失败的酒灵，会涅磐为火灵精纯的令狐凤凰，而非寒冰龙之类灵物。如果酒神之前酿造成功，其酒灵便应该是，完美的龙凤之体！

　　这就是原野的初步的领悟。


第447章 酒神的剑（11）

　　此时，原野面临的问题是，如何将两类属性相克的材料，精妙地熔炼到一起。

　　“第一，去掉一种火灵材料。第二，将用来点酒的那碗‘转生源水’，当成材料，融合到雪灵材料中，它也属于寒性。”原野犹豫着自语道。

　　酒神的酒方上，火灵材料与雪灵材料各三种，还有一碗用来被点成酒的转生源水。如果原野按照酒方上的步骤，必然会失败。所以，他一定改良，还得想方设法，将大星辰果核完美的融合进去。而对这从未有过的尝试，他感觉自己就像行走在迷雾中，随着都有可能，走到悬崖边而无法察觉。但事已至此，他赌一把了。

　　围观的人群中，落叶一行人，皆注视着远处的原野。突然，原野抬手将放在长桌上的那碗转生源水，吸到右掌心上。

　　龙岩大惊，道：“他要把转生源水当成材料，一起熔炼？！”

　　“可是，这样一来，酒灵炼成以后，他将什么点成酒？”就连对酿酒之道一窍不通的肖九儿，都不禁惊叫起来。

　　酒神在第六个气泡前，打量一会那个依然在呼呼大睡的光头侏儒，然后转脸瞥了原野一眼，眉毛一扬，道：“好一个大胆的小子，竟然擅自更改我的酒方？”

　　只见，那生有烈焰翅膀和一个金“卍”字的酒坛火鼎，再次出现在他的手掌上。

　　“黑焰。”原野沉声说道。

　　“叽——”火灵鸟那小小的脑袋，再次从旁边那个烈日火球中探出来。

　　“借你体内的烈焰火一用。”原野深深吸口气，道：“成败就此一举了！”

　　这时，原野身边的那个气泡中的令狐凤凰，一样吸引了不少人注意。

　　烈火星空意境之中，漂浮着大小不一星辰。令狐凤凰背后双翅展开，赤焰升腾，他双手不停地操控着火灵。就在他的身边，一头长相狰狞、浑身覆满六角雪花状鳞甲的三尺长鸿蒙冰龙，悠然游弋在星辰之中，另一头身体上燃烧着烈焰的鸿蒙火凤，亦翱翔在星空间里，并扇翅追逐着那头鸿蒙冰龙。相比之下，冰龙的气势，便稍稍弱了火凤一筹。但是，令狐凤凰并不着急，他缓缓抬起手掌，控制着火凤，不让它追到冰龙。同时，他伸出另一只手掌，极力地吸取出体内的微弱雪灵之源。一朵碧蓝色冰焰，幽然动荡在他的手掌之上。

　　另一边，霜月就显得要平和许多。硕大的黄金满月下，她身边已经出现，十道生肖灵兽的虚影，只差最后两种材料的精髓，炼齐十二头了。虽然，她的动作看似轻盈，神情淡然，可如果仔细看她专注的神情，便可发现她的额头上，有一层细密的汗迹。显然，她也全力以赴了。在这个时候，她再也没有之前的心机与阴谋，有的只是她对酒道造诣的彰显。

　　第一位的空山，他显然已经拼了老命。一百余种材料的熔炼，是所有人中之最。他强健赤裸的上身，坚硬如巉石的肌肉上，汗似雨下。山涧竹影间，他的两道身影，奋力操控着鼎火，不断地融合着那些材料。就连酒神，都不禁被他忘乎所以的投入，吸引得抬步走了过去，并赞许地点头说道：“如果，他能保持这种精湛的手法，估计酿出来的酒，不止是九品。”

　　“嘭！！！”又一声巨响传来，第七个气泡中的那位酿酒师，把材料精髓融合完成后，便送到千秋鼎中培育。结果，那个酒灵太过暴躁，竟然将他的鼎给击爆了！

　　他的境界旋即消失，浑身是伤地瘫坐在气泡底部，傻傻地看着周围千秋鼎的碎片。而那个尚未成形的酒灵，也因没有漫长时间的孕育，变成了一团不断膨胀、异化的肉球。

　　“哎。”那酿酒师颓废地摇头，一声叹息。那个硕大的肉球，蠕动一会，便僵硬不动，夭折了。乳白色的火焰，旋即燃烧在它的身上，将它焚为一缕缕轻烟。末了，它连一丝灰烬，都是没有留下。

　　白羊撕破他的气泡，将他放出来，同情地看着他，道：“你也太大意了。首先，你的千秋鼎早有了破损，且这九品酒灵的威力，可比你想象得还要强大。不过，就算失败，你也能取得第七名次。如果，那个睡觉的家伙一直醒不了，你还能再进一名。”

　　就在这时，一道酣畅的大笑声，从第九个气泡中传来。那里面的酒皇，酿造出了自己的成熟酒灵：一朵头顶长着蓝色小花的黄色小石头人！

　　那也是这次终试，第一个完成的酒灵——大地咆哮，九品。

　　所有人全部将目光转向他，其中不少人，都向他拱手，恭喜他晋升为新的酒帝。

　　只见，他小心翼翼地取出一只玉瓶，将里面的木灵水倒入灵池中。那个大地咆哮酒灵，则兴奋地拔下头顶的蓝色小花，将花茎下凝聚出的一滴青色灵液，滴入灵水中。一声“滴答”传来，池中登时荡起涟漪，一缕九色酒霞，旋即出现。然而，小石头人又奇迹般地，把那朵小花，插到了头顶。

　　议论之声，登时四起，所有嗜酒之徒，皆望着那池顶级的九品酒，口水之直流。但是，那酒必须先让万母、酒神，和在坐的那些巅峰们先品尝，其他人才有可能品尝上一口。

　　半炷香之后，第七个气泡中的那位酿酒师，也孕育出了自己的酒灵。可惜，那酒灵出现了瑕疵，只点出了八品酒。不过，他还引来一片喧哗，和赞许之声。然而，真正造诣高深的酿酒师们，却始终将目光，停留在前四位身上，他们才是真正的主角！

　　此时，比试场地上，还剩下五位比试者。除去那个还在睡觉的家伙，其余的四位，依然在忘乎所以中全力以赴。

　　时间飞速流逝，第一位九品半的“空山卧龙酒”到了最关键时候。

　　此酒，乃空山酒帝独创。但如果仅是九品酒，空山自知，绝无可能战胜令狐凤凰。所以，他必须要给此酒，提升半个等阶。

　　眼下，一百余种材料，已然被他融合成两团。只见，他的一道身影，双手托着的掌鼎陡然崩毁，那两团材料直接出现在他手掌上。它们一团是极青色，散发着刺眼的光芒。另一团却是透明的，无声无息，却有异常猛烈的土灵气息。

　　他的那道身影，倏地咆哮一声，双臂倏地挥动，企图将两团材料的精髓，融合在一起。

　　“嘭！！！”一声雷鸣般的惊响传出，那两团材料在撞击的瞬间，轰然爆炸！

　　如果，这是彻底的爆炸，他就失败无疑了。显然，他不会让这样的事发生！

　　就在爆炸的瞬间，他的那道身影，倏地溃散，化为一层淡赤色灵球，旋即将所有崩散的材料精髓，以及它发产生的能量，全部包裹住。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”空山的身体上，猛地撕裂开一道道血痕。为了维护他老帝王的尊严，为了所有酒徒，都梦寐以求的那碗十品酒，他已经将性命置之度外了。他直接用一道身影，包裹住所有材料精髓，这就等于消耗了半条命！

　　“收！”他放声咆哮道，猛地展开双臂，将那团即将膨胀爆炸的淡赤灵球抱住。

　　石磨大小的淡赤灵球中，一丝丝青色木灵，疯狂窜动在透明的土灵内，其核心处，是一颗拇指大小的九彩灵曲种。

　　当看到这一幕，龙岩瞬间感动得双眼湿润。空山早在酿酒开始之前，就把灵曲种，藏在自己那道分身中，坚定地先交出了半条性命。如果，他无法控制怀中的灵球，抑制不了它爆炸，他也将瞬间毙命。然而，这种不顾一切的疯狂举动，正是说明了，他对追求酒道的坚定不移之心！

　　如果可以，龙岩也想这么做。为了酒徒的荣耀，哪怕失败，付出性命，他也甘之如饴。可惜，突然出现的霜月，提前将他击败了。

　　“给老子缩！！”空山嘶哑地咆哮道。他死死咬住的牙齿间，鲜血不断流出。

　　在他双臂的极力控制下，那团即将膨胀到爆炸的淡赤灵球，终于有了收缩的迹象。同时，他的意境中，也出现了混乱的景象。所有竹子，哗哗地摇晃起来，竹叶则如狂风中的雪花，漫天飞舞。汩汩流淌的山涧，陡地逆流！

　　而他的身体上，灵魂与灵力正疯狂地燃烧着，一缕缕金色魂烟，升腾而起，还带着丝丝赤迹。他在消耗自己的性命！酒灵胚若在他生命燃尽之前，不能熔炼出来，他就将死在这里。

　　所有人皆注视着，他最后的搏命过程。其中不少酿酒师，都是双拳紧握，眼含热泪。与他有万年交情的白羊，则不忍看到这惨烈的一幕，将头侧到一边。就连酒神，都在全神贯注地注视着他。酒神的脸上，神情凝重，且带着赞许的感动。

　　“缩！！！”空山再次咆哮道。

　　他双臂中的淡赤灵球，已经逐渐缩小到酒坛大小。其内，已然出现一道极青的游龙，和一条透明的游龙，围绕着那颗九色灵曲种旋转起来。

　　“成了。”落叶崇敬地注视空山的身影，艳羡地呐呐说道：“能当着酒神的面，为酿出最好的酒，拼出性命，他将是一名万世不朽的传奇酒帝！”

　　终于，那淡赤色灵球，被收缩到碗口大小。空山猛地跃起，抓住上空那雪白、方形的千秋鼎的小门，将其打开，然后极速将酒灵胚送了进去。千秋鼎的门刚闭合，他就一阵虚脱，无力地坠落到，透明气泡的底部，痛苦地大口呕血。

　　这时，他的意境，也在千秋鼎关闭之后，幽然消失了。

　　一阵喘息之后，他双臂展开，仰躺在气泡底部，仰望着头顶，那膨胀到三丈长的千秋鼎，虚弱地说道：“我已经用尽全力，剩下的就靠你自己造化了。”

　　此时，灵湖之上，鸦雀无声，就连徐徐吹抚的轻风，都停止了。远处，那赤焰宝座上，万母的倩影，竟然站了起来，其他巅峰神灵也随之站起，他们与酒神一起，注视着那千秋鼎。

　　数息之后，三丈高的千秋鼎的两扇门，缓缓被推开。一双翠绿、锋利的龙爪，伸了出来。

　　继而，一头戴着金色头盔，赤裸上身，双腿上布满青色鳞甲，长着一条粗大龙尾，背后铭印着一株翠竹印记的、两丈高的酒灵，无声地从千秋鼎中，跃了出来。

　　它环视四周一眼，然后双臂扩张，胸腔膨胀，疯狂地仰天咆哮一声，向众神宣布它的诞生！

　　“嘭！！！！！！”随着它仰天咆哮，那个透明的巨大气泡，竟然生生被可怕的声波冲爆。一股如天河奔腾的，可怕的酒魂气息，旋即席卷天地！平静的灵湖之上，登时激起层层掀天巨浪！

　　然而，更可怕的是，它的灵息竟然惊动了，站立在它面前的酒神体内的酒魂。

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓……”随着酒神体内的酒魂波动，一道道粗大的银色闪电，犹如神龙般，疯狂坠落在灵湖。

　　酒神双手负于身后，屹立在它面前，被强劲的气息刮得，仿佛逆着朔风。但是，他却振奋地盯着它，大笑道：“哈哈，好！”


第448章 酒神的剑（12）

　　那个带着金色头盔、赤裸上身，背后是一株灵竹印记的、半龙体的空山卧龙酒灵，突然意识到，面前的这位太强大了，不由忌惮地向后退了一步，敬畏地看着他。

　　“快去将他扶起。”酒神对白羊说道：“等其它几人的酒灵酿造好，再一起点酒，决一胜负。”

　　白羊恭敬地点头，然后好奇地多问一句，“他那酒灵的品阶是——”

　　“次十品，九品半！”

　　听闻酒神亲自开口，仰躺漂浮在灵湖上的虚弱的空山，再也抑制不住内心的狂喜。他伸出一只手掌，捂住双眼，犹如孩童般，嚎啕大哭起来。他苍老的哭声，回荡在天地之间，令围观的人，不禁为之动容。这种石破天惊的突破，是对他这老酒帝的毕生追求，最完美的回报。那个拥有灵识的空山卧龙酒灵，见自己的主人嚎啕大哭，亦跟着呜咽起来。

　　外面，虽然发生如此大的动静，却依然没有影响，另外三位在气泡中酿酒的人。

　　此时，霜月的酒灵酿造，也到了最关键的地步。

　　只见，那黄金满月的意境中，她将十二种材料的精髓，全部熔炼出来。十二种生肖灵影，悬浮围绕在她的身影。她即将开始最关键的融合了。

　　“别人都在拼命，为何她一直显得那么轻松？”肖九儿不解地问道。

　　肖远山目不转晴地看着霜月，回道：“她也不轻松，只是动作风轻云淡些，不过应该是她的一贯风格吧。况且，之前就听说，她对酒道造诣非常深。爹，她是什么实力，我为什么看不出来？”

　　肖老族长摇了摇头，道：“我也看不出来。”

　　他的话着实把周围的人，给吓得不轻，七级大神王都看不出她的修为，那她会是什么样的角色？就算这是三界最顶尖的盛会，比肖老族长还强的，都有资格坐到，北面那些宝座上了。

　　“难怪，她会显得如此沉着，把一切掌控得那么完美。”龙岩盯着霜月说道：“原来，她的修为太过恐怖了。”

　　突然，肖远山震惊地望着，第二个气泡中的霜月的动作，道：“爹，她使用的酿酒之术，不是你前阵子，闭关修炼的太古神技——十二明月手？”

　　肖老族长双眼睁得如牛蛋大小，脸上苍老的褶皱，不停地跳动着，干瘪的嘴唇微微翕动，道：“难道，难道，她来自于太古时代？十二明月手不是武技，而是酿酒之术？”

　　莽莽的墨绿森林之上，黄金色的满月之下，霜月突然分出十二道分身，对应十二生肖的灵影，玄妙地挥动着手掌，拍打在每一道生肖灵影的身上，似乎都是在打通它们的灵脉，更像是在用神技，为它们塑造灵性。而那十二道生肖灵影在她精湛、神秘的掌法下，竟然发现声声畅快的灵鸣，它们也身影越来越栩栩如生，似乎个个都要活过来，变成真实的灵兽。

　　酒神站立在第二个气泡外面，注视着里面霜月的举动，露出愉悦的笑容，点头说道：“这小丫头也拿出巅峰水准了。不如意外的话，又是一个次十品的酒灵，至少与那只空山卧龙酒灵，将会有一场精彩的决斗。”

　　突然，霜月十二道身影，全部停止动作。继而，她的每一道身影，都穿过自己的境界，去观察外面的情况。包括令狐凤凰与原野的动作，空山与空山卧龙酒灵，都在她的注视之中。甚至，她还有一道身影，竟朝着酒神，露出一个俏皮的鬼脸。

　　“竟然敢脱离意境，观看外面的情况？”与空山站立在一起的白羊，惊奇地说道。

　　虚弱的空山，则被他的酒灵搀扶着。他摇了摇头，道：“她在观察对手，然后再选择，要酿造是哪一类的酒灵。不过，她也看到我的酒灵了，应该会选择黄金月虎，或黄金狂龙一类，实力更加强大的酒灵吧。”

　　虽然，结果没有被空山猜中，但霜月确实是这么想的。

　　她凭借着超强的造诣，与恐怖的实力，暂且脱离的意境，观察对手一番，了解情况之后，重新沉浸到意境之中。

　　只见，她的十二道分身中的十一道，悉数挥掌打在对应的生肖灵影上，将它们重新熔为一团金色灵球，只有那道牛影是完整的。继而，那道牛影，在她的控制下，倏地张嘴，竟把所有金色灵球，悉数吸入腹中。同时，霜月的所有分身，也全部融合为一体。

　　“去！”她一声娇喝，伸手将一个残月形的金色鼻环，穿到它的鼻子上，并抬手指向，斜上方的三丈高的方形箱状、雪白的千秋鼎。

　　“哞！”三尺长的淡金色牛影，闷闷地叫了一声，一路奔腾在空气中，朝那千秋鼎冲去。

　　“她怎么没加入灵曲种？”江舞云扭头询问身边的龙岩，她对酿酒的事了解不多，但也知道，想培育出酒灵，就必须要有灵曲种。简单地说，所有材料的熔炼，就像在制造一片沃土，曲灵种便是培育酒灵的种子，时间鼎则是给了它们成长的漫长时间。

　　“不是被她戴在，那个牛鼻子上了么？”龙岩笑道。

　　“原来是这样。”江舞云点头，微窘地说道：“我还以为灵曲种都是圆的。”

　　待千秋鼎关闭之后，霜月挥手打破自己的意境，双臂环胸，全神贯注地看着斜上方的千秋鼎，内心忐忑不安。她虽然造诣高深，但酒神都有失手的时候，何况是她。

　　几十息之后，千秋鼎关闭着的门，松出一丝缝隙，散逸出一缕青金色轻烟。且，千秋鼎极其不稳地颤动出来。

　　倏地，两扇鼎门大开，一个小房子大小的金色牛头，钻了出来。

　　那牛头仿佛是黄金铸造，双目燃烧着金赤色火焰。它头顶上长着，一根金光闪闪的角，锐利如戟，直刺向前，另一根角却断了一截。它的鼻头上，戴着一个暗金色的残月形鼻环，一股股白烟，从它鼻孔中喷射出来。无奈，三丈高的千秋鼎，太小了，它庞大的身躯，挤不出来。

　　霜月见状，兴奋地发出铜玲般的笑声，然后挥手打出一道白光，撞击到千秋鼎上。千秋鼎旋即粉碎，黄金牛便显现出了，它的全部面貌。

　　它高五丈，长着牛头，人身，和两条牛腿，背后有一条蜷曲的黑色牛尾巴。它屹立在气泡之中，把瘦弱的霜月，衬得很是渺小。它浑身的肌肉，犹如黄金铸就般，闪烁着金灿灿的光芒。它扛着一个五丈长的、石磨粗的黑金杵，扭头看了周围一眼，目光旋即锁定，外面注视它的酒神，便伸手撕破气泡，然后抱着黑金杵，凶狠地向酒神夯去！

　　它这一举动，吓得周围一阵惊呼。众人自然不为酒神担心，而是在为那黄金牛的冒犯而担心。酒神要是怒了，抬手就可以杀它。

　　但是，酒神的心境，比他们想象的更加辽阔。他轻轻向后跃了一步，躲开了它的攻击，呵呵笑道：“好一头疯牛！”

　　“笨蛋！”霜月猛地跃起，坐到黄金牛肩膀上，抬手打了它的脑袋一下，道：“酒神你也敢打，不想活了？！”

　　“哞！”黄金牛委屈地叫了一声，不敢再冲动。

　　“既然，酒神都为你取好了名字。”霜月莞尔一笑，道：“以后，你就叫金月疯牛吧！”


第449章 酒神的剑（13）

　　远处站立在一边的白羊，转脸对空山说道：“看来，她酿制出这种攻击型的酒灵，是专门为了对付你这，晋升为九品半的空山卧龙酒灵了。”

　　空山目光凝重地，注视那头金月疯牛酒灵，道：“恐怕，她的目的不止于此。”

　　此时，剩下的两名还在酿酒的人，动作竟然惊人的相似。

　　烈火星辰意境中，令狐凤凰陡地将手掌上，凝聚出的那朵本源雪灵焰抛出去，撞击到那只游走在星辰间的鸿蒙冰龙身上。鸿蒙冰龙吸收了本源冰焰后，身上的气势，陡地大涨，再也不忌惮身后一直追逐它的鸿蒙火凤。反而是扭转身体，企图与它厮杀一场。但是，令狐凤凰却展开手掌，凝聚出两道灵层，将它们阻隔起来。

　　另一边，原野的烈日星空中，烈日火球已经消失了，只剩下冰冷的星空。同样是一头鸿蒙冰龙，被那头鸿蒙火凤追逐着。但是，他一手控制着它们，另一只手掌上，却在不停地熔炼着转生源水。嫩黄淡青色的火焰，散逸着缕缕寒气，转生源水不断地被烈焰火炼化。

　　那只酒坛火鼎，就悬浮在他面前，里面的流转着赤色火焰。江舞云的火灵鸟，则站立在鼎边上，用乌溜溜的小眼睛，注视着眼前的一幕，还不时好奇地啼鸣一声。

　　此时，还没有到关键一步，酒神便趁闲暇之际，与霜月闲聊几句。

　　“我这酒灵如何？”霜月蹲坐在金月疯牛的肩膀上，得意地对酒神说道。

　　酒神上下打量金月疯牛一番，点头肯定道：“不错，这家伙确实可以，与空山卧龙一较高下。”

　　“我的目标可不是它。”说着，霜月扭头朝令狐凤凰望去，道：“而是他酿造的龙凤星辰。”

　　“如果他真酿造出，十品龙凤星辰，你的酒灵还会是其对手吗？”酒神笑着问道。

　　“就算他发现了，你之前酿造时的缺陷，依然酿不出十品酒灵。”霜月笃定地说道。

　　“何以见得？”酒神问道。

　　“你用那些材料，都酿造不出来十品酒，他的造诣难道比你还深？”霜月露出狡黠的笑容，道：“只有两种可能，第一，你的酿酒材料有所缺失，第二，你酿那酒或许另有目的，要么是隐喻，要么是告诫。”

　　酒神无奈地摇了摇头，道：“你太聪明了，小心因此引来杀身之祸。”

　　“嘿嘿，你又吓唬我。”霜月笑道：“我这么弱小的女孩子，你舍得杀我么？”

　　“你以为我不会杀人？”酒神淡然笑道。

　　“我就是这么认为的。”霜月说道。

　　“哈哈，等这酒试比完，我就杀几个给你看看。”酒神大笑道。

　　周围的人，以及霜月坐着的那头金月疯牛，皆是一头雾水，他们分明看到他们俩，在谈笑聊天，却无论如何，都听不清他们在说什么。

　　“好啊，我拭目以待。”霜月点头说道。

　　这时，酒神却没有接她的话，反而是飞掠到原野与令狐凤凰中间，同时注视着他们俩。

　　他们都到了最关键的一步。

　　令狐凤凰在将冰龙与火凤融合之前，停滞了一会。因为，他的身体出了问题。他为了弥补鸿蒙冰龙的不足，将自己身体中，那仅有的雪灵源取了出来，导致阳火太盛，身体开始变异。不过这一切，他之前就已经预料到了。只见，他脖子上挂着一个极冰雪灵坠，正源源不断地给他输送雪灵，抑制他身体中过旺的阳火。直到灵坠彻底被他吸收以后，他的身体方才略有好转。

　　他的脸色恢复正常后，双手重新挥动起来。那头鸿蒙冰龙与鸿蒙火凤，则在他的控制下，尝试着逼近对方。

　　另一边，原野的进度，因令狐凤凰的停滞片刻，而追上他了。被完全熔炼的转生源水，已然化为一朵嫩黄微青的寒焰，他猛地将其抛出。那头鸿蒙冰龙，立刻张嘴把寒焰吞噬下去，身体上登时爆涨出强大的气息。而后，它凶猛地掉转身体，企图扑向身后的鸿蒙火凤。

　　“噗！”一口鲜血，毫无征兆地从原野嘴中喷出。冰龙企图摆脱他的控制，从而撕伤了他的灵魂。可是在这个时候，他只能强忍着灵魂上的伤痛，极力控制着它们，不让它们冒然厮打在一起。

　　江舞云与小仙见此一幕，不禁心悸。肖九儿也紧张不已，急忙询问龙岩，道：“怎么酿个酒，也会受伤？刚才发生什么事了？”

　　龙岩面色凝重，注视着原野，无奈地说道：“虽说，酿酒与修为没多大关系，可是老弟他的修为，实在太低了。空山酒帝是三级鬼神，却依然被那只九品半的酒灵，折腾得险些丧命。酒灵到了九品以上，在实力上，怕是要比原野老弟的实力强得多。他接下来融合冰龙与火凤，怕是不乐观了。”

　　原野抬手擦去嘴边血迹。他何尝不知道，最危险的时刻来临了。可是，他既是地地道道的酒徒，就绝不能在这个时候，有一丝松懈。

　　他努力地伸出双掌，控制着它们，不让它们接触。同时，他扭头对肩膀上的火灵鸟，说道：“黑焰，帮我一下，我的实力相差太多，凭借一己之力，难很完成融合。必须借助你的烈焰火，和这个酒坛火鼎。”

　　“叽。”火灵鸟歪着脑袋，等待他吩咐。

　　“把那颗果核，带进火鼎中，你先化为火焰分隔层，将它们阻隔起来，然后再慢慢融合它们。”原野说道。

　　火灵鸟在这个时候，也知道事情的严重性，不再顽皮。它立刻从原野肩膀上跃起，轻盈地扇翅飞到那张灵桌上，将最后一种材料——大星辰果核，用双爪把它抓起，然后折返飞回，飞到原野面前的酒坛火鼎中，化为一道金赤火焰。

　　“过来！！”原野猛地一声咆哮，双手曲抓成爪，仿佛拽着某种物体一样，极力将那冰龙与火凤拉回，塞到酒坛火鼎内。

　　继而，生有翅膀、铭印“卍”字的酒坛火鼎，变成了石磨大小。他展开双臂，将它抱住，动用全部力量与魂念，开始操控里面的烈焰火，全力做最后的融合。

　　由于酒坛火鼎内的一切，外面人看不见，有些人不禁着急。但是，聪明的人，会将目光转向令狐凤凰，他融合双灵的一幕，其实与原野那酒坛火鼎里的情景，是极为相似的。

　　只见，令狐凤凰面前，鸿蒙冰龙与鸿蒙火凤，已经被炼成了两道旋转的赤、蓝之灵，它们首尾追逐着，化为一圈八卦形的灵图。突然，令狐凤凰咬破舌尖，吐出一口黑色精血，落在双灵核心处，形成一颗黑色灵球。

　　“估计，他的那口精血，就是灵曲种了。”白羊说道。

　　“不错。”空山虽然还很虚弱，但气色已经好了许多，他点头说道：“他是涅磐后的酒灵，本身就可以孕育出灵曲种。况且，他已经察觉到自身的缺陷，这是怕是会酿制出，完美的龙凤星辰酒灵了。”

　　“如此说来，他岂不是要成为三界之中，第二位酒神了？”白羊惊骇道。

　　“如果会有第二位，也只有可能是他了。”空山说道：“他弥补了酒神酿造之酒的缺陷，还动用了酒神赐给它的鼎，只要不失误，应该就不会出现意外。”

　　“酒神的鼎？”

　　“他的那个意境——烈焰星空，其实就是酒神赐给他的鼎，幻化而成的。他就在那口鼎中。不然，连霜月都做不到空手熔炼，他就可以了？”空山说道。

　　“咦，原野小子的灵曲种是什么？”白羊突然将目光转向原野。

　　“我也在思考这个问题。”空山说道。

　　“莫非是那颗果核？”

　　“不对，那是一种材料。”空山摇头说道：“不管怎么说，我都觉得他在胡搞，更改酒神的酒方，勇气可嘉，但也有点太过肆意妄为。他的心境，还得多加磨练呐。”

　　“他能参加这样盛典，已经极为了不起了，作为一位新人，我们也不对他过多奢求了。”白羊点了点头，道：“不过，话说回来，若是令狐凤凰不失误的话，他岂不是要，摘得此次桂冠了？”

　　空山无奈一笑，道：“那也没有办法。”

　　其实，空山很明白，若是换作其他任何一界酒试，他凭借九品半的酒灵，必然会独占鳌头。可惜，这此来的两个对手，令狐凤凰与霜月，都太过强劲了。

　　继而，原野与令狐凤凰两人，都沉寂在漫长的融合过程。

　　所有人皆睁大双眼，望着眼前的一幕，情景变得极为相似，且异常神秘。

　　令狐凤凰在鼎内操控，原野在鼎外操控。鼎内与鼎外，都是烈焰熊燃，他们身边的深邃星空，不禁流转起来，一切都变得神秘和玄妙。给人一种时间流逝，苍生朝拜的卑微之感。然而，这一切却却都操控在，他们两人的手中。在那酿酒的意境中，他们就是那宇宙星空的主宰，所有一切都随他们的意念，而萌动、丛生。

　　不过，绝大部分人，还是将目光转移到令狐凤凰身上。毕竟他的融合之术，更为直观。只见，那颗位于核心处的黑色精血球，在凤凰的控制之下，正飞速地汲取着，周围旋转的鸿蒙冰火之灵，并开始迅速膨胀起来。

　　半炷香之后，八卦图形的鸿蒙冰火消失了。只有一颗酒坛大小的黑色血灵球，悬浮在令狐凤凰的面前。黑血灵球上，布满一道道碧蓝和血赤色的灵纹，它呈椭圆形，宛如一个龙蛋一般。

　　此时，令狐凤凰也因灵力极度消耗，而身形踉跄，险些栽倒。他背后的两道火焰翅膀，与缭绕在身体周围的火焰，都已经化为灵力，燃烧殆尽了。不过，好在他的融合完成了。最后，他丝毫没有停留，便挥手将那颗斑斓的卵形酒灵胚，抛进上方的千秋鼎之中。

　　相比之下，最后一位的原野，就更加令人揪心了。

　　他的实力最弱，最后的融合，显得尤其吃力。

　　只见，他浑身燃烧着升腾的魂烟，双臂死死抱住酒坛火鼎，紧咬牙关。他的身体因力量的过度消耗，而不禁颤动起来。他自知，要是没有之前吸取的青龙与血龙的精血，令他精力与血魂大涨，就算有这神秘的酒坛火鼎和火灵鸟的帮助，他也不可能走到这步。然而，事以至此，他也只能放手拼搏了。

　　倏地，他低声沉吼道：“四妖龙骨之力！”

　　刹那间，滚滚冒起缭绕升腾，在他左半身上，凝聚出一副四色斑斓的外附龙骨。他背后的龙骨尾巴，因力量暴涨，而幽然甩动起来，双臂亦膨胀了一圈！


第450章 酒神的剑（14）

　　过了几十息时间，令狐凤凰的那只三丈高的千秋鼎，倏地有了动静，开始猛烈地抖动起来，似乎里面有什么可怕的东西觉醒了。

　　倏地，一缕缕紫蓝色的火焰，幽幽从鼎门的缝隙间，飘逸出来。

　　所有人皆移目望去，全神贯注地注视着那个千秋鼎，期待着奇迹出现的一瞬间。如果是十品酒灵，自三界诞生以来，第二位酒神就出现了。如果不是，鼎中又会孕育什么样的酒灵呢？

　　“嘭！”千秋鼎的两扇鼎门，陡地被重重打出去，鼎里凶猛的紫色火焰，旋即奔涌出来，焚烧在整个烈火星空的意境中。

　　一只碗口粗大的、覆盖着暗紫色鳞甲的锋利龙爪，倏地伸出来，踏在燃烧着烈焰的空气中，登时将烈焰与空气震得，裂开数道裂痕。烈火星空意境，亦瞬间被震碎，只有凶猛的紫色火焰，熊熊燃烧在巨大的气泡里。继而，一颗石磨大小的狰狞龙头，伸了出来，它扭头环顾周围一眼，当看到令狐凤凰后，冰冷的瞳孔倏地收缩，又忌惮地向后退了一步。

　　脸上一直闪烁着自信光芒的令狐凤凰，嘴角边的笑容，登时僵硬了，他沉声说道：“出来！”

　　面里的酒灵犹豫一下，方才重新走出来。

　　少顷，一只所有人都没有见过的奇异酒灵，出现了。它浑身覆盖紫色鳞甲，生有两道紫金色烈焰翅膀，长着麒麟的身体，龙首，龙颈，尾巴却是飘逸的凤凰尾羽，四爪上燃烧着猛烈的火焰，威严地站立在令狐凤凰面前。一股恐怖的气息，从它身体上，幽然袭出，撞击着气泡壁，令其膨胀得走了形状。

　　“哗！”围观的人群，爆发出一阵叹为观止的惊哗之声。所有人都被眼前的这个，闻所未闻的紫色酒灵，震惊到了。就连酒神，都不禁点头赞许，道：“好一个紫翼麒麟！”

　　“为什么？为什么会这样！”令狐凤凰却几乎崩溃地大叫起来，道：“为什么会孕育出这个怪物？究竟哪点出错了！？”

　　他的咆哮声，回荡在空气中，犹如闷雷滚动，吓得那只紫翼麒麟，惊骇地连退数步，并俯下头颅，敬畏地看着他。

　　“凤凰！”酒神倏地威严沉喝一声。

　　令狐凤凰闻声，急忙欠身低头，强忍着心中的挫败感，道：“父亲。”

　　“这是一个非常完美的九品半酒灵，你还有什么不满意？”酒神早在他将酒灵胚，送进千秋鼎之前，就已经猜到，他会培育出什么样的酒灵了。

　　“可是，它不是十品啊？”令狐凤凰难过地说道。

　　“已经很不错了。”酒神抬手撕破透明气泡，里面的火焰，旋即席卷四周，道：“十品酒是那么容易酿成的？以你现在的阅历，就算我亲手教你，你都不可能完成。知足，才是酒道的一大真谛！”

　　“父亲教训的是。”令狐凤凰抬起头，感动又极其敬重地望着酒神。

　　“现在，就差一位了。”酒神说着，扭过头望着第四个气泡，里面的原野，还在拼命融合着冰火之灵。

　　一滴滴汗水，从原野的脸上滑下，尚未落下，便被升腾的魂焰，焚烧成缕缕淡轻烟。他左半边身体上，覆盖着的外附龙骨，已经布满了一丝丝网状裂纹。饶是他拥有强大的体魄，和充沛的精力，经过这一段疯狂的融合，也几乎耗尽了。但是，他依然在咬牙坚持，做最后的冲刺。

　　“还差一点。”酒神平静地注视着他，说道：“修为拖了他天赋的后腿，不然，他也将酿造出一个，上好的酒灵。”

　　意境星空之中，随着原野耗尽浑身力量，融合双灵，那些闪烁在漆黑冰冷星空中的星辰，皆玄妙地流转起来，仿佛一切都是以他为核心。

　　“原野好像坚持不住了。”肖九儿紧张地望着他，同时紧紧的抓住小仙的手。

　　小仙比她还紧张，身体不由自主地微微颤抖着，生怕他会因什么失误，伤了自己的性命。

　　“他体质要远比，其它仙灵的体质强。”肖远山不解地望着原野。

　　“或许是，他吸取了什么淬炼身体的宝物吧。”肖老族长猜测道。

　　目光一直未离开过原野的江舞云，突然察觉到了什么，惊喜地说道：“成了！”

　　她的声音刚落，那个透明的巨大气泡中，便传出一声清脆的啼鸣。她的火灵鸟，扇翅从酒坛火鼎中，窜飞出来。同时，一缕灵烟悠然从酒坛火鼎中，飘逸出来，凝聚出一条生有凤翅的金色盘龙之影。

　　“怎么会这样？！”见此一幕，令狐凤凰惊恐地自语道：“这才是龙凤星辰酒灵的模样，他怎么会融合出来？”

　　然而，酒神却遗憾地摇了摇头，道：“死灵。”

　　死灵，就类似没有生命气息、没有灵魂的死胎，未孕育成便已然夭折，属于酿酒师们，常犯的一个错误。

　　闻声，那些本想惊叹的人们，便打消了念头，纷纷用嘲讽或遗憾的目光看着他。特别是人群中的杜起和尉迟狂，自然不会放过这个羞辱的机会。

　　“鸿蒙冰火双灵，已经完全融合，还没有放入灵曲种。”尉迟狂冷笑道：“那小子，真是个彻头彻尾的蠢货。”

　　“不错，不放灵曲种，就想孕育出酒灵，他不是白痴还会是什么？”杜起附和道。

　　沉浸在自己星空意境中的原野，根本不知道外面发生了什么。他见火灵鸟飞出，酒灵影也凝聚出来，便知道最后一步，已然完成了。

　　“出！”他一声沉喝，抱住酒坛火鼎的双臂，猛然一震，鼎中旋即窜射出，一道蓝赤相间的流光。同时，他忍住因力量耗尽而带来的困乏，抬手指向斜上方的千秋鼎，鼎门旋即打开。

　　“哎。”酒神失望地叹了口气，刚想转身飞回自己的座位上，却陡地察觉到，原野又有了动作。

　　不知为什么，原野心中一直回荡着，一种奇怪的感觉。随着那鸿蒙冰火流光，即将窜射入千秋鼎中，这种感觉更加强烈起来。于是，他魂念猛地一动，打开的千秋鼎门，竟然又关闭了。

　　同时，他面前的酒坛火鼎，陡地消失，而他则伸出两指，指向那鸿蒙冰火流光，控制着它折返飞回。继而，他抬起手掌中，凝聚出黑色的雷火掌鼎，将那鸿蒙冰火流光，收入鼎中。

　　这一幕，令人百思不得其解。但是，他接下来的动作，令人更加震惊！

　　鸿蒙冰龙与鸿蒙火凤，融合成的冰火双灵，落下雷火掌鼎之后。他脸上竟然出现了，一抹笃定的杀机，眼中亦闪烁着一道凶光。

　　只见，他抬起左爪食指，其指尖，竟散逸出一条筷子粗细的白色魂龙。继而，四道细小的本源妖灵，相继从他左掌中飞出，缭绕到白色魂龙身上。那白色魂龙，顿时变成色彩斑斓的本源妖龙。一股恐怖的气息，登时弥漫在，巨大的气泡之中。

　　“天葬！”江舞云与小仙，几乎是异口同相地惊呼起来。

　　“他想干什么？”落叶亦是惊恐地说道。

　　“难道……”龙岩也是两眼一抹黑，道：“他该不会是，想毁灭那只死灵吧？”

　　“有意思。”酒神转过身，重新将目光，集中在原野身上。

　　刹那间，细小的四妖天葬，便窜飞到雷火掌鼎之中。

　　“轰！！！！！！！”

　　一声巨响，猛然从气泡中，冲击出来。刺眼的斑斓妖光，登时充斥在灵湖之上。那个透明的气泡，亦被爆炸的威力击爆，破碎的雷火掌鼎碎片，飞溅四射。一股恐怖的冲击波，登时在灵湖上，激起猛烈的浪涛！

　　妖灵冲击波，与凶猛的劲风，呼啸着袭击四周。但是，他那细小的四妖天葬，是不会对周围这些强者，造成伤害的。在这灵湖之上，除了被肖家人保护起来的小仙外，他的修为，应该是最低的了。能被伤害到的，只有他自己。

　　少顷，妖灵消散，浪涛平息。一切又重新落入，众人的视线之中。

　　原野被炸得浑身是伤，身上四妖龙骨崩毁消失，灵袍亦破损不堪。鲜血汩汩从他伤口中流出，甚至连他的右臂，都炸得不翼而飞。可是，他脸上却闪烁着，疯狂的光芒。他亢奋地注视着，眼前的一个东西。

　　那是一颗玉白色的、酒坛大小的卵，其上升腾、缭绕着缕烟气。

　　“逆道奇谋，悟得苍生！”酒神振奋地笑道：“哈哈，好一个狂妄的奇才，竟然能强行让死灵涅磐！”

　　“疯子，真是个疯子！”令狐凤凰盯着原野，惊怒道：“蠢货，你想自杀，别祸及他人！”

　　原野转脸看了看，被吓了一跳的令狐凤凰，露出无辜的笑容，什么话也没有话。继而，他动用身体中的龙血之力，快速凝聚出右臂，并抬步上前，将那颗白蛋抱起来，仔细地打量着它。

　　突然，他眉头微微一皱，发现白蛋上，沾染了一点点斑斑血迹。那是他被炸伤之后，迸溅出来的血，正被它幽然地吸收着。

　　“或许，你都不知道，自己为什么会成功。”酒神笑着说道。

　　原野抬头望着面前的酒神，不明白他在说什么。

　　“好了，快把它孕育出来吧。”酒神说道：“我倒是很好奇，你能酿造出一个什么样的酒灵。”

　　“我也好奇。”原野笑道。

　　不仅是他们，所有人都很好奇。因为，那些酒道造诣高深的酿酒师们，已经可以感应到，那蛋中有了灵息。也就是说，之前的死灵被毁灭一次后，涅磐重生了！但是，没有谁能猜测出，蛋中是什么东西。


第451章 酒神的剑（15）

　　此次，原野所酿之酒，用的是酒神的酒方上面的材料，却将用来被点酒的转生源水，当成材料炼制，这必然不可能，酿造出龙凤星辰酒灵了。不仅如此，他还加入了一颗，吃剩下的果核，然后又把酿造出的，夭折酒灵胚杀了一次。末了，他残带着魂气的血液，也被那颗蛋给吸收了。这一系列的改变，变把龙凤星辰酒，改得面目全非。就连他自己，都没有预料到，会有这么多变化，亦如其他人一样，也对自己的这个“白蛋”，极为好奇起来。

　　突然，他发现一件意料之外的事。从龙岩那借来的千秋鼎，被刚才的爆炸，给炸坏了，只剩下一半残骸，漂浮在空气中。

　　“这个……”原野抱着“白蛋”，望着酒神，道：“酒神大人，可以借您的千秋鼎一用？”

　　酒神摇头说道：“我从不用时间鼎。”

　　“疯子，你被炸傻了吧？！”令狐凤凰怒喝道：“这可是终试！炸毁了自己的掌鼎不说，还炸了千秋鼎，你要是没有备用的时间鼎，就趁早滚蛋！”

　　原野悻悻地看了令狐凤凰一眼，然后从背后的大酒葫芦中，召唤出一口龙岩用旧了的九秋鼎，老老实实的将怀中的酒灵蛋，放了进去。

　　原本几十息时间，就可以孕育出来的酒灵，被他生生耗了一炷香时间。其间，令狐凤凰多次提出，先为万母点酒，都被酒神拒绝了。酒神执意要看看原野，到底酿造出一个什么样的酒灵。

　　围观的人群，则趁机议论纷纷。

　　八品器皇——枯骨，挤到龙岩身边，疼惜地说道：“太可惜了，不仅毁了我为他炼造的掌鼎，还毁了你的千秋鼎。”

　　龙岩却不以为然地说道：“这些都是小事，关键是他会酿造出，一个什么样的酒灵？”

　　“对，我也极为好奇。”枯骨说着漂浮起来，伸头朝原野望去。

　　时间飞速流逝，原野一丝不苟地，注视着九秋鼎，精准地计算着时间。

　　突然，他上前一步，飞到九秋鼎前。

　　一直等待的众人，不禁收声，皆用期待的眼神，注视着他。那一瞬间，周围安静得，连一丝人语都没有，天地之间只有淅淅沥沥的雨声，和轻轻吹拂的微风。

　　时间到了。

　　原野的内心，不禁悸动一下，然后沉声说道：“开！”

　　九秋鼎上的灵层，旋即消失。

　　可是，他等了半晌，都不见有什么东西飞出来。

　　等待已久的众人，更是一头雾水。要是他几经波折，耗费半条性命，好不容易救活的酒灵，被漫长的时间吞噬，那乐子就大了，估计从此以后，他便会成为酿酒界的一大笑柄。

　　原野疑惑地伸着脑袋，朝秋九鼎里望了一眼，嘴角不禁上扬。继而，他伸手插进鼎中，笑道：“快给我出来！”

　　倏地，一道无邪天真，犹如天赐福籁般的婴儿笑声，从鼎中传出，回荡在轻风之中。

　　那欢乐的笑声，令人闻之神情一震，心中不由自住地，衍生出美好之意。北面烈焰宝座上，一直与射姑飞雪闲聊的万母，也不由停止说话，倩影缓缓站立起来，似乎对这婴儿的笑声，也异常感兴趣。

　　继而，原野抓住一个胖乎乎的小腿，把一个玉雕粉琢的小婴儿，从九秋鼎中提了出来。那婴儿，与寻常人生的孩子一样，天真可爱，极为喜人。唯一不同的是，被倒提着的小婴儿的怀中，还抱着一只带有金色“卍”字的小酒坛子。小家伙就像一个天生的开心果般，一直“咯咯”地笑个不停，给这场紧张庄严的酒试，来了一个异常喜庆的收尾。

　　见到那一幕，小仙却含笑抹去眼角泪水。

　　“怎么了，小仙姐姐？”肖九儿不解地问道。

　　“小仙妹妹想到了自己的孩子。”江舞云看着肖九儿，提醒道：“如果你懂得这种感情，就知道该怎么做。”

　　肖九儿一阵慌乱，急忙转脸看着远处的原野，不敢看小仙与江舞云。

　　“你之前，说要酿造苍生酒吧？”酒神看着被原野抱在怀中的苍生酒灵。

　　“嗯。”原野点头说道。

　　“父亲大人。”令狐凤凰的脸色，极为难看，道：“我怎么看不出来，那是几品酒灵？”

　　“现在没有品阶。”酒神伸手捏了一下，小苍生粉嘟嘟的小脸，又惹出它一阵天籁般的笑声，道：“不过，它涅磐了一次，拥有两种身份。另一种，应该算是九品半的酒灵吧。”

　　话毕，酒神身影悄然闪烁，出现在万母身边的宝座前，与她聊了几句，便坐到宝座上。

　　白羊重新飞到众人面前，看了一眼，最后那个气泡。那里的光头、大脑袋的侏儒，依然在睡觉。

　　这时，一直未让围观人听到声音的万母，突然开口说道：“在这种场合，还能睡得这么欢，就不用理会他了。你们准备点酒吧。”

　　万母的声音，犹如轻风吹抚过来，似远在天际，又如回荡在心间，令人闻声，便不禁心生崇敬，仿佛听到了慈母的言语。

　　白羊恭敬地向她座的方向，弯腰鞠躬。然后，他转身看了眼前几人一眼。

　　第一位，山空与他的晋升为九品半的酒灵——空山卧龙，站立在一起。

　　第二位，霜月坐在她的金月疯牛酒灵肩膀上。

　　第三位，令狐凤凰环臂傲然站立，他身边是那只，似龙似凤又似麒麟的紫翼麒麟。

　　第四位，原野正在运用龙血之力，治愈着自己身上的伤痕，小苍生骑在他的脖子上，将怀中的小酒坛，放在他头顶，正挥动粉嘟嘟的小手，开心地捕捉那只，飞绕在身边的火灵鸟。

　　第五位是一位酿造出九品酒的老酿酒师，他身边乖巧地站立着，一个头顶长着小花的小石头人酒灵。

　　第六位酿酒师，只酿造出了八品酒，一沉沉默不语。

　　至于第七位，是那个还沉睡在气泡中的光头侏儒。他已经被淘汰，无人问津了。

　　“那就先从……”空山犹豫着，打量前四位，都是九品半酒，已经超过了他的鉴别范围。

　　“这第一杯献酒，自然要从我开始！”令狐凤凰傲气凛然地说道：“我这紫翼麒麟，远强过他们几个酿造出来的酒灵。”

　　“为何不是我这金月疯牛？”霜月反驳道：“我的也是九品半！”

　　说着，她身边的金月疯牛，便从鼻孔中喷出金色火焰，挑衅地看着那只紫翼麒麟。而紫翼麒麟并不示弱，反而张开獠牙狰狞的嘴，冲它怒吼一声。

　　“老夫这空山卧龙，也是九品半！”空山酒帝说道：“况且，老夫先于你们之前，将酒灵酿造出来。按理说，为万母与酒神，献上第一杯酒的人，应该是老夫。”

　　人群中围观的江舞云，不解地询问龙岩，道：“他们对酒道的领悟，都到了很深的境界，为什么不谦让一下？”

　　“这个时候，万万不能谦让。”落叶抢先说道：“这第一个点酒和献酒，很有来头。如果是同样品阶的酒，第一杯饮下之后，留下印象是最为深刻的，所产生的效果，也远强于后面的酒。”

　　“这个道理很简单。”龙岩点头说道：“越好的东西，第一印象越明显。不出意外的话，第一个为万母和酒神点酒的人，基本上会夺得头筹。在这个时候，就算酒道造诣再深，都不能谦让。其实，连酒灵们都懂得，如果有别的酒灵，先在它之前点酒，它在气势上，就会先输上半成。”

　　原野虽然没有参与争论，但他也想让小苍生，第一个点酒和献酒。可是，空山，霜月，和令狐凤凰，争得太过激烈，他无从置喙。

　　“既然如此。”万母的声音再次传来，道：“你们就先，斗一斗酒灵吧。”

　　闻声，霜月笑道：“就等万母您这句话了！”

　　“好好表现。”空山拍了拍身边的空山卧龙酒灵，道：“拿出全部实力来！”

　　“要是被我这紫翼麒麟，误杀了你们的酒灵，可别后悔！”令狐凤凰狞笑着。

　　突然，一直骑在原野脖子上的，欢喜地看着他们争吵的小苍生，眼睛中闪烁出，一抹稍纵即逝的黑色魔光，兴奋地咿咿哇哇地直叫唤。


第452章 酒神的剑（16）

　　“苍生，你也要参加？”原野把骑在他脖子上的小苍生抱下来。他如何都看不出来，这个玉雕粉琢的小家伙，会有什么战斗力，“那三个家伙，可都是战斗型的酒灵。”

　　“咿咿哇……”小苍生边点头，边用谁也听不懂的话，和原野交流着。

　　原野也听不懂，不过他明白它的意思，道：“那你用什么战斗？”

　　小苍生伸出一根粉嫩的小手指，指着怀里那带有“卍”字的小酒坛子，眼中有掠过一抹黑色魔气。

　　“好吧。”原野点了点头，刚才酒神也说过，它拥有第二个身份，那才是真正的九品半酒灵。或许它的另一个身份，也可以战斗。他抱着一点期待，道：“如果遇到危险，一定要记得逃跑……”

　　远处人群中的江舞云，见原野一本正经地与小苍生交流，不禁笑着对小仙说道：“他一旦参与战斗，拉都拉不走，向来不知道逃跑。现在，竟然教自己的酒灵逃跑？”

　　“是啊。”小仙疼爱地望着原野怀中的小苍生，道：“好担心那个小家伙，它那么柔弱，怎么与其它三只酒灵战斗？”

　　位于南边的围观人群，与北边诸神巅峰们的距离，约有三百丈远。为了节省时间，酒神要求四灵混战。它们的战斗场地，也就是中央的这片，三百丈直径的范围。

　　片刻准备之后，所有人都退出战斗场地，将地方腾出来给四只酒灵。

　　它们分四个方向屹立：紫翼麒麟立于南，空山卧龙立于北，两者凶狠地对视着，互不相让；金月疯牛立于西，杀气腾腾地看着它们俩；立于东面的小苍生，虽然一直在咿咿哇哇地叫唤着，但引不起任何注意，也没谁会把它当成对手。

　　“希望你们不要有小动作。”白羊对原野等四人说道。言下之意，就是让这四只酒灵公平战斗，不要故作聪明，一切暗中的小把戏和阴谋，在万母、酒神这些巅峰的面前，都是无法掩饰的。

　　继而，他转过身望着那四只酒灵，双手拄着拐杖，轻轻吸了一口气，用携带着酒魂之力的洪亮声音，大喝道：“斗！”

　　“吼！！！”头戴金色头盔的半龙体——空山卧龙，猛地吼叫一声。它背后那翠竹灵印，倏地闪烁出一道流光。它的双爪，瞬间刺出一尺长的锋利爪尖，然后凶狠地冲向紫翼麒麟。

　　紫翼麒麟更是毫不示弱，猛地扇动双翼，汹涌的紫金色火焰，登时四处迸溅，极速蔓延在湖面上。而它，则贴着水面低空疾驰，向空山卧龙冲去。

　　就在空山卧龙与紫翼麒麟，即将撞击到一起时，一根燃烧着金色火焰的黄金杵，轰然夯击在它们中间，仿佛锋利的斧刃般，将灵湖劈出一条深壑，两道浪涛旋即滔天冲起。金月疯牛扛着黄金杵，傲然地屹立在它们则面。

　　它们先是呈三角之势，怔了片刻，然后双目怒睁，凶悍地咆哮着，相互厮打在一起。

　　一时间，灵术闪烁，爆炸四起，水浪飞溅，怒吼声与痛叫声，连连传出！

　　本来将“卍”字小酒坛鼎在头顶，站立在水面上的小苍生，两只粉嫩的小拳头紧握着，还煞有介事地，等待着对手来攻击它。结果，那三只酒灵，竟然不约而同地，选择将它遗忘了。

　　“咿哇！”小苍生不由泄气，一屁股坐到水面上，将头顶上的小酒坛拿下，抱在怀中，悻悻地望着前方凶猛的厮打。

　　围观的人群中，落叶见状，松了一口气，道：“还好，它们都没把苍生当成目标。不然，那么招人怜的小家伙，要是被打伤就——”

　　“话不能这么说。”龙岩却不这么认为，道：“它必须得战斗。只有战斗，能激发它转换为九品半的那个身份，不然光凭它这样子，是没办法点出好酒的。”

　　“你那只酒灵，真能战斗？”霜月用胳膊肘，碰了原野一下，“我也不太清楚。”原野说道。

　　“等比试完了之后，我们交换吧，用我的那只疯牛，换你小苍生如何？嘿嘿，我喜欢那个小东西。”霜月偷笑道。

　　“不换。”原野简单地说道。

　　“切！”霜月白了他一眼，不再说话。

　　“嘭！！！”紫翼麒麟猛然一记抽打，击中金月疯牛，瞬间将它打飞，重重地落到十丈之外。

　　一道粗大的水柱，旋即被激起，层层猛烈的浪涛动荡。金月疯牛则被这一击，打成了本体。从牛头人的身形，变回了一头真正的金光闪闪的狂牛。它双目赤红，鼻孔扩张，喷出两道愤怒的烈焰。它头顶上一根锐利金角，直刺前方，另一根角则是断了一截。然而，正当它想狂奔回战场的时候，一道顽皮的水柱，突然迸溅到它的脑袋上。它愤怒地转过头，发现小苍生抱着酒坛，正兴奋地看着它。

　　“哞！”黄金疯牛陡地踏动四蹄，怒不可遏地向它冲去。

　　“咿哇……”小苍生一只胳膊抱着小酒坛，一胳膊快速甩动着，犹如兔子般，奔逃在水面上，留下一道银色的水花。虽然被追逐着，但它却异常兴奋，边跑边咿哇叫着，还不时传来灿烂的“咯咯”笑声，沉醉在被追赶的乐趣中，全然不知被那金月疯牛撞击到一下，会发生什么毁灭性的后果。

　　虽然，它玩得不亦乐乎，但围观的人，却看得心惊肉跳。那么柔弱的小东西，要是被那恐怖的疯牛撞到一下，肯定不堪设想。

　　然而，一路狂奔的金月疯牛，竟然被飞速奔逃的小苍生，甩开了一段距离。

　　一段距离的追逐之后，金月疯牛突然对那个小东西，失去了兴趣，便逐渐停下步伐，扭头朝厮打在一起的，紫翼麒麟和空山卧龙望去。可是，小苍生却猛吸一口湖水，再次吐向金月疯牛。那道小水柱，旋即化为一支水箭，射到疯牛的脑袋上，又一次将它激怒，接着就是一通狂乱的追逐。

　　一方是激烈的打斗，一方则演变成了有趣的追逐。

　　每当金月疯牛想放弃，转身欲离开时，小苍生便吐出一支水箭，将它激怒。如此反复几次，金月疯牛彻底被激怒了。它双眼登时变成黑色，燃烧着熊熊黑焰，猛地朝着小苍生咆哮一声。

　　恐怖的声波，旋即化为飓风，凶狠地袭出去。激荡在水花竟被声波，撞击形成一圈，疾速旋转的漩涡。小苍生“咿呀”尖叫一声，险些被搅到漩涡中心。不过，幸好它在关键的时候，灵巧地扭转一下，胖嘟嘟的小身体，没陷入漩涡中央，反被漩涡臂甩飞出去。

　　金月疯牛算准它降落的方向，猛地踏动四蹄，化为一道金色疾光，杀气腾腾地撞击过去。

　　眼看着狂奔的金月疯牛，即将撞击坠落的小苍生，所有人都不禁为它捏把汗。可是，它却依然兴奋地欢笑着。

　　“不好！”龙岩大惊，金月疯牛那根锋利的角尖，几乎飞抵到小苍生的身体上。

　　然而，小苍生在千钧一发之际，竟然陡地抛出自己的小酒坛。

　　“嘭！”一道激射的水花溅起，金月疯牛在空气中留下一道残影。小苍生却被没被撞到，反而出现在，它酒坛掷出的方向，正抱着酒坛，漂浮在空气中，“咯咯”地笑个不停。

　　这奇迹般的一幕，吓得原野背后，全是冷汗。


第453章 酒神的剑（17）

　　“跟随武器移动，你会这招？”霜月不解地转过脸，询问原野。

　　“嗯。”原野点头道。这招是琴帝所创，后传授给甘霖，他又从甘霖那学来的。只是，他不明白，小苍生怎么会这招？

　　“它好像传承了你的部分武技。”霜月说道。

　　扑空之后的金月疯牛，再次狂奔在水面前，向小苍生冲去。

　　可是，小苍生落到水面上后，竟然径直向北跑去。一阵追逐之后，它故意等金月疯牛，即将撞击到它的时候，猛地跃起，在空气中翻腾一下，穿过赤色的烈焰，从坐在宝座上的酒神头顶翻了过去，站立在他的那头毛驴的脑袋上。

　　它敢这么玩，黄金疯牛却不敢撞过去。它急忙动用四蹄，滑行在水面上，在离酒神一丈远的地方，艰难地停下来，然后惊恐地向他俯下头颅。

　　这一幕令所有人，都哭笑不得。小苍月竟然敢利用酒神为挡箭牌，与金月疯牛嬉闹。

　　扁头毛驴耷拉的眼皮，跳动一下，猛地甩动一下头颅，将小苍生甩到南面战场上去。

　　同时，白羊为了避免这样的事再发生，轻弹手指，射出一道乳白色灵光，落入脚下湖面上。那道乳白灵光，旋即燃烧起来，极速蔓延在湖面上，形成一圈透明的灵幕，将中央三百丈直径的范围封起来，确切地圈出酒灵的战场。

　　被小苍生惹得，差点撞到酒神身上，金月疯牛暗吃一个哑巴亏，且再也不对它抱有什么兴趣。它扭头向正在疯狂厮打的，另外两个酒灵奔去。

　　小苍生见状，露出邪恶的笑容，猛地将小酒坛抛出，飞到金月疯牛前方五十丈远的位置，然后身形一闪，准确地出现在那个地方。小酒坛正好，落到它的头顶。它则背对着冲来的黄金疯牛，站立在湖面上洒了泡尿。

　　可是，饶是如此金月疯牛还是不攻击它，竟绕了一下，从它身体奔腾而过，对它视而不见。

　　小苍生依然不肯死心，抱着酒坛咿呀叫了一声，猛地跃起来。

　　“哗啦！”一声水鸣，水花迸溅。它之前洒的尿，在湖水中旋即化为一头石磨粗的威武水龙，从金月疯狂身边的水面窜跃出来，它则落在水龙头顶，不断地用谁也听不懂的语言，刺激金月疯牛。

　　“你小时候也这么顽皮吗？”霜月见自己的酒灵被调戏了，便不爽地扭头询问原野。

　　“我小时候是个奴隶，没有顽皮的资格。”原野诚实地笑道：“很自卑，也很听话。”

　　“噢——”霜月刚想再说什么，突然听见身边的空山惊吼起来。

　　“不！！”空山突然大喊一声。

　　原野与霜月急忙转脸，向前望去。

　　酒灵们的战斗，已然战况惨烈了。

　　紫翼麒麟死死咬住空山卧龙的一条胳膊，陡地甩动龙颈，生生将它的一条胳膊，撕了下来。空山卧龙在惨叫声中，翠绿的鲜血，登时迸溅四射。与此同时，紫翼麒麟又猛地甩过龙颈，用它的脑袋，凶残地撞击到空山卧龙的身体上。

　　“嘭！！！”水面上出现一道飞溅的水花，断臂的空山卧龙，旋即飞退到百丈开外，重重地撞击到那透明的灵幕上。

　　一滴滴翠绿的血液，闪烁在紫翼麒麟头颅上的锐利龙角上。空山卧龙的胸口，则出现两个透亮的窟窿，它一声悲鸣，无力地趴倒在水面上，已然重伤。

　　“哼，要是让我第一个点酒，还会有这么样事吗？”令狐凤凰瞥了空山一眼，冷笑道：“只要我的酒灵随便一击，就可以彻底斩杀，你酿造的那只废物。”

　　“你敢！”空山双拳紧握，怒目咆哮道。

　　“我可是酒神的儿子。”令狐凤凰突然压低声音，盯着空山，轻声狞笑道：“还有什么事，我不敢做的？”

　　“你——”极度的怒气憋在空山的心中，无法发泄出来，他只好硬生生的咽下去，结果却吐出一口鲜血。

　　那惨烈的一幕，生生把小苍生吓到了。它控制着脚下的水龙，盘旋在空气中，怔怔地望着紫翼麒麟，停止欢笑之声。但是，金月疯牛见状，却越加疯狂起来。它在狂奔的途中，幽然变幻为雄壮的牛头人的身形，然后在离紫翼麒麟十丈远的水面上，猛地跃起，瞬间凝聚出一根粗大的黄金杵，双手紧握，愤怒地将其扬起，企图一击将紫翼麒麟夯爆。

　　但是，一团十丈直径的猛烈紫火球，却先它之前，飞击过来。

　　“嘭！”巨大的紫火球，旋即被它击爆，下方的湖面上，亦被夯击出一道道迸射的水柱。但是，水花飞溅，紫焰四窜中，却没有看见紫翼麒麟的身影。

　　“哇！”站立在水龙头上的小苍生，突然指着金月疯牛的背后，大叫起来。

　　浑身燃烧着紫火烈焰的紫翼麒麟，悬立在金月疯牛的背后，森然地扬起了粗大的龙爪。金月疯牛的瞳孔，倏地收缩，刚想扭头，却感觉到有一座巨山，撞击到它身上一样。

　　“嗵！！！”紫焰焚烧在天中，被抽中的金月疯牛，在一团紫火的包裹下，轰然坠落在湖水中，登时激起一道窜天的水柱，混乱的爆炸和水声中，还夹杂着金月疯牛的沉闷惨叫声。

　　不过，金月疯牛刚被击到水中，便疯狂地窜跃起来。它的背上，则被利爪撕裂出五道深痕，金色鲜血直流。

　　两只实力强大的酒灵，旋即在天空中，凶狠地厮打起来。

　　“怎么会这样！？”霜月注视着前方的战斗，脸色愈加阴沉。那紫翼麒麟无论是躲避、灵术，以及战斗经验，都远超过其它酒灵，似乎它天生就一个酒灵杀手，而非为点酒而生。

　　值得一提的是，酒灵的攻击力，一般是比较弱的。酒神曾亲口说道，他酿造出最强大的十品酒灵，战斗力也只相当与初级神灵。毕竟酒灵是为点酒生而，没有灵魂，也没有灵力之源，顶多有一些酒灵之源。

　　可是，令狐凤凰酿造出的这个紫翼麒麟，却天生就有丰富的战斗经验，还可以动用亚神技的灵术，身法和动作，都足以与一头亚神级灵兽媲美。

　　“别忘了，我是用自己的本源精血，为作灵曲种。”令狐凤凰冷笑道：“它自然传承一部分，我的灵力和神技，论起战斗力，除了父亲大人酿造的酒灵，它便再无敌手，岂是你们酿造的那些废物，可以媲美的？”

　　“哞！！”又一声金月疯牛的惨叫。一截断裂的金角，飞窜在空气中，它再次被紫翼麒麟重击坠落。

　　一层紫火烈焰燃烧在湖面上，金月疯牛的黄金杵，被击落到一旁，浑身是伤地趴在烈焰中。紫翼麒麟则用一只粗大的龙爪，狠狠地踩在它的头颅上，低头睨视着它，并努力积蓄灵能，企图一击震爆它的脑袋，将它击毙。而它却无论如何，都摆脱不了麒麟的爪子的踩踏。

　　“它敢杀了我的疯牛，我就杀了你！”霜月沉声说道。

　　“我知道你来头很神秘，实力也强得恐怖。”令狐凤凰并不忌惮，反而小声地冷笑道：“但是，你来头再大又如何？我的老子可是酒神！哼，况且，万母与父亲都不叫停，谁还能阻止那些酒灵的战斗？要怪，就怪你们酿造出来的废物，战斗力太弱吧！”

　　霜月虽然心中有话，但又不能说出口，只好沉默地盯着眼前，暗自收敛怒火。

　　一层层灵力凝聚在紫翼麒麟的龙爪上，而它的那只龙爪，则踩在金月疯牛的脑袋上。就在它即将释放全部灵力，震爆疯牛头颅的时候。一条粗大的水龙，极速飞窜过来，撞击到它的背上。

　　“哗！”水龙登时溃散在，紫翼麒麟的背上，被焚烧成丝丝烟气。虽然，这一击没有对它，造成任何伤害，却成功地将它激怒了。

　　紫翼麒麟挥爪，将金月疯牛抽飞。继而，它幽然转过身，注视着那个一直被它，忽略的小不点。

　　“咿呀！”小苍生悬立在空气中，抱着小酒坛，似乎是在斥责紫翼麒麟。

　　这谁都听不懂的话，紫翼麒麟却听懂了。它的瞳孔陡然收缩，猛地张嘴，接连吐出一团团烈焰火球。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”一颗颗凶猛的烈焰火球，极速窜射出去。

　　小苍生虽然能明显察觉到，紫翼麒麟的凶残杀气，却摆脱不了幼稚的玩性，抱着小酒坛，欢快地笑着，轻巧地躲避着一颗颗飞来的烈焰火球。

　　然而，紫翼麒麟的眼中，却陡地掠过一道凶狠的凌光。所有飞窜在小苍生周围的火球，核心处竟然都闪烁着，一点点黑色光芒。

　　“不好！”原野大惊。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”那些散布在小苍生周围的烈焰火球，竟然相继爆炸，所有火焰瞬间连成一片，形成一片百丈直径的碟形紫焰火云！小苍生那娇小的身影，登时被那恐怖的紫火烈焰吞噬！

　　“不要！”小仙声惊呼道。同时，她伸手捂着嘴，眼中的泪水惊恐落下。那个小家伙，令她想起了原羽的小时候，心中自然对它喜爱至极。

　　周围议论之声，戛然而止，所有人都惊骇地注视着，那片凶猛焚烧的紫焰火云，丝毫不见小苍生的身影，也听不见它那，天籁般的笑声了。

　　“一个小畜生，也敢来掺和这种级别的战斗。”令狐凤凰冷笑一声，注视着那片庞大的碟状紫火云。

　　原野的拳头不禁紧握，转头用凶狠的目光，看着令狐凤凰，一言不发。

　　良久，在众人惊骇的目光中，碟状的紫火云缓缓消失。

　　天空中，只有一个膨胀到水桶大小的“卍”字酒坛，静静地悬浮着，却不见小苍生的身影。

　　紫翼麒麟见还有东西残留，但再次张嘴，吐出一颗石磨大小的紫焰火球，轰击出去。

　　然而，就在那紫焰火球，即将撞击到“卍”字酒坛的时候，一道黑色流光，倏地从酒坛中窜射出来，直接将那火球，穿出一个透亮的窟窿。继而，它以快到令人惊骇的速度，瞬间出现在紫翼麒麟面前。最后，它猛地伸出手臂，悬浮在空气中的酒坛，顿时诡异地出现在它的手中。

　　它抓着酒坛的边缘，凶悍地夯打在紫焰麒麟的鼻头上，丝毫不给它留有一丝反应时间！

　　“嘭！！！！！！！”一团磅礴的黑色魔气，轰然爆炸！

　　魔气中，紫翼麒麟惨叫一声，硕大的身躯，极速飞退在水面上，留现一道飞溅的水花。末了，它狼狈的身躯，重重地撞击在，战场边缘的透明灵层壁上。紫色的鲜血，顿时从它鼻孔与嘴中，喷涌出去！


第454章 酒神的剑（18）

　　众人匪夷所思地注视着眼前一幕。一切逆转得太快了，不过瞬息之间，令人措手不及。

　　灵湖之上，被透明灵幕守护着的酒灵战场中，淅淅沥沥的小雨，悄然飘落。小苍生提着那个“卍”字酒坛，悬立在空气中，它身上缭绕着升腾的魔烟，模样较之先前大变。

　　它的额头上，长着两根尖尖的黑色小角，嘴中长着两颗锋利的小獠牙，背后还有一对，布满星辰般碎点的小翅膀，屁股后亦生长出一条细小的黑色龙尾。除此之外，它的小手上也长出了锐利的爪尖，身上还遍布数道黑色灵纹，那缕缕黑色魔烟，便是从黑灵纹上散逸出来的。

　　但是，它的心性倒是没有变，依然干净的如一张白纸。

　　只见，它好奇地打量着自己身体的变化，特别屁股背后的细小尾巴。它咿呀言语着，扭动着小屁股，兴奋地将尾巴，甩给每一个人看。似乎连它自己，都不知道自己为什么会，变成这个样子。

　　见状，江舞云松了口气，悬起的心落了下去，笑道：“它终于变幻出，第二个身份了。”

　　“怎么可能？那个小畜生，怎么会有如此强大的力量？！”令狐凤凰震惊地望着眼前的一幕，沉声吼道。

　　“哼，别以为只有你的酒灵，传承了武技。”霜月自然不会放弃，这个嘲笑的机会，道：“小苍生也拥有，它主人的传承！而且，还是魔灵之体。”

　　紫翼麒麟站立湖面上，甩了甩被夯晕的脑袋，盯着战场中央的蜕变为小恶魔模样的小苍生。“呼！”一股猛烈的紫火，登时燃烧在它两只翅膀上，水面上旋即爆荡起一层水花，它愤怒地扇翅向小苍生飞去。

　　“唔！”正扭屁股甩动尾巴的小苍生，吃惊地转头看见，怒火升腾的紫翼麒麟飞来。继而，它露出天真无邪的坏笑，当着所有人的面，又毫不羞涩地洒了一泡尿。

　　一阵阵炽热的劲风，在紫翼麒麟双翅扇动下，呼啸袭来。小苍生洒完尿之后，抱着酒坛悬浮在空气中，兴奋在等待着它逼近。

　　不过，紫翼麒麟在使出杀招之前，先张嘴吐出一颗石磨大小的紫火球，凶猛地飞撞过来。

　　“嘭！！！”小苍生将酒坛当成盾，抵挡在面前，紫火球撞击的瞬间，大团火焰轰然迸溅！烈焰之中，它倏地发现，紫翼麒麟已经离它咫尺之距，并已然伸出脑袋，张开獠牙如戟的嘴，凶残地向它咬来。

　　“啊咿！”小苍生兴奋地惊叫一声，背后的小星辰翅膀猛地扇动。它的身影则，瞬间化为一道疾光，窜射向天空。

　　令紫翼麒麟极为震惊的是，竟有一颗拳头大小的冰蓝灵球，一直隐藏小苍生身后，待小苍生飞窜逃跑之后。那颗冰蓝灵球猛地震动一下，水面上瞬间悬浮起，大片湖水，以那冰灵球为核心，极速凝聚成一头楼宇粗的狰狞水龙。

　　“轰！！！！”那头水龙在紫翼麒麟惊骇之际，猛地甩动的尾巴，狠狠撞击到它身，打得它措手不及。

　　剧烈的水火爆鸣中，一团巨大的水球，旋即爆炸在空气里。

　　紫翼麒麟登时被震得，狼狈地翻飞在湖面上。直到百米开外，方才勉强站起来。

　　“哗啦啦……”天空中大量水滴，纷纷坠落。

　　紫翼麒麟发出一阵激烈的咳嗽声，将大量水从喉咙中咳出来。同时，它身的烈焰，也被浇得几乎熄灭。不过，这招只能算是戏耍它，并未对它造成实质性的伤害。

　　但是，紫翼麒麟已经被怒火焚烧得，彻底疯狂了。它仰头对准小苍生飞驰的方向，蓦地发出喧天的怒吼声。恐怖的声波，瞬间形成冲击波，翻滚在空气中，贪玩的小苍生，登时被那声波笼罩，立刻痛苦地捂住双耳，它手中的小酒坛，则坠落下去。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”紫翼麒麟见状，便不失时机地，吐出一支支半丈长的紫火灵矛。每一支矛尖，都闪烁着黑色的光芒。

　　恐怖的声波，还未消散，一支支紫火灵矛，便已然袭来。小苍生只好边捂着耳朵，边扇翅躲避。

　　但是，紫翼麒麟的攻击，并没有那么简单。

　　随着紫火灵矛飞窜，布满小苍生周围，第一支矛尖爆炸了。天空中，旋即出现一圈凶猛的紫火烈焰。继而，所有火矛全部爆炸。一圈圈紫火烈焰，接连不断地，融合在一起，旋即形成一片紫黑色的碟状火焰云，再次将小苍生的渺小身影淹没。

　　紫翼麒麟仰头望着那片紫火云，等待着小苍生窜逃出来。可是，它却忽略了下面，那只飘荡水面上的酒坛。那酒坛在坠落之际，又膨胀到水桶粗细。

　　飘荡在水面上的那只“卍”字酒坛，离紫翼麒麟七十余丈，却它被给忽略了。

　　突然，一只小手从酒坛里伸出来，在爆炸的瞬间，小苍生就奇异地躲到里面。它调皮地从酒坛里爬出来，从到酒坛口上，甩了甩被震晕的小脑袋，便仰望着蔓延在天空中的紫火云，咧嘴“嘿嘿”一笑。

　　这天真的笑声，让紫翼麒麟发现，自己又一次被耍了。它身上的烈焰顿时大涨，疯狂扇翅奔跑在水面上，凶悍地向小苍生冲去。

　　“咿呀！”小苍生急忙从酒坛上跳下来，酒坛登时恢复原来大小，它抱起酒坛，撒腿就跑。

　　湖面剧烈的动荡着，小苍生奔跑在浪尖之上，疾速向北逃去。它的小脚丫子，踩在湖面上，似乎把水踩活了一般，一头头水桶粗的水灵龙，纷纷从湖面上窜射出来，凶猛地向南冲去，它们双目闪烁着冰蓝光芒，锁定紫翼麒麟。

　　紫翼麒麟则扇动的翅膀，一团团紫火从它身体上，飞射出去，化为一头头烈焰火凤，撞击着每一头冲来水灵龙。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　刹那间，整个酒灵战场上，灵术撞击频现，创造出一派绚丽得令人窒息的画面！

　　南边一半湖面上，升腾着一缕缕紫火焰，一头头紫赤色的火凤，犹如鸟群般，扇翅北飞。北面一半湖面上，则缭绕着一绺绺淡蓝寒气。一头头冰蓝色的水灵龙，疯狂地撞击每一头冲过来火凤。一圈圈撞击产生的冲击灵波，接连不断地动荡在空气中。

　　这壮丽的冰火场面，吸引着每一个人的目光。

　　片刻之后，紫翼麒麟突然停止追逐。它意识到，这片湖水被小苍生，用某种奇怪的灵术，给控制住了，无论它如何追逐，都不可能逮到它。倏地，它扇动翅膀，窜飞向天顶，消失在那熊熊燃烧的紫火云层中。随着它隐藏在紫火云内，一道道黑色烈焰闪电，旋即如蛟龙般，窜射在云层里。

　　小苍生倏地停下奔跑，好奇地仰望着天空，不知道会发生什么。

　　忽然，一头头紫色的火龙闪电，从火云层中坠落下来。

　　“嘭！！！！！”其中一头就坠落在小苍生面前，登时激起一层巨浪。吓得它“呀”地尖叫一声，急忙逃跑。可是，无论它跑到哪里，都有一道粗大的黑色火龙闪电坠下。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一圈圈十丈直径的黑火闪电与湖水，撞击成形的奇异黑火水花，接连不断地绽开在水面上，惊得小苍声尖叫连连。突然，它猛地窜到水面下，急速游走在深水中。可是，那一道道黑火闪电，却化为一头头黑色火龙，飞速游窜在水中，对它紧追不舍。

　　“哗啦！”突然，一道水声传来，小苍水跃出水面。继而，当它的小脚丫落到水上时，一圈寒冰灵波，旋即无声地席卷战场内的整片湖面。本来动荡的浪层，瞬间被冻成幽蓝色的厚厚寒冰。那些窜动在水底，企图飞腾上来的黑色火龙，则接连不断地，撞击到厚厚冰层上，化为一团团激射的黑焰。

　　与此同时，小苍生仰头望着天空中的紫火云，眼中掠过一道狡猾的精光。继而，它的酒坛陡地变大，大得几乎让它抱不住。

　　只见，它艰难地抱着酒坛，对准天空中一个紫火滚动的位置，清脆地喝道：“哈！”

　　“嗖！”一道燃烧着碧蓝寒焰的冰凤，登时窜飞出去，在空气留下一道残影，瞬间窜没入紫火云中。

　　“喀！喀！喀！喀！喀！喀……”随着蓝焰冰凤窜入到火云层内，一道道冰蓝色闪电，取代了那些黑色火龙闪电，疯狂地窜射在火层里。

　　天空中，登时传来一声，紫翼麒麟的惊骇惨叫声。

　　刹那间，所用的攻击，都戛然而止了。灵湖上的寒冰，也随即消失，化为缕缕寒气。

　　突然，小苍生低下头，疲倦地打了个哈欠。它似乎是玩够了，想睡觉。只见，它无精打采地甩了一下小尾巴，一只小手抓着酒坛口壁，托着酒坛，行走在水面上，朝原野站立的方向走去。

　　片刻之后，天空中的紫火云层内，坠落下一道紫蓝色身影。那只身躯庞大的紫翼麒麟，被寒灵封印在一个巨大的冰块内，轰然坠落到，小苍生身后十丈远的地方。可是，它已经玩累了，对一切都不再敢兴趣。

　　紫翼麒麟并没有死，甚至没怎么受伤，它只是被短暂地封印住了。可是，被打成重伤的空山卧龙与金月疯牛，却没有打算就此罢休。它们一直佯装疗伤，实际上，却是在酝酿着最强招术，等待给紫翼麒麟致命一击。

　　“那两个家伙想干什么？！”脸色铁青的令狐凤凰，惊怒地望着，酒灵战场内的一幕！

　　“还能干什么？当然是，消灭你那只酒灵中的败类。”霜月冷冷地说道。

　　“是你的酒灵，先动杀机。”空山终于可以发泄一下，心头淤积的怒气，沉声说道：“就算它死了，也怨不得别人。”


第455章 酒神的剑（19）

　　只见，站立在西面灵幕边的空山卧龙，站立在水面上，双爪合十，一直在嗡嗡地念着什么。一缕缕青色烟气，缭绕在它身体上。

　　诡异的一幕出现了。

　　空山卧龙背后的那株翠竹灵印，竟然化为一缕黛色青烟，飘飞出来，旋绕在它十指尖端。

　　突然，它发出一声爆喝，伸出两指，指向被寒冰封住的，坠落在水面上的紫翼麒麟。那缕青灵焰旋即消失！继而，一座亿万斤重的、百丈高的青色山峦，陡地从天空中的紫火云层中，坠落下来。

　　“嘭！！！！！”山峦落下，竟然没有撞进出丝毫波浪，而是在湖面上，震出一道道深深的裂痕！所有坠落下来的破坏力，全部汇聚到了紫翼麒麟身上。刹那间，那座青色山峦，化为块块碎石，极速飞窜。直到所有碎石，都化为缕缕青烟，汇聚在紫翼麒麟身上的破坏力，方才彻底爆发。

　　“轰！！！！！”三百丈的湖面上，登时出现一个几十丈高的水层凹槽！

　　位于中间的紫翼麒麟，则浑身是血地，趴伏在水层凹槽中央的半空中。它双翅上的羽毛，与身体上的鳞片，全部被震飞。

　　同时，金月疯牛的灵术，也祭炼完成了。只见，它两根断角，一直散逸着赤金色酒灵之源，源源不断地输送到，它手中的黄金杵内。一道道曲折、虬绕的血色咒纹，无声地浮现在，那粗大的黄金杵上。

　　一直在哀鸣的紫翼麒麟，已经遭受到了致命打击，它惊骇地望着金月疯牛，奋力挣扎几次，方才颤颤巍巍地站立起来。可是，却它听到金月疯牛一声愤怒的暴吼声！

　　“哞！！”金月疯牛旋即跃走起，双臂抱着的血纹黄金杵，登时暴涨到百丈长。继而，那黄金杵犹如一道血金色的闪电，在空气中留下一串杵影，凶悍地夯击在，极为狼狈的紫翼麒麟身上。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！”

　　紫翼麒麟在这凶猛的夯击下，再也无力抵抗，甚至连惨叫声，都没有传出，便轰然粉身碎骨，爆炸成一股磅礴、滚动的紫色火焰！

　　须臾之间，三百丈范围的灵湖内，全部被紫色火焰弥漫！灵湖中，疯狂窜射出一道道冲天水柱，一层层能量波，汹涌地撞击着，透明的守护灵幕。

　　良久，紫火烈焰消散殆尽，湖水剧烈动荡，小雨依然不紧不慢飘落，一缕缕烟气，飘荡在水面上。所有人瞠目结舌地，注视着透明灵层中的一切，却听到一道道轻微的拍击声。

　　站立在灵层边上的小苍生，与原野只有一步之遥，却被灵层阻隔着。它无精打采地仰望着原野，不停拍击着灵层，全然不顾身后发生了什么，只想回去好好睡一觉。

　　“掌殿，比试差不多有定论了吧？”原野询问白羊。

　　“还没有。”白羊惊骇地望着，眼前的一幕，目不转睛地摇头，说道：“必须万母或酒神开口，比试才结束。”

　　原本一脸惊恐、愤怒的令狐凤凰，在看到灵湖中央的情况时，顿时露出了阴险的笑容，狞笑道：“两个狡诈的废物，既然是它们先下杀手，谁都不可能救得了它们了！”

　　霜月与空山脸上的笑容，却瞬间凝固了。

　　凶猛滚动的紫火，消失之后，灵湖中央的空气中，竟然诡异地漂浮着，一座黑紫色的坟茔，一块印着金紫色的奇异古字的墓碑，竖立在坟茔前。

　　“你们知道那碑文，是什么意思吗？”令狐凤凰指着那，悬浮在空中的黑紫色坟茔前的墓碑，森然说道：“那是凤凰语——涅磐！”

　　“怎么会这样？”霜月意识到，事情严重了，道：“为什么这个酒灵，也可以涅磐？”

　　“如此说来，我还要感谢你们那两只废物。没有它们，我竟都不知道紫翼麒麟，还可以涅磐。”令狐凤凰越来越激动，身体不禁亢奋地战栗起来。他猛然展开双臂，咆哮道：“哈哈，都睁大眼睛给老子看好，十品酒灵诞生了！”

　　“喀！！！！！”布满天空的紫焰火云，中心位置突然出现一个巨大的漩涡，一道由黑冰之灵和紫火之灵，缭绕的成粗大闪电，轰然坠落，击打在紫翼麒麟的坟墓上。

　　“嘭！！！！！”一团刺眼的黑紫色灵光，陡然充斥在偌大的酒灵战场中。紫翼麒麟坟墓瞬间粉碎，化为一朵朵飞窜的紫色火焰。

　　楼宇粗大的黑紫色闪电中，一道依稀的赤紫色身影，傲然屹立。

　　它生有一对展开的烈焰翅膀，一头雪白的长发，在烈焰中幽然飘逸着。它双脚穿着紫色的鳞甲靴，生有两条龙臂，一只龙爪提着一柄燃烧着蓝焰的赤色宝剑。随着，黑紫色的闪电逐渐消散，它露出了惊人的英俊面孔，一双冰冷的幽碧龙目，眉心上方还有一道怪诞的凤凰印记。一股恐怖的气息，幽然席卷四周，湖面隐隐动荡着，似乎是在无声地战栗。

　　空山卧龙与金月疯牛，忌惮地望着它，不断地后退，它们明显能感觉到，它的实力远超它们数倍，两方根本就不是一等级的。

　　“不打了，不打了。”霜月摇头说道：“既然是十品酒灵，那就没有战斗意义了。”

　　说着，她伸出手臂，一抹青蓝色灵力，旋即缠绕在她的掌锋上。她想撕破灵幕，将自己的金月疯牛救出来，不然那只涅磐的酒灵，必然会杀了它。可是，她的手臂刚刚扬起，面前的灵壁上，就闪烁出一道细小的雷光，然后凝聚成酒神面孔的轮廓。

　　“酒灵战尚未结束，谁都不得插手！”酒神的雷电面孔，平静地说道。

　　“它们不过是九品半的酒灵，怎么会是那只十品酒灵的对手？”霜月反驳道。

　　“这种酒灵，我也曾酿造过，叫雪麟，乃九品巅峰，只拥有十品酒灵的战斗力，但点不出十品酒。”酒神纠正道。

　　霜月缩回手，道：“这不一样吗？”

　　“记住，这是你们酒灵，自己选择的结果。”话毕，雷光再次闪现在灵幕上，酒灵的面孔随之消失。

　　“还不是十品？”令狐凤凰一阵失望，但缓和一下，还是露出了阴冷的笑容，道：“至少它拥有十品酒灵的战斗力。哼，你们的酒灵，既然选择了痛下杀手，就得承受这毁灭性的后果。”

　　既然酒神开口了，结果谁都无法逆转。所有人都知道，面前这酒灵战场，即将成为屠宰场了。

　　“啪、啪、啪……”困倦的小苍生，依然拍打着灵层，仰头望着原野，对身后的事充耳不闻。

　　原野难过地俯下身，隔着灵层对它说道：“战斗还没有结束。”

　　“咿哇……”小苍生好像没听懂他说什么，赌气地着瘪嘴，困倦得随时都可能哭起来。

　　原野心中蓦地疼痛，扭头白羊说道：“掌殿，我放弃可以吗？雪麟拥有十品战斗力，小苍生不可能是它的对手。”

　　“酒神的话，已经说得很清楚。”白羊也不希望，这个惹人怜爱的小家伙，死在雪麟的剑下。但是，他在万母、酒神这些巅峰面前，只能遵从，别无他法。他摇头说道：“这是一场死战，只有最后活着的那只酒灵，可以出来！”


第456章 酒神的剑（20）

　　酒灵战场中，气氛变得异常肃杀。一股躁动的杀意，与死亡的阴寒，充斥在空气中。

　　火焰升腾，寒气缭绕。雪麟轻轻甩了一下，雪白飘逸的长发，举目如睨视蝼蚁般，看着已经退到东边灵幕边的金月疯牛。

　　“还愣着干什么？！”霜月朝酒灵战场大声喊道：“你们三个快合力，将那个怪物杀了！”

　　“苍生，战斗还没有结束！”原野也冲小苍生大声说道：“现在不是睡觉的时候！”

　　小苍生被他突然大喝吓了一跳，大大的眼睛，登时变得泪汪汪，不知道自己做错了什么。

　　“快回去！”原野指着战场中央的雪麟，大喝道：“不与它们联手，你就会死！”

　　小苍生扭头看了远处雪麟一眼，并未意识到什么。继而，它竟爬进了自己的那个酒坛中，只露出个脑袋，委屈地看着原野。

　　原野见状，一声叹息，无法责怪它，只能感叹它生不逢时，艰难出生，却遇到一个拥有十品战斗力的怪物。

　　虽然，霜月的声音回荡在灵湖上，被金月疯牛听见了，可是它依然无然鼓起战斗的勇气。身为酒灵，它很清楚自己与雪麟之间的差距，那是一条无法逾越的鸿沟，不是疯狂、勇气和悍不畏死就可以弥补的。

　　倏地，雪麟轻轻扇动一下烈焰翅膀，放弃将金月疯牛当成一个斩杀目标，反而是转身向西，提着蓝焰赤剑，望着退到灵幕边的空山卧龙，幽然地飘飞过去。

　　“唰！”在距离空山卧龙三十丈远的水面上，雪麟陡然抬臂，平剑挥出一记横斩。一道赤色剑影，瞬间出现在空气，仅仅闪现一下，便已然出现在，原本就已经重伤的空山卧龙面前。

　　“嘭！”水面陡地荡起一层波浪，空山卧龙奋力跃起，腾空。

　　斩空的赤色剑影，登时撞击到灵壁上，留下一道冰蓝的剑痕。“喀、喀”轻微的声音传来，剑痕周围幽然凝结出冰霜般雪纹。

　　逃过一击的空山卧龙，悬立在空气中，低吼着展开双臂，然后愤然向前挥臂，成千上万道青色灵点，犹如蜂群般袭出。

　　那些青色灵点，在飞窜出去的同时，陡地凝聚成一片片锋利的竹叶刀，仿佛暴雪般，对雪麟发起凌迟攻击。雪麟幽然地看了一眼，那铺天盖地席卷而来的竹叶刀，双目稍稍向后转动一下，身影陡地闪烁，在空气中留下一抹袅荡的残影，和一圈踩踏出的气漩。那群凶残袭来的竹叶刀刃群，旋即扑向偷偷逼近，企图暗袭雪麟的金月疯牛。

　　金月疯牛被竹叶刀刃，包裹起来的瞬间，就一道凄惨的牛嚎声。

　　空山卧龙大骇，急忙控制那成千上万的竹叶刀刃群飞离，追击向闪烁到南方百丈远的雪麟。被误伤的金月疯牛，则在空气中连连踉跄数步，身上布满了细密的伤痕，金色鲜血大量流出。

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻……”望着无数竹叶刀刃飞击而来，白麟缓缓扬起长剑，陡地竖斩劈出。

　　“唰！”一道赤芯碧焰的剑影，疾驰出去，从竹叶刀刃群中，一闪而过。无数竹叶刀刃，登时被无形的火灵点燃，化作一片片火焰，飞射向两边。而那道余威不减的赤芯碧焰剑影，则瞬间出现空山卧龙面前。

　　“吼！”惊骇的空山卧龙，一声暴吼，旋即推出双掌，在面前凝聚出，一块十丈高的青色山石！

　　“瑟！”碧蓝剑影在没入那青色山石时，发出一声细微的轻鸣，犹如切割豆腐般，轻易将两丈厚的山石斩透，然后劈在空山卧龙的胸膛上，抵着它飞速后退。那青色山石被斩透后，登时化为炽赤、粘稠的熔岩，滴落下去。

　　被剑影击中的空山卧龙，连惨叫声都没有发出，雪麟便悄然闪烁，出现在它身后，猛地甩腿踢在它的腰部，猛地将它踢飞。

　　时同，一个“十”字形的碧蓝剑影，被雪麟斩出，疾速飞掠，然后从背面击中空山卧龙，在它身体上留下一个十字形的蓝色剑痕。末了，雪麟伸出左臂，食指尖飞速凝聚出一点赤灵光。刹那间，一道赤火极光从它的指尖飞窜出去，无声地击空山卧龙身上那十字形剑痕的中心位置。

　　这一系列动作，极为迅速、精准、凶残、毫不留情。不过是眨眼之间，空山卧龙根本就没有任何反应时间。

　　直到临死之际，空山卧龙方才发出最后的悲惨吼声。

　　“嗖、嗖！”它身上的十字形碧蓝剑痕，登时喷射出赤色烈焰。它身体内部，已然被焚烧成了灰烬，只剩下一个空空的躯壳，被凶残的火焰包裹，凄惨坠落。然而，没当它落到水面上，便被焚烧成了虚无，只有一朵绚丽的蓝心火焰，飘落在水面上。

　　见到这一幕，空山眼前一黑，重重地栽倒在水面上。他一生苦修，终于在最顶级的盛典中，拼尽性命，酿造出了一生的巅峰——九品半酒灵，连给酒神和万母点酒的机会都没有，便被一招斩杀了。这样的重创，比杀了他还要痛苦！

　　金月疯牛望着遗落到水面上，逐渐消散的蓝心火焰，身体不由自主地战栗着。刚才雪麟的速度太快了，瞬息之间，就把九品半的空山卧龙斩杀，连丝毫余地都没有留，空山卧龙更是没有丁点反抗机会。

　　雪麟的烈焰翅膀，轻轻扇动，空气幽然动荡一下。它的身影，瞬间出现金月疯牛前。

　　“锵！！”刺耳的金铁交鸣声传出，一圈迸溅的灵纹，激荡碧焰赤剑与血纹黄金杵之间。金月疯牛瞬间被这恐怖如斯的巨力，震飞出百丈远，重重地撞击在灵幕上。

　　雪麟微微吃惊地看着手中的宝剑，没想到对方可以挡下自己这一击。

　　金月疯牛则极为惊恐，它手中的黄金杵，仅仅是一次撞击，就被斩出一道深深剑痕。它犹豫片刻，脸上出现悲壮的神色，自知不可能活下去了，便仰一天声歇斯底里的咆哮。继而，它猛地将黄金杵折断，狂怒地甩动粗壮的双臂，将两截黄金杵当成两柄粗矛，投掷出去。同时，它变幻为狂牛本体，动用所有酒灵之源，企图做最后的绝命反击。

　　一缕缕黑色烟气，从它鼻孔、嘴中、双目里飘逸出来。它身上亦浮现出，一圈圈血色云纹。它踏动着前蹄，拨着水面，极速积蓄力量，然后猛地狂奔冲出去！

　　“嘭！！！”空气中爆炸出一圈劲猛的气漩，一股恐怖的煞气从它身体上，席卷出去，瞬间将三百丈方圆的湖面，扫荡平坦。湖水被压得如水银般凝重、平坦。

　　“嗖！嗖！”两截粗大的黄金杵，先行袭来。雪麟身影左右闪烁两次，轻易躲过黄金杵的攻击。

　　但是，一头狂怒的黄金狂牛，却倏地出现在它面前，所携带的一股可怕的煞气，仿佛可将万丈巨岳撞碎。但是，雪麟眼中仅是掠过一抹凛冽之光，背后翅膀上的火焰大涨，然后伸出左掌，丝毫没有躲避，直接用龙掌，抵挡在金月疯牛的头顶！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”


第457章 酒神的剑（21）

　　恐怖的冲击之下，一层无形的能量波，以极快的速度掠过。被恐怖煞气压迫得平整的湖面，轰然窜射出一道道楼宇粗的烈焰火柱，升腾而起，直窜天穹之上！

　　雪麟背后的双翅，陡然暴涨为五丈长，熊熊烈焰燃烧动荡着，在空气中焚烧出声声爆鸣。在金月疯牛最后疯狂的撞击下，它悬浮在空气中的双脚，丝毫没有滑退，仅是单手便抵挡住了，这绝命一击！

　　然而，金月疯牛头顶处，却被它的龙爪，生生抵碎颅骨，击出了一道深深的爪印。

　　金月疯牛的七窍中飘散的黑烟，变淡许多，身上那些血色云纹，亦在隐隐的燃烧着。它意识到自己的生机，正在飞速流逝。弥留之际，它选择了，轻轻抬起左前蹄，想将脚下的湖水点成酒，给即将消失的生命一个交待。

　　可是，雪麟并未给它这个机会。它抽回左爪，抓住金月疯牛的一根断角，提着蓝焰赤剑的右爪，极速挥过。

　　“瑟！”轻微的剑鸣声响起，一道剑光疾影掠过。金月疯牛那即将点到湖水的左前蹄，陡然僵硬停止。继而，它的无头尸体，重重倒在湖水上，燃烧起金色火焰。

　　此时，霜月望着自己那最好的酒灵，变成一堆即将消逝的金色火焰，脸色极其苍白。她森然地看着令狐凤凰，沉声说道：“小鬼，如果今天你不死，从明天开始，你就在本祖的猎杀名单中！”

　　令狐凤凰望着霜月表情，瞳孔陡然收缩，被一股莫名的寒气，吓得毛骨悚然。片刻之后，他冷哼一声，道：“连酒神的儿子都敢威胁，你以为你是神帝吗？！”

　　霜月不再说话，阴沉地盯着酒灵战场。湖面上，雪麟提着金月疯牛那硕大的牛头，扇动恢复正常大小的烈焰翅膀，幽然向南飞来，目标是小苍生。它背后水面上，只有一堆熊熊燃烧的金焰。

　　“怎么办？”小仙惊恐地望着龙岩，道：“苍生不可能是那只酒灵的对手，就算原野主动认输都不行吗？”

　　龙岩绝望地摇了摇头，小苍生那么天真、单纯的九品半酒灵，任谁见了都喜爱至极。可是，它的对手偏偏是一个为杀戮而生的恐怖酒灵。北方的赤焰宝座上，万母与酒神正在闲聊，丝毫没有终止比试的意思，他们不抬手，谁也没有办法。

　　“苍生！”原野突然厉色说道。

　　泪水在小苍生的眼中摇摇欲坠，但它还是忍住了，抬头认真地看着原野。

　　“战斗还没有结束！”原野抬手指向北方，道：“已经有两只酒灵死了，你转脸看看！”

　　小苍生转过脸，向北望去，看到携带着恐怖气息，无声飞来的雪麟，眼中倏地掠过一抹惊慌，似乎这时才意识到，对手是个多么可怕的角色。

　　“不管你怎么做。”原野大喝道：“是逃，是战，都行！但是，我绝不允许你躲在这里等死！”

　　小苍生闻声，乖巧地从酒坛中爬了出来。“卍”字酒坛恢复碗口大小，被它抱在怀中，它转过脸望着飞来的雪麟。

　　“呼！”燃烧着金焰的牛头，被抛了过来，滚动在小苍生身边。雪麟身影一闪，亦出现在小苍生面前。

　　小苍生惊恐地扭过头，看了看身边那个燃烧的金月疯牛的头颅，然后仰头望着雪麟，过难且不解地“呀！”了一声，似乎不明白，酒灵之间为什么要杀戮？

　　雪麟无声伸出手臂，提剑指向小苍生的头颅，其剑尖离它眉间，只有一尺距离。

　　“苍生，快跑！”原野命令道。

　　“它能逃哪去？”令狐凤凰哂笑道。继而，他抬头望着雪麟，道：“利索点，解决它，准备点酒！”

　　雪麟恭敬地向自己的主人，轻轻点头，手臂微微向后弯曲，然后猛地将剑刺出！

　　“唰！”锋利的碧焰赤剑，刺出的瞬间，原野等人不禁转过脸，不忍看到那残忍的一幕。

　　可是，他们却在剑鸣之后，却听见了小苍生的质问声。

　　“咿呀！”小苍生在剑刺下的瞬间，背后的星辰小翅膀陡地扇动，身影宛如一道黑色闪电，旋即窜腾而起，灵巧地躲过了攻击，扇翅悬浮在空气中。

　　“好！”围观人群中，不知是谁，突然大喊一声，道：“小家伙，好样的！打败那个凶残的家伙！”

　　“对！打败它！”另一个陌生的酿酒师大喊道。

　　“拿出你的全部实力来……”

　　不管是人，抑或是神灵，心是一样的，都不忍看到美好的东西被破坏。

　　“还挺得势的嘛。”令狐凤凰森然说道：“可惜，它蹦哒不了多久了。”

　　“嗖！”雪麟身影猛然闪烁，出现在小苍生面前，旋即传出“锵”地一声剑鸣。小苍生抱着小酒坛，登时被震得翻飞在天空中。一圈劲风气漩，出现在雪麟脚下，它的身影再次消失。再出现的时候，已然悬立在小苍生身后，森然扬起龙臂。

　　“唰！”又是一道剑影掠过，速度虽然极快，却依然被小苍躲过了。不仅如此，它竟然灵巧地闪烁到雪麟面前，扬起小拳头，狠狠地打在它的鼻子上。

　　“嘭！”一团赤色火焰中，雪麟被一股不可忽视的力量，夯击得极速滑退在水面上。

　　“好！！！”围观的人群中，再次爆发出一声喝彩！

　　“苍生，就这样，打得它爬不出来！”原野心中陡地燃烧起，一丝希望之火，振奋道：“千万不要大意。”

　　“混帐！”令狐凤凰指着雪麟，怒骂道：“这就是你的十品战斗力吗？！”

　　雪麟再次恭敬地向自己的主人低头，同时可以看见，它原本冷漠的脸上，升腾起一抹怒气。它双翅上的火焰，陡地变成血红色，轻轻扇动一下，旋即在空气中留下一道诡异的残影，瞬间出现在小苍生面前。

　　“锵！”两者刚一照面，小苍生登时抱着酒坛翻飞出去。然而，它在翻飞的途中，雪麟的身影，却再次出现在它的面前。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵……”

　　只见，在雪麟鬼魅的闪烁中，小苍生狼狈地抱着小酒坛，不停地翻飞在灵湖上的空气中。在这种极速的攻击下，它只能艰难地用酒坛抵挡赤剑，却无法再做出更多的反击。

　　“桀桀，小家伙危险了。”一直歪着脑袋睡觉的那个光头侏儒，突然睁开黑黄色的眼睛，阴冷地笑道。

　　站立在他身边的觅灵使，不禁大怒，道：“你这个蠢货终于醒了！”

　　光头侏儒瞥了他一眼，转脸注视着酒灵战场，什么话都没说道。

　　“嗤——”一道轻微的划破声传来，小苍生再次翻飞出去。可是，空气中却留下一串黑色血珠。雪麟伸出两指，沾了一下剑上的血迹，轻轻嗅了嗅，嘴角弯起一抹英俊却凶残的笑容。

　　一道剑伤出现在小苍生的小胳膊上，它眼中噙着泪，惊怒且委屈地望着雪麟。

　　“苍生，为什么一直不还手啊？”原野望着小苍生的身影，大声质问道。

　　“它根本就不是战斗型的酒灵。”霜月说道：“虽然它拥有很强的实力，却没有一点杀气。”

　　小苍生听见原野的声音，抱着小酒坛对准雪麟，用稚嫩声音大喝道：“哈！”

　　“嗖！”一道赤色火矛，旋即从小酒坛中窜跃出去，转瞬之间，便撞击到雪麟面前，它却没有闪避。

　　“嘭！！！”一团猛烈的硕大火球，旋即将雪麟包裹起来。

　　少顷，火焰消散，一缕缕烟气缭绕在雪麟身上，刚才的攻击，对它未造成任何伤害。它伸出手指，对准小苍生，指尖幽然浮现出一点血光。

　　“咻！”一道细小的赤色极光，极速从它手指尖窜射而出，向小苍生袭去。

　　小苍生悬立在空气中，脚下隐隐升腾着水汽，幽然形成一道狰狞的寒冰盘龙，将它守护出来。就在寒冰盘龙，刚形成之际，那道细小的赤色极光，便悄然射过来。“轰！！！！”又一团巨大的火焰爆炸，瞬间将守护小苍生的，那条寒冰盘龙的头颅炸爆。同时，雪麟身影诡异地闪动一下，随即冲入那团烈焰之中。

　　一声小苍生的惨叫，登时传出来。同时，那只小“卍”字酒坛，却被抛了出来，飞速向南飞驰而来，直到百丈远，方才停留在灵层边，原野等人的面前。小酒坛出现的瞬间，小苍生的身影也出现了。但是，它的情况，却极为危险。

　　刚才，雪麟窜进火球的瞬间，小苍生就被它连续击中两剑。它的一只小星辰翅膀，和屁股后面的尾巴，在刚才众人没有看见的火球中，被雪麟斩掉了。鲜血不断地从它的伤口中流出。

　　北方，火焰消散，那条无头的寒冰龙，虽还悬浮在空气中，身上却出现了无数裂痕。在雪麟快到恐怖的攻击下，它丝毫没有机会，守护住小苍生，便被打得灵散了。

　　小苍生脸上，尽是痛苦之情，泪汪汪地看着原野，悬立在空气中，不断地拍打着守护灵层，想要逃出去。

　　“主——人。”突然，它在情急之下，发出了稚嫩的声音。

　　闻声，所有人身体一震！

　　原野的双眼中，陡地掠过一道精光！他再也无法隐忍，猛然撩开赤黑色的战袍下摆，一手握着刀柄，一手握着刀鞘。然而，就在这时，一股莫名却极为强大的灵力，缭绕在他的身体上，将他封印得如一尊雕塑般，无法动弹。同时，霜月的声音，幽然地出现在他脑海中：别冲动，除了它自己，眼下，你什么都做不了！

　　“主人……”黑色的鲜血，不断从小苍生身上滴下。它不明白自己的主人，为什么不救它。

　　原野的身体虽然不能动，但是他的牙齿，却咬得“咯咯”作响。他也有孩子，知道一个新诞生的小生命，有多么珍贵。一滴泪水，悄从声息地，从他脸上滑下。他紧紧地盯着小苍生，眼中尽是悲痛。

　　看见主人的泪水，小苍生突然停止拍打灵层，脸上的疼痛之意，也逐渐消失了。它无声地低下头，望着手中的小酒坛，双臂陡然用力，两只小手掌，抵在酒坛两边，奋力地挤压着。“喀、喀……”一条条细微的裂痕，旋即出现在酒坛上。

　　“难道，它的酒坛里面，还封印着什么？！”霜月惊骇地说道。

　　白羊却突然大喊道：“小家伙，身后！”

　　雪麟那鬼魅的身影，再次出现在小苍生身后。它森然地弯曲手臂，那锋利的剑尖，闪烁着凌厉的光芒，正对小苍生的脑后勺！


第458章 酒神的剑（22）

　　三百丈范围的酒灵战场内，湖水凝重地动荡。天空中的紫火云，逐渐变成银灰色阴云，小雨依然不紧不慢地下着。

　　黑色血液不停地从小苍生，被斩掉翅膀和断尾处的伤口中流出，稀稀拉拉地滴落。它全然不顾身后发生了什么，只低头着，紧咬牙关，动用浑身力量，双掌死死抵在小酒坛两边，欲将它挤碎。

　　森然出现在小苍生身后的雪麟，猛地刺出碧焰赤剑，直抵小苍生的脑后，丝毫不留下。

　　这一幕，令所有人都不忍目睹，纷纷侧目。甚至连原野，都绝望的闭上了眼睛。只有霜月眼中闪烁着凛冽的光芒，紧盯着小苍生怀中布满裂纹的小酒坛。

　　“唰！”赤剑在空气中，留下一道凛冽的龙吟声。

　　“啪！”同一时间内，酒坛碎裂的声音，传出来了。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一股磅礴的黑色魔气，宛如中天中爆发的最恐怖的飓风狂云，轰然爆发在众人眼前，亦在瞬息之间，将酒灵战场中，南半边湖面全部笼罩！疯狂滚动、肆意弥漫的魔气中，血色闪电犹如群龙狂舞般，混乱地窜动着，一道道“喀、喀”的凌厉闪电声，接连传出来！小苍生与雪麟的身影，登时淹没在魔气里，再也看不见任何踪迹。

　　原野猛地睁开眼睛，惊骇地注视着，眼前的一幕。

　　北方烈焰宝座上，酒神那隐藏在烈焰后面的依稀身影，也倏地站立起来。

　　“嗖！”百丈方圆的滚滚魔气中，雪麟手提碧焰赤剑，极速扇翅倒飞，脚尖不停点在水面上，从魔气中窜退弹跃出去。同时，一道由魔气幻化成的魔龙，张牙舞爪地窜腾出来，疯狂向它扑击而去。

　　“噗！噗！噗！噗……”一圈圈能量气旋，激荡在空气中，雪麟不停地闪烁、躲避着那头魔龙的攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”又四头楼宇粗的黑色魔气之龙，从磅礴的魔气中窜腾出来，一同向雪麟凶悍地扑击出去。

　　百余丈的空间对雪麟而言，太过窄小，根本躲避不了。不消片刻，它便被逼到，北方守护灵层的一个死角。无路可逃之际，它倏地伸出手掌，一团冰火之灵极速凝聚。继而，那团冰火之灵飞出一丈远，在它面前凝聚成一道四方形的、烈焰边沿、寒龙印纹的双灵盾。五头魔龙接踵而来，纷纷撞击到盾上，化为激射的道道魔气。

　　少顷，凤焰冰龙盾上，裂开道道裂痕。那激射的、混乱的魔气，再次形成五头魔龙。它们甩了甩脑袋，企图对凤焰冰龙盾，发动第二次攻击。可是，就在这个时候，笼罩在南边的那磅礴的魔气，陡地极速收缩，五头魔龙也被一股无形的力量，吸引着飞速退回。

　　雪麟轻轻吁了口气，挥手打破自己的凤焰冰龙盾，眼中闪烁着惊骇的光芒，远远注视着那团，极速收缩的魔气。

　　刹那间，魔气收缩得仅剩一隅，一道颀长的身影，依稀显露出来。所有人皆屏息凝神，紧紧地盯着它。

　　片刻之后，磅礴的魔气，被缩小到屋宇大小。一双悬立在空气中的，赤色战靴率先显露出来，继而是一副边沿燃烧着赤焰的黑色战甲，一双壮硕的手臂也显露出来。它的右臂是正常的手臂，左臂却是布满墨蓝色寒冰龙鳞的龙臂，一条凤羽状的烈焰锁链缠绕其上。直到最后，一缕魔气被它吸入口中，它的真正面貌，才彻底显露在众人眼前。

　　它长着一头凌乱的短发，古铜色皮肤，五官标志，属于最英俊的那一类恶魔族样貌。它的眉宇中间，额头上，有一道怪诞的金色烈焰凤印，乍看又像是一个“卍”字。忽然，它张开紧闭的双眼，众人不惊倒吸一口冷气。它的眼球是漆黑的，瞳孔却是闪亮的银色菱形，仿佛两颗星辰，镶嵌在它双眼中，袅荡的魔气，从它眼角飘逸出来。

　　原野突然觉得一阵轻松，霜月撤销了束缚他的神秘灵力。他深深地吸了口气，望着眼前这个酷似恶魔族人的强大酒灵，试探地性地问道：“苍生？”

　　听到原野的身影，苍生咧嘴一笑，抬手抵在灵层上，印出一道黑色掌印，什么话也没有话，身影便悄然闪烁，消失在众人面前。唯有，那只留在灵幕上的黑色掌印，缭绕着一绺绺魔气。

　　“果然如我猜想。”北方烈焰动荡中，传出酒神惊喜地声音。

　　“前辈，此语何意？”坐在宝座上的万母，用飘渺的声音，好奇地问道。

　　“这就意味着，我们有好酒喝了。”酒神笑着坐回宝座上。

　　一道残影，倏地出现在灵湖中央，然后凝聚为苍生的身影。它看着雪麟，沉声问道：“这就是你想要的吗？”

　　“吓！”雪麟发出一道受了惊吓的凤鸣声，背后的烈焰双翅，幽然溃散为无数民意飞窜的火星。继而，那些火星飞速汇聚到它身体上，在轻微的“噼啪”炸响声中，凝聚出一副赤色烈焰战甲。

　　“你可知道，把我逼出来，需要付出什么代价？”苍生质问着弯下腰，右手猛地插出水中，仿佛握住了什么东西。

　　“吼！”雪麟又发出一道龙吼声，提着碧焰赤剑，在空气中留下一圈能量气旋，极速窜射袭来。

　　只见，苍生直起身体，从湖水中抓出，一只黑蓝色的寒冰刀柄，那刀柄更像是这灵湖的水魂。它猛然挥动刀柄，一道碧蓝的寒水巨刀，直径超过百余丈，瞬间凝聚形成！刀尖从西边的灵幕上，极速游走，疯狂地划动向东。其攻击范围，直接囊括整片北方湖面。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”随着寒水巨刃掠过，后面不断地，爆射出一道道窜天水柱！

　　雪麟大惊，旋即放弃攻击，极速闪烁在水面上，向东飞窜。继而，在寒水刀刃的追逐下，它惊骇地平直奔跑在灵幕上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　无数粗大的水柱，爆窜在湖面上，整个酒灵战场，瞬间被苍生一刀囊括！一道巨大的、碧蓝色寒水刀影，呈圆形巨刃，闪现在灵湖之上。

　　一击之后，场面变得极其混乱。飞溅的水花，化为瓢泼大雨，疯狂坠落。湖面剧烈地动荡着，苍生手中寒水巨刃悄然溃散。坠落的水花中，它疑惑地扭头寻找，逃窜得不见踪影的雪麟。

　　倏地，它仰起头，望着天空。


第459章 酒神的剑（23）

　　一扇火焰之门，森然出现在天空中，然后无声打开。

　　雪麟陡地从火焰门中，飞窜出来。它双手握着剑柄，面前的空气中，诡异地浮现出一串，晦涩的赤色印纹。继而，那晦涩的印纹，悄无声息地缭绕到，它手中的剑身上，仿佛一串谁也不认识的古老文字。但是，谁都可以猜出，它动用了凤凰绝技！

　　“唰！”一道剑影，化为一丝极细的火光，一闪而过，在湖面上留下，一条赤色的、细微的剑痕。

　　苍生仅是向后退了一步，便躲过了它的剑影。

　　“轰！！！”

　　突然，苍生面前那一丝赤色剑痕，猛地爆射出一道凶猛的烈焰，形成一层火幕，直接将整片灵湖战场，一分为二。

　　苍生望着眼前的火幕，星辰之眼中倏地闪烁过，一抹璀璨的凌光。它猛地挥动缠绕着凤羽锁链的左拳，击向面前的火幕。与此同时，一只寒冰龙爪，刺破火幕，从对面凶猛地抓了过来。

　　凤锁火拳对龙甲寒爪，两者撞击瞬间。

　　“嘭！！！！！！！”

　　一股磅礴的寒气，旋即从苍生身体上爆发出来，逆袭向北。一股汹涌的烈焰，则从雪麟身体上爆窜出来，反扑向南！

　　令人窒息的一幕出现了！

　　灵湖战场上，出现一道千丈深的、两丈宽的深壑，南边湖面上燃烧着熊熊烈焰，北边湖面上的怒涛，则被寒气冰封。烈焰化为流火，如瀑布般地流泻在雪麟脚前深壑边，对面则是滚滚而下的黑蓝色寒气。

　　它们站立在冰火深壑两边，相互对视着。

　　“你拥有的，我都拥有。”苍生微微一笑，道：“但是，我拥有的，你却没有。”

　　说着，苍生猛地伸出手臂，面前旋即出现在一道寒冰门，被它推开，它登时飞窜进去。

　　灵麟眼中，猛地闪烁出一道寒光，脚步倏地旋转在火焰中，甩臂挥剑，平削向身后。一道赤色剑影掠过，却并未在它意料之中，击中苍生。诡异的是，出现在空气中的那道寒冰门，竟然又被推开了。苍生只是在门内停留片刻，然后直接将门推开，狡猾地出现在雪麟身后。

　　“末日拳法！”随着它一声沉喝，雪麟面前旋即出现一只十丈长的、冰火旋纹的厚厚灵盾！同时，它感应到，背后有一只恐怖的拳头，正凶悍地轰击过来。它极力踏动烈焰，猛地窜飞到空气中。

　　“嗵！！！！！！！！”一道万雷齐鸣般的巨响，登时爆发，席卷千里，回荡在整座万母国度中，震得围观的人，双耳嗡嗡作响。

　　空气中也被那恐怖的拳力，震荡得裂开数道黑色裂缝！布满湖面的寒冰与烈焰，旋即被震得，溃散为点点灵光，悬浮在空气之中。

　　悬立在天空的雪麟，被吓得一身冷汗，若是被那拳头击中，它瞬间便将丧失战斗力。

　　苍生看了一眼，面前被轰击得，出现裂纹的冰火螺纹厚盾，说道：“看来，这招还没学成。”

　　远处的原野，却被震惊得一个字都说出不来。那一拳，是拓拔戬的金黄拳法，连他都不会，它是怎么学会的？！

　　继而，苍生抬头看了一眼天空中的雪麟，星辰双目中，陡地闪烁出一道神秘的浮光，望着它双目的雪麟，登时感觉到一阵恍惚！一串“哗啦啦”的声音，倏地传来，雪麟不禁惊骇，猛地闪动一下，躲过苍生那飞击过来的烈焰锁链！

　　一击扑空的锁链，“哗啦啦”地缩回来，重新缠绕在苍生的手臂上。只在天空中，那片磅礴的银灰色雨云上，留下一只拳头大小的、燃烧着烈焰的窟窿。

　　“你以为这就完了吗？”苍生沉声说道：“千穴赤影！”

　　它声音落下之际，天穹上的雨云，突然从内部燃烧起熊熊烈焰，然后仿佛复活一般，幻化为翻卷的云涛，瞬间将站立在云底的雪麟包裹其中，形成一个百丈直径的硕大黑火云球。

　　原野双目猛地变为龙眼，透过黑火云球表层，观察内部情况。令他惊骇的一幕，又出现了。

　　硕大无比的黑火云球，竟然出现一个个石磨大小的赤焰漩涡，仿佛蜂巢的内部。每一个漩涡中，都隐藏着一个个酒坛大小的、冰蓝的箭尖，正激烈地颤动着，随时都可能射向悬立在中央雪麟。

　　“爆！”苍生的声音，忽然回荡在黑火云球中。每个隐藏在赤焰漩涡中的蓝焰寒冰箭，皆犹如群蜂出巢般，疯狂窜射出去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”接连不断的爆炸声，宛如无数雷电爆响在黑火云球中，发出声声惊鸣！

　　良久，天空中那片磅礴的银灰雨云中央，出现一个三百余丈的巨大窟窿，明媚的阳光，奢侈地照射下来。阳光中，一个布满烈焰纹的寒冰卵盾，悬浮在空气里。

　　“咔嚓！”卵盾上出现一道裂痕。苍生盯着它，等待着雪麟钻出来。然而，当一块冰壳从卵盾上剥落时，里面却空空如也。

　　就在这个时候，苍生背后，悄无声息地出现一道火焰门，它猛然转身挥拳，一道赤色剑影，登时斩到它的拳头上。一声金铁交鸣传出，湖面上激荡起一圈惊浪，苍生被震得极速飞退。诡异袭来的雪麟，也被反震得，退飞回那道火焰门中。

　　“锵！锵！锵！锵！锵……”湖面上，旋即窜动出一道道模糊的残影，每每相遇，就是一层激射的灵光，和一道金铁剑吟声。它们在众人视线下，以极快的速度，焦灼地激战在一起。

　　“那些都是你招术？”霜月转过脸，询问原野。

　　原野摇了摇头，道：“之前它使用的‘器移’，是我的一位古精灵族兄弟的招术，后面使用的‘末日拳法’是我的一位，远古巨人族兄弟的拳术，那招我不会，最后它使用的‘千穴赤影’是我的一位，拥有鹤眼的兄弟的绝技，那招我也不会。”

　　霜月沉吟片刻，道：“它那双星辰之眼非常神奇，不仅可以将看到的绝招学会，还能将记忆中的招术也学会。你在酿造它的时候，加入的那个果核是什么？”

　　原野刚要开口说话，天空中熟悉的一幕，令他再次震惊不已。

　　只见，与雪麟疯狂激战的苍生，陡地飞窜到天穹中。它两腿弯曲，躬步，双脚踩踏着两朵黑色烈焰，斜望着下面的雪麟。它右手位于腰间，握着一柄缠绕着锁链的刀鞘，左爪却紧握着那兽骨形状的刀柄。

　　“藏刀诀！”原野呐呐说道。

　　忽然，天空中苍生沉喝道：“小藏刀诀！！”

　　声音响起之际，他猛地挥臂抽刀，一道淡赤色的刀影，旋即划行在空气中，无声地飞斩而下。

　　灵湖上，雪麟双脚踩在水中，身边旋即浮现出一串旋转、古老的赤火文字。见刀影诡异地斜斩下来，那些赤火文字，登时缭绕着印到剑身上。它双手握住的碧焰赤剑柄，猛然挥动赤剑，一道剑影旋即化为一头烈焰凤影，呼啸着飞击出去。

　　然而，诡异一幕却出现了。

　　那道淡赤色的刀影，与那只由剑光幻化成的烈火凤影，接触的瞬间，竟然没有爆发，仅是一闪而过！

　　苍生与雪麟同时大惊，但两方的绝技，却已然击中了对方。

　　“嘭！！！！！！！”一团凶猛的烈焰，登时出现在天空中，犹如一颗百丈长的小烈日，将苍生包裹其中！

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　与此同时，湖面上也爆发出一团黑赤色烈焰，将雪麟包裹起来，疯狂滚动、蔓延着，极速凝聚成一股磅礴涌动的黑赤蘑菇云。道道黑色闪电，窜动在蘑菇火云！

　　一时间，周围鸦雀无声，只有徐徐的清风，抚过天上的残云，明亮的阳光下。一团赤焰在天空中，逐渐蔓延成碟形火云。一团黑赤烈焰，却化为一股磅礴的蘑菇云，滚动着翻涌向天空。

　　“两个蠢货！”霜月突然骂了一声，道：“竟然同时使用火焰？却都不知道凤凰之火，不会相互攻击。这下，落得两败俱伤了！”

　　“不，苍生胜了。”原野摇了摇头，仰望天空，喃喃说道。他知道这招藏刀诀，最为可怕的不是灵术攻击，而凌厉的刀锋。如果，它们两者使用火灵的威力相当，雪麟必然先被刀锋，斩成重伤！

　　站立在他们身边的令狐凤凰，牙齿咬得“咯咯”作响，他的神情阴沉如铁，面目已然扭曲，死死地盯着眼前的一幕。他想破脑袋都不明白，这一切究竟是怎么回事。

　　然而，这一幕正是酒神所期待的。他嘴角带着一抹神秘的微笑，谁都不知道他心里在想什么。

　　良久，天空中的那片巨大的碟状赤焰云，逐渐溃散消失。一道黑红色的身影，旋即从空中坠落到湖面上。

　　苍生身上散逸着丝丝寒气，它胸口有一道深深的剑痕，已然斩透它的战甲，在它胸口留下一道触目惊心的黑血伤痕。它手中的刀鞘与直刀悄然消失，化为烈焰锁链，然后“哗啦啦”地缠绕到它的龙臂上。它擦去嘴角的血迹，望着那庞大的蘑菇状黑焰云。一道狼狈的身影，踉跄地从黑焰云中走出，向它走来。

　　此时，雪麟的白色长发上，沾染着赤色的血迹。它身后的烈焰战甲，也已经破碎不堪，块块剥落着。它手中的蓝焰赤剑，更是已经断了一截。可是，它脸上，仍带动着浓浓的杀意，双目神情恍惚，狼狈地朝苍生走来。

　　然而，等它走到苍生面前，无力地抬起手臂的那一刹，它胸口上的那道，将它身体斩透的刀伤，登时从前后两边，喷射出猩红的血液！它的双眼陡地空洞，脑袋颓废地低垂下去，然后重重地趴倒在苍生的脚下，身体还不由自主地，轻微地颤抖。

　　苍生俯视着它，伸出两指，黑蓝色的寒光，旋即闪烁在它指尖。

　　可是，犹豫片刻之后，苍生决定放弃。它努力收敛心中的怒火，平静地开口说道：“我知道你很不甘心，等你见识过我点的酒之后，就会明白，你为什么一定会失败了！”


第460章 酒神的剑（24）

　　苍生身影陡地闪动，出现在灵湖中央。它闭上眼睛，沉默片刻。

　　继而，它猛地张开眼睛，身体俯下，朝北面酒神的方向，单膝跪于水面上。它额头上的那道奇怪的凤凰火印，忽地飞逸出来，它则抬起左手，将其抓住。然后，它展开手掌，一个生有双翅的“卍”字酒坛，印在它掌心。它微微一笑，伸出左掌，抵在水面上，眼中的星辰之瞳，陡然掠过一道奇异的光芒。

　　“日月星辰，苍生为酒！”随着，它一声沉喝，一层无形的能量波，幽然席卷出去，仿佛劲风般，瞬间覆盖三百里直径的湖面。

　　“嗡——”一阵轻微的震动，致使整座灵湖，皆隐隐动荡着。

　　众人惊骇地望着脚下，缕缕芳香的酒气，升腾而起，沁人心脾。最令人震惊的是，接下来的一幕！

　　只见，清澈深邃的灵湖，竟然奇异地变成了星空！

　　仿佛浩瀚的星河夜空，倒影在脚下湖中一样。然而，天空中却是阳光明媚，风轻云淡。

　　“星空？”霜月脸上悄然滑下一滴汗，刚想弯腰，却被原野阻止了。

　　“酒还没点成。”原野说道。

　　宛如一片星空，衍生于灵湖之中，随着苍生疯狂地向湖水，输送酒灵之源，以它为中心的脚下，倏地出现一个巨大的黑色漩涡，湖中的星辰，逐渐旋转起来，每一条旋臂，却隐藏着亿万星辰。

　　万母国度的外城与内城，所有人皆仰望着，核心处的万母巨山。从山上流泻而下的数道瀑布，陡地变成了闪烁着星光的，黑色星辰帘幕，宛如星河奔腾而下，汇聚到城外的绕城河中。一股令人陶醉的酒气，悠然弥漫在内城中，并随着轻风，回荡在整片白云森林中。

　　“嚯，好大的手笔！”酒神猛地从宝座上站起来，惊喜地说道。

　　“可惜，喝不成酒了。”万母遗憾地说道：“时间已到。”

　　“准备吧。”酒神颌首笑道。

　　就在这时，趴在湖面上奄奄一息的雪麟，身下幽然出现一道烈焰之门，它猛地将门推开，整个身体便坠落进去。继而，苍生头顶上空，陡地打开一道烈焰之门，面目狰狞的雪麟尖吼着，双手握着断剑，凶残地坠落刺下。

　　“吼！”天空中，雪麟身上燃烧着赤色烈焰，它的整个下坠的身体，仿佛一支巨大的火焰血箭，直袭苍生的头顶。

　　苍生大怒，它的星辰之眼中，陡地掠过一道凶狠之光。缠绕在它左臂上的凤焰锁链，登时燃烧起墨蓝色火焰。它猛地站起来，对准企图打断它点酒的雪麟，就是一记凶悍的冲天拳，并怒吼道：“烈焰星辰！”

　　“嘭！”一圈黑色烈焰，率先激荡在它拳头上，席卷出去。同时，一只硕大的烈焰拳影，在飞窜的瞬间，陡然形成一颗燃烧着黑焰的巨大陨石，凶猛地撞击到，坠袭下来的雪麟身上。

　　雪麟身影上的烈焰，登时爆射出去，它的身体也被撞击成了，一道扁扁的凤凰火影，并被抵得，极速飞窜向天空！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　随着，烈焰陨石疾速飞窜向天穹，天空中爆射出一圈又一圈黑色火焰层。雪麟在这招狂暴的攻击下，毫无招架之力，瞬间被击毙！

　　“苍生终于使出，自己的绝招了！”霜月莞尔一笑，道：“对于酒灵来说，点酒就是最神圣的事，敢在这个时候打扰，岂不是找死？！”

　　苍生仰望着天空，飞窜的黑焰陨石越飞越高。

　　可是，就在那黑焰陨石，几乎消失在天穹之顶时，突然撞击到了什么东西，轰然崩碎。继而，一点闪烁着青光的剑尖，陡地直刺下来。它大惊，猛地抬起手掌，对准原野站立的方向，将掌心的火翼“卍”字酒坛印纹，驭灵推出体外。

　　那火翼“卍”字酒坛，登时化为一道流光，窜射出去。同时，苍生的身影，陡地消失！

　　正当众人都不明白，发生什么的时候。霜月猛地抬手撕破面前的层幕，将那个飞窜过来的、膨胀到水桶粗的“卍”字酒坛抱住。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一柄楼宇高的古青巨剑，威猛无匹地坠落下来，深深地插在湖面上！

　　一层无形的能量气流，率先袭击来，直接将灵幕击爆，然后形成飓风，将围观在人群，刮得犹如蝼蚁般，疯狂地混乱飞退！

　　继而，是一层被激荡起的巨浪，化为一圈寒冰水层，凶残地袭出，在巍峨巨大的圣母山巅，形成一层幽碧的水灵巨幕！

　　一时间，场面极其混乱，嘶喊、惨叫，与愤怒的咆哮，不绝于耳……

　　霜月飞退在天空中，由她凝结出的灵幕里，站立着原野。她的怀中则抱着酒坛，酒坛里躲着，变成小婴儿模样的小苍生。

　　“怎么回事？”原野惊恐地说道：“雪麟怎么会有，这么强大招术？”

　　天空中，上千名围观的人群，顿时被这一击震得，溃散如一盘慌乱的蚂蚁，其中有些来不急躲避的、修为低微的神灵，直接被巨剑激起的恐怖能量层，瞬间腰斩，正在疯狂地惨叫、咆哮道。

　　“蠢小子！”霜月死死地盯着眼前的一幕，沉声说道：“猎杀开始了！只不过是，小苍生刚才的一击，恰巧击中了，其中一个隐藏的巅峰神灵！”

　　“猎杀？”原野惊惧地说道。他也知道这看似祥和的盛典背后，正孕育着一场恐怖的漩涡风暴，却没有想到会来得这么快。

　　数层激荡的能量波，飞袭出去之后，一道上千丈高的白色身影，陡然从天穹之中坠落下来，单膝落在湖面上。他这一恐怖的坠落举动，又激起一层疯狂的能量波。

　　只见，那白色巨影，一手握住巨剑剑柄，一手放在胸口，单膝着于水面，面向万母，道：“孩儿，拜见母亲大人！”

　　“神帝降临了？！”原野震惊得脑袋发蒙，呐呐地说道。

　　“那是他的一道分身。”霜月亦惊骇地沉声说道。

　　灵湖北面，十三张悬浮在空气中的烈焰宝座上，除了万母和酒神，其余所有巅峰，皆恭敬地站立起来，向神帝的分身鞠躬。

　　“你的眼中，还有我这个母亲？！”万母蹲坐在宝座上的依稀身影，森然沉喝道。

　　神帝的分影，连同他手中的古青色巨剑，陡然缩小为正常大小。他提剑直指酒神，用宛如奔雷般的声音，说道：“哪怕打断了母亲的雅兴，今日这个异端，也必然得死！”

　　酒神看了他一眼，又扭头扫视天空中的几个角落，朗声大笑，道：“你们两个真身不出现，只用分身带领几个喽啰，就想杀我？”

　　继而，他从怀中掏出一枚古朴、奇异的银色雷电纹章，沉声大喝道：“开！”

　　古朴的银色雷电纹章，登时投出一道光影，射在天穹之上，一圈十丈直径的云纹光影，旋即出现天空中。光影中，陡地窜射出一道血色火光身影。一个长着一头整齐赤色短发的少年，瞬间出现在神帝分影上方。他身手灵巧到玄妙的地步，穿着一件敞怀中的无袖短袍，手中握着一柄三尺长的赤色直刀。

　　只见，那少年的虎眼中，瞳孔陡地收缩，凶残得犹如一头恶魔。他反手握刀，出现的瞬间，便扬刀向神帝的白色分影斩去！

　　神帝则扬起，古朴的青色始祖之剑。刀与剑撞击的瞬间，一圈火光陡地爆射在空气中。继而，犹如一圈飓风般，疯狂蔓延到天际！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　熊熊赤焰，在须臾之间，便席卷十万余里，直接将整片白云森林，以及周边的浩瀚苍穹全部笼罩起来。

　　悬浮在天空中的原野，惊骇无比地望着脚下的烈焰。

　　这仅仅是一击！！！

　　“完了，银发这次是要动真格的了！”霜月异常惊惧地说道：“竟然将他的军团，第一神将——血焰火魔，都召唤出来了！”

　　“小仙，云儿……”大战已然开始，原野首先想到的是她们两个，急忙扭头望去。

　　东南方向，肖家老族长正带领着，肖家一行人，不要命地逃窜，小仙的身影也在其中。在这种级别的碰撞中，哪怕是七级神王被波及到，也是死路一条。江舞云被龙岩带着，也正疯狂地向南逃去。其他一些神灵，凡是被火焰波及到的，无一生还，全部被焚烧成灰烬，不管修为高低！

　　霜月说完之后，便带领着原野，疾速向南飞逃。

　　在逃窜的这一瞬间，原野看见烈焰之中，与神帝分身激战的血焰火魔。他们的北面，巫马主神竟被酒神，陡地抛到空中，然后遭一剑斩中腰部，直接被腰斩成两截，连丝毫还手余地都没有。

　　他还看见，酒神在杀巫马主神的同时，闪烁着银色雷光的手掌，倏地伸出去，捏碎了冲过去的纳兰主神的头颅。

　　“喀嚓！！！！”

　　瞬间斩杀两名主神之后，酒神猛然旋转身体，飞踢向西南方的天际。一道凶残的雷光，登时被他的脚踢出，化为一头银色巨龙，直接刺穿冥界的灵幕，打出一片崩溃的空间，动荡的时空乱流，旋即出现。一道黑色身影，正潜伏在乱流中，却被那头银色闪电巨龙，打得措手不及！

　　“嘭！！！！！！”

　　银色闪电巨龙爆炸的瞬间，万里范围的时空乱流，瞬间化为一汪闪电之海，道道闪电疯狂地窜腾着，周围的一些小灵狱，与几头无辜的亡灵狱龙，与那道被击中的黑色身影一样，瞬间爆炸，化为虚无！


第461章 酒神的剑（25）

　　“云儿！！！”原野被霜月带着，向南逃窜的同时，突然发现，一圈混乱、飞窜的能量波，波及到了龙岩，直接将他的手臂斩断。可是，他的手臂却抓着江舞云的肩膀。

　　江舞云登时被震得飞了出去。她的身体，犹如巨浪上的一片落叶，瞬间昏迷过去，直向下面的恐怖火海坠去。

　　“快救云儿！”原野大喊道。他知道，一旦江舞云落到那火海中，将面临多么可怕的后果。

　　“没时间了。”霜月呵斥道。

　　但是，一道狰狞的身影，却陡然出现在霜月面前。

　　他就是之前那个，一直在沉睡的光头侏儒。不过，此时他的模样大变。他变成了一头两丈高的怪物，生有两只蝙蝠肉翼，背后还甩动着一条条章鱼触手般的肉须，脑袋上只有一只惨白的眼睛，和一张匕齿锋利的大嘴，他的鬼爪中，还掐着奄奄一息的令狐凤凰。

　　暗红色的粘液，从他的獠牙间滴落，他用那只恐怖的独眼，盯着霜月，道：“不想死，就交出手中那小子！”

　　“他不过是一个‘假饵’！”霜月说道。

　　光头怪物的独眼中，陡地掠过一道凶光。霜月急忙说道：“给你便是！”

　　原野只觉得身体，倏地被一种无形的力量束缚住，然后被霜月抛出她的守护灵盾。光头怪物抬手便掐住了他的脖子，而霜月则趁机，极速向南飞窜逃命。

　　被掐住的原野，意识陡然恍惚起来，提不起一丝力量和灵力，感觉自己就像是一副被抽空一切的躯壳，在这种级别的强者手中，一丝抵抗机会都没有。

　　就在原野被光头怪物掐住的瞬间，一道凌厉的银色雷光，陡地从烈焰升腾中，向南窜跃飞来。

　　“喀嚓！”雷光闪烁中，酒神出现了。他沉声问道：“黑翼在哪？”

　　“嘎嘎。”光头怪物忌惮地看着他，急忙将令狐凤凰与原野举起，抵挡在面前，道：“这两个小东西，哪一个是你要保护的人？”

　　“黑翼在哪？！”酒神眼中登时掠过杀机，昔日的温和与淡泊，荡然无存。此时，他的身上动荡着的，只有令三界都为之战栗的恐怖气势。

　　“若想杀我，他们也得死。”光头怪物愈加惊恐起来，并意识到自己，已经陷入危险之中了。

　　“哈哈！你真相信我来此，是为了保护谁？”酒神突然大笑起来，道：“我来此，是为了斩杀你的主子——黑翼，然后统治整片星空！”

　　话毕，一道凌厉的银色剑光，陡然掠过。

　　“瑟！”原野只见一抹银光闪过，脑袋上产生轻微的震荡。酒神便提着古朴的阔剑，转身向北飞去了，连头都没有回。

　　“父亲——”令狐凤凰伸出手，似乎想抓住酒神的身影。

　　然而，酒神一剑之下，他们三人性命，全部被收割，没有一丝犹豫。

　　“扑哧！”令狐凤凰的脑袋上端，陡然爆炸，嘭射出一股燃烧着火焰的鲜血，身体登时颓软，手臂垂落下去。已然死亡。

　　“扑哧！”一道粘稠的血柱，从原野背后喷射出来。他在恍惚中，意识逐渐衰退，微微地转过脸，看见光头怪物的脑袋没了，只有脖子在疯狂地喷射着血液。继而，光头怪物的身体，随着他已经坠落下的脑袋，幽然坠落向下面恐怖的火海。

　　原野无力地伸出手，摸了自己额头一下，手上全是鲜血。他知道，自己额头也被一剑斩透了，脑内的丹核瞬间破碎。他的眼皮越来越沉，鲜血不停地从他额头上流下来。临死之际，他看见北方的巨山之巅上，闪烁着一道道强大到恐怖的身影。而且，天空中的灵幕也被撕破，一个接着一个奇异的身影，从时空乱流中窜出来。酒神的那个古朴的银色雷电纹章，所投射出来的巨大云影中，也有一道接着一道身影冲出来。

　　即将坠入烈焰火海中的江舞云，艰难地从昏迷中挣脱出来。她举目扫视着一望无垠的烈焰火海，一道道模糊的身影，闪烁在北方，疯狂地激战成一团。突然，她看见一个坠落到火海中的怪物，他的上空，原野也在颓软地，坠落而下，即将被恐怖的烈焰吞噬。

　　“唳！”一声清脆的啼鸣传来。

　　一头巨大的火灵鸟，旋即飞去，贴着火海将原野接住。火灵鸟背上，江舞云抱着弥留之际的原野，惊骇地看着他额头上的剑痕。

　　“发生什么事了？怎么会这样？这是谁留下的剑伤？”飞灵鸟载着他们，仓皇向南逃窜。她战栗地看着，他额头上的剑痕，意识到一种令她浑身冰冷的东西。她紧紧地抱着原野，内心却已然被绝望笼罩住了。

　　“酒，酒神的，剑……”原野目光已经溃散，无法看见她的容貌，却知道她是谁。他伸出手，想爪抓什么，但手臂软得犹如一缕细沙。

　　江舞云急忙拿着他的手，放到自己脸上，惊恐地摇头，不断地说道：“一定不会有事，一定有什么办法可以救你！你经历过那么多磨难，终于走到了今天这步，苍天绝不会对你如此不公！一会有什么办法，你不会死，一定不会死！！”

　　原野微弱地摇了摇头，虚弱地说道：“真，不，不甘心。”

　　“不要这么说！”江舞云突然大喊道：“你从来没有放弃过，这次，我也绝不允许你放弃！”

　　“云儿，对，对不起。”原野虽然睁着眼睛，却什么都看不见了。两行泪水从他的眼角流出，他悲痛地说道：“如果来生，可以遇到，你——”

　　他的话还没有说完，嘴角微微上扬，一抹笑容便僵硬到脸上。同时，他的手臂，无力地坠落下去。

　　“不，不，不……”江舞云看着原野，疯狂地摇着头。她绝不相信，刚刚还意气风发地，酿造出那么强大酒灵的他，就这样草率地死去了。

　　“不要，不要啊！！”她怀抱着他，从来没有想过，会有这么一天，他会死在她的怀中。

　　她的生命中，只有两个人，一个是保护她的兄长江枫，一个则藏在她的心中，支撑着她勇往直前。现在，江枫生死未卜，不见踪影。而她最深爱的他，却死在她的怀里。

　　从未放声痛哭过的她，终于崩溃了。熊熊燃烧的火海之上，北方诸神巅峰的战斗，成了背景。她的泪水如决堤般，抱着他绝望地仰天哭喊！

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　一团雷电球，轰然爆炸在战斗核心处。继而，那雷电球疯狂地膨胀、蔓延，将一切被笼罩的东西，全部焚烧成灰烬！

　　她突然停止哭泣，勒停拼命飞逃火灵鸟，抱着原野的尸体，美丽的眸子中再无生趣，望着极速蔓延而来的雷光，轻轻一笑，低头将脸贴在他的额头上。她脸上的恐惧与悲伤，全部消失了，只有一种面对死亡的无谓和坦然。她只等待着，那恐怖的雷电巨球，将他们一起吞噬。

　　“咔嚓！”一条细小的雷光，宛如一道虬龙，率先腾窜出来，从她的青丝间窜过，将她的一绺长发，焚烧成灰烬。可是，她没有逃避，却是紧紧地抱着原野的尸体，低着头让最后一滴泪水落下。

　　然而，就在硕大无朋的雷电巨球，即将把他们吞噬的千钧一发之际，一道火焰之门，旋即出现在他们身后，一条黑焰锁链，猛地窜射出来，将他们连同火灵鸟，一起束缚住，拉进门中。

　　火焰门刚关闭的刹那间，便被极速蔓延的雷电巨球，给吞噬了……


第462章 劫后重生

　　一年后。

　　明媚的阳光下，广袤的白云森林，虽然碎成七块，彼此之间却链接着一座座雅致的水晶桥。

　　上万里方圆的万母国度，在捕杀酒神的那一战中，几乎被夷为平地。

　　不过，随着酒神、万母、死神，诸多主神，以及神帝和那位隐形的强者——黑翼，与他的爪牙，全部在那一战中消失，不见踪影，在唯一留下的射姑飞雪的主持下，这三界第一国度，还是重新建成，恢复了昔日的容貌。

　　只是，有些疮痍是无法抹平的。如，万母巨山，就在大战中被抹去了。今日的万母国度核心处，只有一片从冥界汲取来的水灵湖，湖上是新建成的万母宫殿，和姬陵花园，以及一座盛典巨宫。

　　不过，这将是最后一界拥有酒试的盛典。因为，酒神背叛的所有强大的势力，他与他的军团，斩杀了五位主神，险些将这个辉煌盛极的国度，推向灭亡。他也成为了三界诸神，通缉的最为强大的巅峰神灵。但是，由于那场神秘且恐怖的巅峰神战发生，三界之中的所有主神以上的神灵，几乎全部消失。就算酒神真的再次现身，也没有谁有能力，可以拿下他。

　　这日，和煦的微风，轻轻吹拂着天空中的白云。

　　白云之下，有一片被焚烧为灰烬的森林，一株株被烧得只剩下炭灰的死木，横倒在地面上。其核心之处，有一颗三丈直径的黑色圆石，静静地悬浮在木炭上空。

　　突然，一道婴儿的“咿呀”声传来。霜月牵着小苍生的小手，从森林深处走出来，朝那颗悬浮有一丈高的黑色圆石走去。

　　“你们什么时候，才能放我出去？”原野的声音，从黑色圆石中传了出来。

　　“你确定丹核愈合了？”霜月站在黑色圆石前问道。

　　“好了。”原野说道。

　　“那好吧。”霜月低头对小苍生说道：“干儿子，把你主人放出来吧。”

　　“呀！”小苍生兴奋地叫了一声，伸出粉嫩的手指，指向黑色圆石，一点金色光点，旋即飞击出去。一道闪烁着星辰之光的石门，悄然出现黑色圆石上。

　　原野推开门，走了出来。他模样消瘦许多，下巴长着一片黑色胡须，额头上还有一道平滑、细小的伤疤。

　　一年未见阳光，令他的眼睛一下无法适应，不由抬手遮住眼睛。片刻之后，他从石门中跃出来，落到霜月面前，伸手将活泼的小苍生，抱到怀中，笑着说道：“小家伙，多谢了。”

　　“嘿，关键时候，还是我捏碎它的酒坛，让它救你一命的呢。”霜月不爽地说道：“怎么不谢我？”

　　“要不是你把我当成人质，送给那个光头怪物，我会丢掉一条命？”原野说道。

　　“好吧。”霜月承认道：“其实我并不怕他，他虽然拥有主神实力，却不是我的对手。我怕的是银发，要是他冲过来，我根本逃不了。别看他平时笑呵呵的，却是一个连神帝都畏惧的狠角色。他若想杀我，只需要一剑。”

　　原野知道她说的银发，指的就是酒神，道：“究竟发生什么事了？”

　　“事情若简单的说，就一句话：三界诸神以及黑翼，联合起来，想要斩杀银发。”霜月说道：“但是，要细说的话，就太复杂了。”

　　“肖家一行人，和云儿呢？”原野抱着小苍生，找了一块平整的岩石，坐到上面。他先是看了看小苍生怀中的小酒坛，发现里面只有一团魔气，便伸手说道：“有酒吗？”

　　霜月从腰间解下一只酒囊，扔给他，也走了过来，坐到岩石上，盯着他，感叹道：“不得不承认，你真是一个极其幸运的家伙。本来在那中场面中，凡是被波及到的，几乎全部死绝。偏偏你在此之前，吃了一颗大星辰果。而且，你还是一名仙灵，正好可以多得一次凝聚碎丹核的机会，重获一条性命。不然，在银发的剑下，连主神都别想活命。”

　　“咕咕。”原野痛快地将酒囊中的酒饮尽，哈了一口气，微微一笑道：“他们人呢？”

　　“肖家一伙人，在大战一开始，就逃得没有影了。你的未婚妻，那个小丫鬟，也被带走了。”霜月说道：“至于江舞云，她和你的关系很不一般噢。发现你死了之后，差点就带着你的尸体，投到银发的灵术中，陪你一起死去了。好在，我在关键时候，捏碎了小苍生的酒坛，它用幻影之门，将你们救了……大战开始不久，江枫就被掠走了。后来，所有巅峰神灵，打着打着就诡异地全部消失了……只有射姑飞雪一位留下，她负责主持修复万母国度不说，将所用死亡的神灵埋葬之后，还固执地把未完的盛典中的比试，全部举行完……昨天，盛典落幕仪式刚结束，她就带着江舞云，回到灵界去了。临走之后，那个痴情的小丫头，让我带一句话给你。”

　　想到江舞云，原野心中便撕痛一下，愧疚之情油然而生。沉默片刻，他开口问道：“什么话？”

　　“其实也没什么。”霜月说道：“她让你好好活着，她在灵界等着你，去看她。”

　　“嗯。”原野点了点头，放手让小苍生自己玩去。轻轻叹息一声之后，他再次问道：“你究竟是谁？为什么要帮我？”

　　“关于我的事，你只要知道两点就行了：一，我来自于太古时代；二，我拥有主神修为。”霜月神秘一笑，道：“至于为什么要帮你？呵呵，我帮你什么了？不过是我比较欣赏你的酿酒之术罢了。”

　　“不对。”原野摇了摇头。

　　“好吧。”霜月说道：“其实，我和所有巅峰强者一样，都中了银发的计谋。他说有一个对他至关重要的人存在，那人是他的弱点——”

　　“他这么说，你们就信了。”此时，原野觉得酒神，是个极为古怪的角色，他给他一种错觉，以为自己是非常关键的人物，结果动起手来，却毫不含糊，一剑就斩碎了自己的丹核，宛如斩杀蝼蚁般，丝毫没有留手。

　　“开始大家自然不信。”霜月说道：“可是，万母盛典举行了，本意就是为了，寻找那个隐藏的酒神。毕竟银发说过，他的酿酒术，是那个酒神传授的，还说那个酒神转世了。这样一推测，他想保护的人，也极有可能是那个转世的酒神。而且，他还频频显出真身，与几个人接触。如那个江枫，你，还有令狐凤凰，以及其余的几位已经被斩杀的神秘天才。如此一来，许多隐藏的强者，也就开始慢慢相信了。这次，他更是显露出了真身……呵呵，可是，他布置出的那么多‘假饵’与隐线，只是在设一个局，为引黑翼出来，杀了他，再夺取这片生命星域。”

　　“黑翼是何方神圣？”原野说道：“酒神又是什么来历？这片生命星域，不就是三界吗？看他的样子，不想是重权欲之人啊？”

　　“他重不重权欲，我不知道。但是，他是一个城府极深的恐怖角色，这点是无庸置疑的。经过这次大战，就可以发现，所有想杀他的人，都被他玩弄在鼓掌之中。”霜月见原野一头雾水，便伸手在岩石上，点出一个点，道：“我粗略地给你讲一下好了。这个点就是神帝，他是三界之中，明面上的第一大势力的核心，他的目的很简单：铲除一切威胁到他地位的人，包括他的儿子和母亲，必要的时候，都可以一并杀掉。”

　　说着，她又在岩石上，点出了一个对立的点，道：“这是万母，另一大势力的核心。射姑飞雪就是她的心腹。她们的目的也不复杂，那就是找到北冥。再将打破生命之神立下的规矩的神帝废除，捧北冥上位，成为三界之帝。”

　　“江枫不会就是北冥转世吧？”原野猜测道。从之前射姑飞雪，与万母的表现，以及大家的传言，他就隐隐到了这点。

　　“很像。但是，越像的越不一定是。”霜月摇头说道：“有三种可能，第一，江枫是北冥的转世，或是他的灵魂被封印在江枫的身上，等待着记忆或灵魂觉醒。第二，江枫也可能是，万母模仿酒神的计谋，将他当成一个‘假饵’，用来模糊他人视线，保护真的北冥。第三，江枫是银发要保护的人。”

　　“你不是说，酒神想保护的人，只是一个幌子吗？”原野迷糊了。

　　“你和凤凰一剑被杀之后，我也是这么认为。”霜月说道：“可是，黑翼现身之后，做的第一件事，就是把江枫给掠走了。黑翼和银发最主要的目的，只有一个，那就是杀死对方。如果，江枫仅与北冥有关，黑翼肯定不会动手带走他。银发也不会大动干戈，动用自己军团的全部力量，去追捕他……总之，虚虚实实的，我也是迷惑了。”

　　“黑翼究竟是谁？”

　　霜月没有着急回答他，而是岩石上面，又点了一个点，道：“这是死神，他是第三方势力的核心。相比起万母与神帝，他的势力算是最弱的。他也很狡猾，表面上臣服于神帝，暗地里又与万母交往密切。但是，他也有他的野心，如果我猜得没错，他应该是黑翼的心腹。”

　　接着，霜月再次点出三个点，指着其中之一，道：“这个势力非常隐秘，一直隐藏在人界，从未参与任何事。但是，他应该与创造这三界的创世神，有某种关系。目前，看出不他有什么意图，也没有什么动静……到现在为止，已经出现了四个势力。不过，最强大的，还是这两个：第一，银发。第二，黑翼。他们是十级神灵，修为在神帝之上，是创世神（生命之神）级别的。但是，他们曾在浩瀚的星空中，发生过一场大战，两败俱伤，然后都躲藏到这三界之中了。他们存在的目的很明显，只要任何一方铲除对方，就可以统治，这片生命星域……可是，对于其他势力而言，他们既危险，又可以攀附。如万母，她就想借助银发的力量，废除了神帝的修为，捧自己的孙子北冥上位。而神帝，又想借助黑翼的力量，将银发斩杀，然后把万母、北冥和射姑飞雪，全部囚禁起来。不过，神帝又担心，没有了银发的牵制，黑翼会杀了他。所以，他最希望银发与黑翼，血战到最后，他再一网打尽……”

　　“太复杂了。”原野摇了摇头，道：“这一切势力，纠缠在一起，就发生了这场大战？”

　　“不错。”

　　“对了，你既然是主神，又是哪一方势力的？”原野好奇地问道。

　　“我哪方都不是，只是一个游手好闲，又喜欢刨根究底的酿酒师。”霜月露出少女般，天真无邪的笑容。

　　“好吧。”原野点了点头。他不禁想起当初，酒神的坐骑，那头毛驴化形成的长脸人，他曾说过，这三界之中，隐藏着七个势力。既然霜月只说了六个，那就说明，她属于第七大势力。

　　不过，这一切都与他无关了。他已经被当成“假饵”利用了一回，再也没有什么利用价值。那些强大的巅峰神灵，消失的消失，死亡的死亡，也不会再有谁，把目光转移到他身上。

　　继而，他转变话题，道：“你说大战之后，射姑花王继续主持盛典，那酒试的奖励还有没？”

　　“有。”霜月点头说道：“你的酒灵，已经被鉴定出来了，十品！作为酒试的收官之战，你也算为酒试划上了一个完美的句号。虽然以后盛典中，不可能再出现酒试，酿酒界也不可避免地落寞，但你毕竟令这个小世界，彻底辉煌了一把。以后，凡是有酒徒见到你，都是会很敬重的。比如我，修为虽然强过你太多，可依然会帮你，毕竟我也是酿酒师。”

　　“呵呵。”原野微微一笑，扭头看着奔跑在阳光下，正开心地追逐着一只小树蛙的小苍生，道：“小苍生是十品？”

　　“现在不是了。”霜月指着，依然悬浮在半空中的黑色圆石，道：“它为了救你，几乎耗尽了所有酒灵之源，为你炼制一起星辰重生石。不然，中了银发一剑，就算有大星辰果的神效，为你凝丹，你都很难重生……接下来，将有很长时间，它都会保持这个样子，连点酒都做不到了。不过，想喝十品酒也不难，落叶已经替你将，第一名的奖励领来了，就是银发的那碗十品酒。”

　　“那水龙舍利——”

　　“在我这。”说着，霜月掏出两颗次祖龙舍利，扔给原野，道：“令狐凤凰彻底死了，我就是第二名，便把这颗舍利领来。但是，这可不能白给你，那十品酒，现在还为你保留着呢，等你伤愈之后，大家一起喝，其中有我一份！”

　　“好！”原野爽快地答应下来。他的手中，一颗碧蓝色的指骨形状的舍利——水龙舍利，散发着幽幽蓝光，还有一种柔和的微凉之意，从他的掌心沁入他身体之中。第二颗指骨形状的次祖龙舍利——骨龙舍利，是霜月的。她曾与他打赌，赌得就是这颗舍利。看到两颗舍利之后，他心情大好，对这个霜月也颇觉善意。她是个心机很强，实力恐怖的角色。但是，至少她说到做到，有主神风范。

　　“对了，那颗金龙舍利，被谁得去了？”原野问道。他记得那颗舍利，在“福武试”的奖励名单之中。

　　“前任无忌城领主的儿子——纳兰甲，他是武战第一名，那颗舍利被他选去了。”

　　“云儿呢，她不是也参加武战了？”

　　“你被银发收割了一条性命，江枫又被掠走，万母国度险些被毁灭，她还有心思比试？”霜月说道：“她放弃了，与那些觅灵使，还有一些护城卫，负责重建国度了。”

　　“这样。”原野点了点头。

　　“好了。”霜月站了起来，道：“回去喝了那碗十品酒，大家就赶紧散了吧。这个地方看似祥和，却依然发生如此恐怖的大战，五成神灵都被波及到，全部死于非命。这白云森林，实在不是什么好地方……”

　　落叶府邸，一株苍劲的古树下，有一张白色圆石桌，周围坐着几道身影。分别是，龙岩、落叶、白羊、空山，以及八品器皇——枯骨。他们面前放着一口脸盆大小的黑色石碗，碗中动荡着清冽的酒水。一股沁人心脾的醇香，回荡在轻风中，令他们不禁口齿生津。

　　一派飘渺的千山云烟，微微动荡在酒水中，仿佛海市蜃楼。龙岩望着这十品酒，无奈地苦笑道：“真是煎熬啊！”

　　“快了，霜月前辈，已经去接新酒神回来了。”空山挺直身体坐正，却不由咽了一下口水。

　　“你们有谁，品尝过十品酒吗？”落叶望着眼前的酒。他们这些老家伙，足足被折磨了一年，现在终于要等到原野痊愈了。

　　其它人纷纷摇头。

　　“原野老弟品尝过。”龙岩说道。

　　“哎，不提这事。”落叶叹息一声说道：“没想到，他竟然被酒神利用了。好在酒试之前，他吃了一颗大星辰果，不然失去他，将是我们酿酒界，莫大的悲事啊！”

　　“以后没有酒试了，神酒巨殿也被推到，诸位都有何打算？”白羊问道。

　　“酒试虽然不会再举办。”龙岩看得则比较淡。他也吞咽一下口水，道：“只要我等酒魂不死，酒道就不会灭。”

　　“不错。”白羊点头说道：“其实，酒试对于万母和酒神来说，只是一个隐藏着阴谋的局。可是，对与我们来说，却是永世的追求！这不，新酒神不是诞生了吗？哈哈，希望有朝一日，他能以他的旷世酒道，再为我等举办一场，正真的酒徒盛会！”


第463章 离别之酒

　　突然，一道阴影出现在落叶府上空，众人抬头望去。

　　霜月与原野从云鸟背上跃下，小苍生抱着酒坛，骑在原野的脖子上，咿呀地说着谁也听不懂的话。

　　“拜见新神酒！”空山与白羊登时站起来，恭敬地向原野拱手鞠躬。

　　“呵呵，两位前辈言过了。”原野拱手笑道：“我能酿造出小苍生，不过是占了酒神的酒方的便宜，等我真正依靠自己的造诣，独创出一种十品酒，再收下‘酒神’这个称号吧。”

　　“在我等看来，能酿造出十品酒，便是酒神。”空山笑道：“这一点，新酒神做到了，便是我们酒徒心中，真正的神。”

　　“呀！”小苍生跃到桌子上，转头看着原野，并指着桌子上的比脸盆还大的酒碗，兴奋地叫喊道。

　　“客套语少说，先过来把这碗酒，给分了吧。”霜月亦开心地坐石桌前，笑道：“之前，虽然与酒神接触过几次，但那家伙太吝啬了，一口酒都讨不到……”

　　白云森林边上，是一片飘渺的云海，一座万仞高的悬崖，屹立在云海边。

　　一个破损的稻草人，斜插在悬崖边上，它的头颅已经消失，只有一缕火焰，燃烧在它身上，缓缓地将它烧为灰烬。这个稻草人，就是当初将原野送进云霄门的，那位年迈的稻草人。只是，此时它已经彻底死亡了。

　　稻草人身后，是一个类似黑幕的鬼风山谷，一个穿着盔甲的神武，平静地朝鬼风山谷走去。她便是纳兰景的贴身侍卫——燕歌，她手中提着的，便是那个稻草人的头颅……

　　“哈，此生无憾了。”一口十品酒下肚，龙岩痛快地哈了一口气，微醺着说道：“能喝到一口酒神的酒，要比永生还令人向往。”

　　“哈哈。”空山亦是爽朗地大笑起来，道：“可惜，没喝上小苍生的十品酒。”

　　此时，小苍生将酒神的酒，倒入自己的小酒坛中，咕咕喝上几口。然后，它坐在石桌上，抱着小酒坛，小脸颊红扑扑的，也露出了醉态，小脑袋东倒西歪，身体几乎坐不住了，它咿呀地乱语着谁也听不懂的话。

　　“想喝它的酒，怕是要等上一段漫长时间了。”霜月笑道。她将自己碗中的酒，倒入腰间挂着的那个，骷髅形状的酒壶中，不舍将自己这份的十品酒一次喝完，道：“它的酒灵之源，所剩无几了，要蕴含充沛，得不少时间。”

　　“把它放在时间鼎中不行吗？”落叶放下酒碗，说道：“这样以来，它就可以快速成长了。”

　　“不行。”龙岩摇头说道：“它已经有了心智，和平常的婴儿差不多，正是玩性最重的时候，时间鼎中的漫长时间，对它来说是一种煎熬，不利于它成长和进化。”

　　白羊回味一番，嘴中十品酒的余香之后，看着原野，询问道：“新酒神今后，可有打算？”

　　“自然是留在，这白云森林之中了。”空山笑道：“虽然新酒神修为不高，但在这里，却可以享有我们所有酒徒的朝拜。”

　　原野却摇了摇头。他放下酒碗，道：“我来此的目的，已经基本完成了，最近就要离开这里。”

　　“走？”落叶不由吃惊地说道：“冥界如此凶险，哪有留在这里安逸？”

　　“安逸？一年前的灾难，你们都忘了？”霜月问道。

　　众人一阵囧色，不禁沉默。

　　良久，霜月开口说道：“你打算继续出去闯荡？”

　　“嗯。”原野点头道。酒试已经完成了，他也被卷到了那恐怖的漩涡中，丢掉一条性命。虽然诸多事情不懂，但是他已经被酒神当成“假饵”利用一次，那些巅峰神灵之间的事，更与他没有什么关系，谁也不会把目光，转移到他这个小小的仙武身上。

　　“小苍生怎么办？”霜月问道：“它现在几乎没有战斗力，却又需要人陪伴，如果你遇到危险，还保护得了它吗？”

　　这也是原野在思考的问题。目前，他能想到的是，它将寄托在四个地方。第一，把它放在酒池中，然后封印到，印魂兽的体内空间里，但是，小苍生的心智远超其他酒灵，它必然会感到孤独和沮丧。第二，把它留在血龙族部落，留给圣女和晨曦她们照顾。第三，把它交给小仙，让她照顾。第四，把它送到灵界去，托给江舞云照看。

　　沉吟许久，他决定请江舞云照看它。毕竟，比起其它地方，江舞云所在的地方，射姑飞雪的百花园，最为安全。况且，它是江舞云的火灵鸟，熔炼出来的，它对她有一种特殊的亲切、依赖感。最重要的是，江舞云刚刚失去了江枫，最需要人陪，天真无邪的小苍生，正好可以打发她的孤寂和苦闷。

　　“导师，您还可以前往灵界吗？”原野问道。

　　落叶摇了摇头，道：“盛典已经结束了，没有万母的口谕，谁也不能私自动用超级传送阵。”

　　“我可以过去。”霜月说道：“你想把它，送给江舞云照看？”

　　“你？”原野狐疑地打量着她，对她不太信任。

　　“小苍生毕竟是我干儿子，放心好了，我一定不会对它有歹意的。”霜月笑着说道。

　　“我倒是不担心这个。”原野说道。一只潜在的十品酒灵，哪个酿酒师，会舍得伤害它？

　　“你怕我把它据为己有？”霜月问道。

　　原野点了点头。

　　“好吧。我以月亮之名起誓，一定会把它送到百花园，交到江舞云的手中。”霜月颇为不爽地说道。

　　“你为什么要帮我？”原野问道。

　　“这也不算什么大事。”霜月说道：“正好我也有事去灵界，就顺便帮你这个小忙。况且，我是它干娘，也希望它有一个好的成长环境。”

　　“前辈不动用超级传送阵，就可以进入灵界？”空山好奇地问道。

　　“这个，你们就不要问了。”霜月神秘地笑道，然后询问原野：“对了，你打算什么时候，动身离开？”

　　“如果没有什么事，我明天一早，就要离开。”原野说道：“来这里的时间也够久了。”

　　“嗯，我今晚就要去灵界。”霜月说着将小苍生抱到怀中，捏了捏它红腾腾的小脸，道：“刚刚从那个鬼地方出来，就险些死在这里，越早离开越好……”


第464章 燕歌

　　次日，清晨。

　　旭日冉冉升起于云海之上，将万道金光，挥洒在白云森林中。

　　原野穿上自己的黑色战袍，血龙族的勇士披风，和珍贵的青云靴子，骑在黑焰龙马背上，扭头遥望烟气飘渺的白云森林。在这里一年多，历经的事颇多，难免感慨。以落叶、龙岩、空山、白羊为首的一行酿酒师，皆佩戴上酿酒师纹章，着装整齐地站立在森林边，敬重地望着他。在这里，他是新一代酒神，所有酿酒师心中的至高人物，一旦离开这里，前往尸鬼荒野，他就是一名五品金仙，时刻面临的各种威胁。但是，面对自己的使命，他依然放弃了这里的安逸，前向更加凶险的前方。

　　他佩戴着一枚纯白色十品酒神纹章，纹章上有一个黑色十字，十字中央是小苍生抱着“卍”字火翼酒坛的印纹。这个印纹，在这白云森林中，已然成了一个传奇，从此以后都将铭印在，每一位酿师酒心中。

　　“一拜酒神！”白羊朗声喊道。

　　所有酿酒师，皆拱手，恭敬地向原野鞠躬。

　　“二拜酒神！”

　　“三拜酒神……”

　　直到九拜之后，原野拱手向所有人，微笑着回了一拜。继而，他摘下自己的十品纹章，塞入怀中。这就意味着，他是一名仙武了。

　　“导师，龙兄，诸位前辈！”原野说道：“待我完成自己的使命，脱去身上一切羁绊，再回来为大家，酿造绝品好酒。到时，我们一醉方休！”

　　话毕，他转过身，抓住黑焰龙马的长长鬃毛，大喝一声。

　　梦魇登时飞踏四蹄，仿佛一道黑色闪电，疾驰在透明、宏伟的水晶桥上，朝辽远处的云霄门奔去！

　　洁白如雪的云海，奔腾滚动着，一头头云龙窜腾其中，不时闪烁出雄壮的身影，其鳞片在阳光下熠熠生辉。天空净澈得纤尘不染，只有一轮升起的旭日，散发着明媚的光芒。

　　风声呼啸在原野耳边，他的赤色勇士披风，被刮得猎猎作响。突然，他心中产生一种莫名的感动，扭头回望。白云森林边，那群因距离太远，而显得渺小的酿酒师们，依然站立着目送着他。袅袅烟气升腾下，白云森林显得异常安宁、祥和，壮丽静谧得令人动容。

　　如果可以，他又何曾不想，卸去一身风尘，与这群心底纯净，只为酿酒而生的酒徒们，对酒当歌，长久生活在这里。可是，他抬起手，看了看手指上的那枚，看似普通的黑白戒指，隐隐觉得自己的命运，已经被自己掌控到手中。他必须奋力冲出去，抓住这个极其难得的机会！不然，不管是被别人当成“饵”或是饲灵的“生畜”，他都难逃那些隐藏在高处的巨擎们的掌控。

　　就在他沉思的时候，梦魇已然奔腾到，横跨在云海之上的宏伟的水晶桥尽头。只见，它猛地跃起，腾飞几十丈高，从巨大的云霄门中跃过，然后稳稳地落到悬崖之上。云霄门旋即关闭，消失在空气中。一同消失的，还有那透明的水晶桥，和遥远处那一抹犹如绿云的白云森林。余下的，只有一望无尽的飘渺云海，云涛无声地滚动着。

　　“已经死亡了？”原野看了眼，插在悬崖边的那根弯曲的木棍，地上还残留着零星灰烬。他从马上跃起来，向那根木棍微微躬身。这根木棍，就是当初那位极其年迈的老稻草人留下的，唯一的残骸。

　　继而，他猛再次跃上马背，驾驭着它，冲向前方的黑幕般的鬼风山谷……

　　一道龙马的嘶鸣声传来，梦魇顿时从鬼风谷中，奔腾出来。

　　然而，令原野惊骇的是，一个穿着盔甲的神武，却双手拄剑，屹立在鬼风谷前。

　　他急忙勒停梦魇，谨慎地盯着那道身影。曾经，险些死在纳兰景手中的他，自然对这个女神武记忆犹新。她便是纳兰景的贴身侍卫，燕歌！

　　她那从盔甲中露出的，一双冰冷的美目，静静地看着原野，似乎已经等待他多时了。

　　“是纳兰景派你来的？”原野沉声说道。同时，他伸出左手，反手握住兽骨刀柄。

　　“你有两个选择。一，束手就擒，跟我去见主人；二，我砍了你的人头，提去见主人。”燕歌说着抽出，插在地上的大剑。

　　原野万万没有想到，纳兰景始终惦记着他的人头。那个家伙太过危险，他拥有三级鬼神实力，作为他的贴身侍卫，燕歌的实力，可想而知。

　　见原野目光闪烁，正在极力地思考着对策，没有任何束手就擒的迹象，燕歌便不再等待。

　　“嘭！”一圈劲风激荡在她脚下，她的身影登时腾起，双手提剑，飞驰在地面上。她的速度并不快，但是却有一股可怕的气势，震慑得人神情一阵恍惚。

　　然而，就在这恍惚之际，她出现在原野面前。

　　千钧一发之际，原野猛地反手抽剑，企图抵挡，她扫击地来的大剑。

　　“锵！！！”一声刀剑惊鸣炸响，原野登时被可怕的劲力，反震得从马背上飞窜出去，翻滚在空气中。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”一圈圈劲风，被他身体撞击出来。他在天空中翻腾千丈远，放才吃力地立足停下。

　　只见，他反手握刀，横在自己的胸前，被震裂的虎口，不停地流出鲜血，滴落下去。他身体微躬，如受到惊吓的凶兽，紧盯眼前的一幕。可是，他面前却没有，燕歌的身影，她仿佛凭空消失一般。

　　突然，他感应到背后，有一股恐怖的寒气，身体上登时缭绕起缕缕魂烟，然后极速在左半边身体上，凝聚出斑斓的外附龙骨。同时，他沉声喝道：“狂龙斩！”

　　他背后的四色妖骨龙尾，猛然甩动一下，身体登时玄妙地，翻腾旋转在空气中，躲过了出现在他身后，企图一剑将他腰斩的燕歌的剑影。继而，他扬起闪烁着凛冽光芒的妖刀，斜斩向下。

　　“唰！”一道凶残的刀影，以极为玄妙的轨迹，斜劈向燕歌的头颅。

　　燕歌大惊，急忙动用时间禁锢之术。原野的身影，不禁停滞一下，她则趁机侧头，躲过这致命一击。凶悍的妖刀，却重重地砍在她的肩膀上，登时将她的盔甲斩破，亦砍伤她的肩膀，鲜血疯狂喷出。

　　“飓风守护！”被砍中的燕歌大骇，一声沉喝！

　　“嘭！”一圈凶猛的风灵，旋即出现在燕歌身边，凝聚出一团膨胀的风灵之球。

　　比起武技以及魂力，神武的灵术，对原野的杀伤力最强。银色风灵之球出现瞬间，他就被反震得，飞窜出去，犹如一块陨石般，斜射到百丈远的一座低矮的小山上。

　　“轰！！！”小山的山坡上，登时被他的身体，撞击出一圈二十余丈直径的网状裂纹。他毫不迟疑，撞击到小山上的瞬间，便矫捷地翻腾一下，跃到小山头上，伸手擦去嘴角，流出来的血迹。此时，他犹如一头半人龙，身体依然微躬着，反手横刀在胸前，呈最完美的防御姿态，死死地盯着悬浮在，半空中的燕歌。

　　燕歌扭头看了一眼肩膀上的刀伤，惊骇地说道：“你真是五品金仙？”

　　原野知道她为何如此匪夷所思。他此时使用的是，次祖龙血中的狂龙之力，也就是一丝藏龙的力量。这种力量，强过四妖龙骨之力数倍，如同服用了半颗极血丹一般，力量疯狂爆增到，可以一刀斩杀初级鬼神。不过，既然燕歌因大意被他砍伤，那就说明，她还不是四级鬼神，很有可能是三级鬼神。饶是如此，只要她不再小看他，他依然没有任何胜算。

　　“算了。对于一个将死之人，我也懒得多问。”说着，燕歌伸出手掌，对准原野，怒喝道：“万刃！”

　　“嗡！”原野登时感应到，自己身边的所有风灵，全部被她控制了。

　　一道十丈长的隐形巨刃，森然出现在他面前。

　　“唰！”巨刃极速斩过，他猛地跃起，头顶上却出现第二道灵风刀刃。“锵！”仓皇之中，他挥刀将那道巨刃斩碎。恐怖的是，第三道、第四道巨刃，纷纷凝聚在他身边。他避之不及，只好挥刀抵挡。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“嘭！！！”连斩碎四道风灵巨刃之后，第五道巨刃凶残地砍中了他的背部，登时将他劈得，坠落到地面上。

　　地面上，随即出现一片巨大的裂痕凹槽，土石登时飞窜四射。他趴在地上，一截四妖龙骨尾巴，被斩下的同时，他的背后也出现了，一道深深刀痕，鲜血汩汩涌出。他挣扎几次，方才吃力地站立起来。纵然，他拥有强大的力量和魂力，但是面对三级鬼神的恐怖灵术，他已然难以抵御！

　　见对手逐渐不支，燕歌猛地单手持剑，反握剑柄，在空气中留下一道残影，瞬间出现在原野面前，横着的大剑，直欲取下他的头颅。见状，原野刚想跃起躲避。战斗经验极其丰富的燕歌，却一声大喝：“禁！”

　　又是一片时间禁锢术，出现在原野周围，他的动作，登时迟疑片刻。就在这迟疑的片刻之间，燕歌的剑刃，已然抵到了他的脖子上。

　　千钧一发之际，从鬼风山谷中，传出一道苍老的声音：“冰霜封！”

　　燕歌的时间禁术，旋即消失。原野急忙向后连退数步，惊骇地望着，保持着斩他人头的姿势的燕歌。她在这股神秘，且更加强大的无形禁术中，被封印得，身体再也无法动弹，只有美丽的双眸中，布满了惊惧。

　　原野深深地吸了一口气，背后全是冷汗，连酒神的剑，都没有彻底杀了他。他要是刚出了白云森林，便被击杀在这里，那就死得太过窝囊了。


第465章 幽冥太祖

　　“喀、喀、喀、喀……”轻微的冰霜凝结声响起，燕歌手上的阔剑，幽然结起一层寒冰，且极速蔓延到她的手臂上。

　　少顷，她的身体，便被一层诡异的冰霜布满。她不仅身体被寒冰封印住，甚至连灵魂，都被冰封得凝固了。

　　忽地，一位穿着白袍的老者，缓缓从鬼风谷中走出来。

　　原野急忙收起妖刀，擦去脸上冷汗，悄然动用龙血之力，治愈背后的伤的同时，恭敬地向那老者拱手弯腰，道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“呵呵，自三界诞生以来，终于出了第二位酒神，要是就这样死在，一个无名小卒手中，就太可惜了。”说着，白袍老者向原野拱手，说道：“老朽幽冥太祖，拜见新酒神！”

　　“原来是幽冥太祖！”原野再次拱手弯腰。他也听说过，幽冥太祖的威名，其创建的幽冥鬼窟，是冥界中的一大凶险之地。不仅如此，一颗次祖雪龙舍利，就藏在那个地方，正是他想去之地。

　　老者走到被冰封的燕歌身边，抬手轻轻一推。她便重重地倒在地上，碎裂成一块块冰封尸块。继而，他在原野询问他之前，说道：“霜月前辈发现有几个小家伙，欲对新酒神不利，猜到您或许有一劫难。便送我一坛九品酒，让我在此，为您化解小灾。”

　　“霜月。”原野沉吟一下，她是主神，自然可看到许多人看不到的危机，便释然地感激点头。

　　“听霜月前辈说，新酒神在收集次祖龙舍利？”幽冥太祖好奇地询问道：“您想借它们，走个捷径，快速提升实力？”

　　“不错。”原野点头道。借次祖龙舍利中的精血，确实可以更快地提升实力。

　　幽冥太祖本来还是仙风道骨的模样，瞬间就变成了一副嗜酒的老酒徒的嘴脸，满脸堆笑道：“我那幽冥鬼窟中，倒是有一颗舍利，新酒神可有意去取？”

　　原野心中一阵惊喜，但是转念之间，他就猜到这幽冥太祖是抱有目的，便开口问道：“晚辈需要用什么交换？”

　　“你现在能否酿制出十品酒？”幽冥太祖问道。

　　原野遗憾地摇了摇头，道：“我之前能酿造出苍生酒，依托的是酒神的酒方，和巨殿的顶级材料，还有一缕烈阳火。其中，更有诸多侥幸，连我自己都没有搞清楚。”

　　“这样。”幽冥太祖也不气馁。十品酒怎么可能会那么容易酿制？连老酒神都有失手的时候，这位酒新神，必然极难再酿造出十品巅峰酒。他盯着原野腰间的那个酒囊，毫不遮掩地笑道：“那是十品酒吗？”

　　原野犹豫一下。那一大碗十品酒，被分成多份，谁都没舍得一气喝完。便各自将分到的酒，装进了自己你的酒壶或酒囊中。不过，他还是将酒囊从腰间摘下，递给幽冥太祖，道：“前辈救了晚辈一命，这剩下的十品酒，就当是晚辈回报前辈的救命之恩吧。”

　　“不。”幽冥太祖摇了摇手，从怀中取出一个白玉小酒壶，笑道：“我只取一小壶就可以了。”

　　“前辈全拿去便是。”原野笑道。

　　“老朽嗜酒，但不贪婪。呵呵。”幽冥太祖接过酒囊，边将自己的小玉壶灌满，边笑着说道：“为您杀一名小喽罗，已经被霜月前辈的一坛九品酒抵消了。这一小壶酒，是想换给您一件东西。”

　　把小玉壶倒满之中，酒囊中还剩下大半。幽冥太祖小心翼翼地将小玉壶收起，便把酒囊重新交给原野。

　　原野接过酒囊，挂到腰问，不解地问道：“前辈想拿什么东西，与我交换？”

　　“这个。”说着，他掏出一块幽碧的冰玉，交给原野，道：“你拿着这个东西，去幽冥鬼窟找我那孙儿，他是那里的领主，次祖雪龙舍利就在他那，您将剩下的十品酒交给他，他便会把舍利送给你。”

　　“那位幽冥领主大人，愿意与我交换？”原野接过冰玉问道。

　　“噫！”幽冥太祖眉毛一扬，道：“有这等好事，他肯定会换。哈哈，他比老朽还嗜酒呢。要不是他爹死得早，他又没有子孙，他早跑到这白云森林来寻酒了。现在，有十品酒送过去，他岂会不换？”

　　原野微微一笑，将冰玉塞到怀中。话虽这么说，但他之前就听闻，幽冥领主是一个凶残的五级大神帅，如果他想杀他抢酒，也不过是抬手之事，根本用不着交换。

　　幽冥太祖似乎看出了原野担忧，笑道：“您也不用多虑，我那孙儿性情确实暴躁，但是您带着我的冰玉去，又是新酒神的身份，他自然会礼待您的，放心好了。”

　　原野的顾虑虽然未完全打消，但还是感激地拱手谢道：“就那多谢前辈了……”

　　幽冥太祖得了一小壶，一生都没喝过的十品酒，与原野寒暄几句，便乐呵地转身走进了鬼风山谷，返回到白云森林去了。

　　注视着他消失的方向，原野心中对霜月的定位，越加模糊。她太神秘了，完全猜测不到她的意图。不过，目前为止，她也没有显露出威胁他的迹象。片刻沉思之后，他收回思绪，低头看了燕歌尸体一眼。

　　她的四肢与阔剑，已经碎成一块块，身体也裂开道道裂痕，只有上半身体还算完好，但头颅却断落到一旁，估计彻底死亡了。

　　继而，他召唤出印魂兽，又命令它吐出那块残旧的传送石。

　　“当、当、当。”三声清脆的敲击响起，传送石上登时浮现起金色光芒，一道优雅的分身，出现在金光之中。

　　“一年多未见。”血龙族圣女的分身，莞尔一笑，盯着原野额头上的那道细微的剑痕，道：“阁下，在白云森林中，是否顺利？”

　　原野从怀中掏出两颗舍利，交给她，点头说道：“出了点波折，但还算圆满。”

　　“次祖骨龙舍利？！”圣女分身接过水龙舍利和骨龙舍利之后，登时诧异，道：“这颗舍利怎么会出现在那里？次祖骨龙一直没有死，怎么会有舍利？”

　　原野摇了摇头，他也搞不清楚，从霜月嘴中根本就问不到什么东西，“是一位叫霜月的前辈，与我打赌，输给我的。”

　　“霜月？”圣女分身轻声重复一句，她没有听说过这个名字。而后，她问道：“那颗金龙舍利，现在何处？”

　　“被无忌之城的领主的幼子——纳兰甲，选去了。他是‘福武战’的第一名。”

　　“神鬼修罗的幼子？”圣女分身的眉头，微微一皱，道：“这就棘手了。”

　　“那也没办法。”原野也很无奈，道：“先把容易的舍利，收集齐吧。”

　　目前，他们手中一共拥有四颗舍利，血龙舍利、青龙舍利、水龙舍利，以及骨龙舍利。


第466章 第一刀神

　　“嗯。”圣女的分身点了点头，道：“既然如此，阁下就请与我一起回去吧。我将这两颗舍利中的精血，淬炼出来送给你。”

　　“不了。第五颗舍利，已经有了着落。”原野说道：“我要前往幽冥鬼窟，去把那里的那颗雪龙舍利换来。”

　　“换？”

　　原野拍了拍腰间的酒囊，道：“刚才与幽冥鬼窟的老太祖见了一面，他交给我一件信物。如果顺利，我用一囊酒，就可以将那舍利换来。”

　　如果回去，他肯定还要等上一些时日。不如直接前去幽冥鬼窟。两滴次祖龙精血，至少可以将他提升到七品金仙修为。但是，如果幽冥领主心生歹意，原野成为七品金仙，也改变不了什么。如果幽冥领主，真如幽冥太祖说的那样，可以说通。这对次交换，原野来说，也就是去去便回的事。

　　“阁下有把握吗？”圣女的分身问道。

　　“应该差不多……”

　　时值黄昏，天色逐渐阴暗。

　　阵阵阴风，刮入鬼风谷中。一头狰狞、丑陋的黑骨狼，出现在鬼风谷前，正在啃食着燕歌那，碎成一截截的冰块尸体。

　　突然，两道黑色身影从天而降，其中一道身影，刚落到地上，所踏出的能量气旋，便将那头黑骨狼，震得翻飞在空气中。接着，那头黑骨狼在翻飞十丈远后，轰然炸成一团血雾，留下一道凄惨的叫声，回荡在阴风中。

　　纳兰景只穿着一件黑色睡衣，敞怀，下身穿着一条短裤，脚上穿着白灵木屐。落地之后，他打量一番，燕歌的散落一地的尸体块，好奇地“咦”了一声。

　　另一道身影，比他稍矮一些。其穿着黑色战袍，腰间斜佩一柄金色刀鞘的三尺直刀。他有六尺高身材，模样是十五、六岁的光景，面色苍白，看上去稍显孱弱，眉宇间又带着几分阴森，额头上也有一个显眼的修罗印。他便是一年前，被酒神斩杀的纳兰修罗的幼子——纳兰甲。

　　“好强的雪灵之力！”纳兰甲惊叹道。

　　“这家伙向来不惹事，怎么会被拥有雪灵的神武斩杀？”纳兰景不解地嘀咕道。

　　“她的丹核碎了没？”纳兰甲问道。

　　“她脑中的丹核是假的。只要，她的心脏没被打爆，就不会死。”纳兰景躬下身体，伸出手掌抵在她的胸口上。

　　一层奇异的火光，幽然浮现在他手掌之下。同时，燕歌的碎裂的尸体块，纷纷飞来过，将她的身体拼凑好。只见，那奇异的火光，悄无声息地在她胸口，融化出一圈乳白微红的火焰，无声地蔓延开。

　　纳兰景站了起来。那奇异在乳白微红的火焰，旋即从她的胸口蔓延散去，每掠过一道伤痕，伤痕上便会浮现出一抹神秘的青白灵光，快速将伤痕治愈。

　　“这就是叔叔独创的‘亡灵火咒’吧？”纳兰甲吃惊地问道。

　　“不错。”纳兰景得意地点了点头，完全不为燕歌被碎尸，而悲伤和气愤。

　　“这么快就被你学会了？”

　　“这有何难？怎么说你堂兄我，也是无忌城中第一神鬼天才！”纳兰景伸手，揽住纳兰甲的肩膀。

　　“嘿嘿，那我就是第二天才！”纳兰甲恭维道。自从他爹被杀之后，无忌城便落到纳兰景父亲的手掌之中，他也不得不对纳兰景恭敬愈加。

　　就在他们聊天之际，燕歌诡异地复活了。

　　她拄着阔剑，单膝跪在地上，惊骇地说道：“多谢主人——”

　　纳兰景没等她的话说完，眼中便陡地掠过一道凶光，猛地抬脚，踢在她的头上，瞬间将她踢得口吐鲜血，翻飞出去，重重地摔在地上。继而，他身影倏地闪动，出现在她面前，狠狠地踩下去，瞬间将她的盔甲踩碎，以及一整条右臂都被踩断。鲜血、碎肉，与骨渣子，登时迸溅一地。

　　纳兰甲大惊，他本以为纳兰景，是在责罚她办事不利。

　　却不料，纳兰景竟然露出了，邪恶且自得的笑容，转脸冲着纳兰甲，道：“看见没，被‘亡灵火咒’熔炼过身体的，不仅没有了丹和，身体也会飞速痊愈。她们的灵魂与灵源，全部被锁在心脏之中，只要心脏不破，就绝不会死。”

　　一滴冷汗从纳兰甲脸上流下，他似乎第一天认识纳兰景。这家伙，已经不能算是疯子，而是疯狂的怪物！

　　燕歌无声地从地上爬起来，跪倒在纳兰景脚下，重新凝聚出一条玉白的手臂。她的秀发遮掩下，她美丽、冰冷的脸上，只有遵从，没有记恨和不满。

　　“好了。”纳兰景半蹲下，将她扶起，伸出一只手，温柔地抚摸着她的脸颊，道：“说吧，怎么回事？”

　　“回主人，早上燕歌在此，遇到他了。”燕歌毕恭毕敬地说道。

　　“噢？”纳兰景说道：“谁跟他在一起？”

　　经过一番询问，燕歌把知道的，全部告诉纳兰景。

　　“幽冥鬼窟？”纳兰景冷笑一下，道：“有意思。老子就不信，一东窜西窜的老鼠，能逃出我的手掌心！对了，你不是以我的名义，建立一个暗杀组织吗？”

　　“主人，那个组织还是您起的名字——隐杀十三妖。”燕歌低头说道。

　　“对，可以启动了。”纳兰景说道：“务必在他进入幽冥鬼窟前，把他人头给我砍下来。不然，又要动用那个可恶的恶魔了。”

　　“等等！”纳兰甲突然看，见燕歌肩膀上的刀痕，神情大震。他上前一步，抬手轻抚那道刀痕，脑海中登时浮现出，原野转身砍中她的一幕。他倏地激动起来，笑道：“是他砍伤你的？”

　　“是。”燕歌点头道。

　　“好精妙的刀法！！”纳兰甲露出亢奋的神情，道：“兄长，此人我替你拿。！”

　　“噢？”纳兰景好奇地说道：“你对这种蝼蚁，也感兴趣？”

　　“他这一刀，足以斩杀初级鬼神。”纳兰甲舔了舔嘴唇，露出阴险的笑容，道：“他是一个强大的刀王，若不死在我的刀下，就太可惜了……”

　　入夜。

　　漆黑的尸鬼荒野中，呼啸着凛冽的阴风。

　　一座阴黯、陈旧的城堡，屹立在一座万仞高的悬崖上。城堡顶层闪烁着，森然的青光。那是从一间宽敞的议事厅，散发出来的。一团青色鬼火，悬浮在长长议事桌上方，十二位模样怪诞的妖神，蹲坐在长桌边，形态各异地等待着什么人。

　　突然，其中一个雄壮的妖神，用沉哑的声音说道：“来了。”

　　一阵阴风吹过，厅门大开。身穿甲胄的燕歌，与一名身穿黑色斗篷的人，一起走了进来。十二位妖神，全部站立起来，看着他们。

　　“请。”燕歌伸出手，示意议事桌前端的主位。

　　“等等！”那个雄壮的妖神，额头上有一个显眼的黑色灵纹——“二”字。他不满地说道：“老大，论起修为，你还不如我和老三、老四。但你是纳兰少主的心腹，我等甘心屈居，这个瘦小的家伙，不过是半神，怎么能做你的位置？”

　　“蠢货！”燕歌刚想冲出去，教训那个家伙，却陡然被穿着黑色斗篷的人，伸手挡住了。

　　“等等。”纳兰甲的声音传出来，他摘下斗篷帽，露出苍白的少年面孔，和额头上极为显眼的修罗印。十二名妖神大惊，急忙躬身低头。

　　“这，小的有眼无珠，请甲少主谅解！”妖神老二惊骇地说道。

　　“不怪你，以我的身份，不便夜行，才穿上斗篷。”纳兰甲露出阴森的笑容，道：“不过，为了确保你们心服口服，我决定让你们看看我的刀法。你过来。”

　　“我——”妖神老二犹豫一下，战战兢兢走到纳兰甲面前，在一丈远的地方停下。

　　“你既然拥有三级巅峰鬼神实力，打败你就能说明一切了。”纳兰甲挥了挥手，燕歌立刻退开一丈远。继而，他开口说道：“动用你全部实力，攻击我！”

　　“全部实力？若是伤了甲少主——”妖神老二惊恐地说道。

　　“不用全力，我就赐你一死。”纳兰甲沉声说道。同时，他一手握着金色刀鞘，一手握着刀柄，双腿张开，微微弯曲。

　　“尽管使出，你全部实力便是。”燕歌平静地说道。

　　“既然如此。”妖神老二的双目，登时变成凌厉的鹰眼，身体上旋即爆发出，一股炽热的火焰气息。他双拳紧握，猛然踏步冲出。

　　“唰！”一道恐怖的青色刀影，快到令人匪夷所思的地步，瞬间闪现在老二眼前。

　　漆黑的夜幕下，悬崖上的那座城堡顶层，一道凛冽的刀影，轰然斩爆墙壁，飞窜在天空中，化为一头青色的闪电刀影，在须臾之间，便窜飞到千里之外。继而，那头青色刀影闪电，在天空中爆炸出一团恐怖的雷电之球，将那一片天穹，照得散发出刺眼的青色雷光。奔雷的声音，震撼着天宇！

　　雄壮的妖神老二，双目惊骇地圆睁，胸口的鲜血喷涌而出。如果不是发生在眼前，他打死也不相信，冥界中还有可以击败三级巅峰鬼神的半神。忽地，他眼前一黑，缓缓跪倒，然后重重的趴下。

　　纳兰甲瞥了他一眼，故意留了他一命。将刀插回鞘中之后，他看了看剩余的目瞪口呆的妖神，平静地说道：“在我刀锋之上，哪怕只是半神之灵，都可以被增强到千百倍。”

　　“甲少主，刚刚获得万母盛典中‘福武战’的第一名，也就是说，他是我们三界之中，最强的半神！更被主持盛典的射姑花王，赐予‘第一刀神’的称号！岂是你们这些废物，可以小觑的？”燕歌冷冷地说道：“现在，还有谁有异议吗？”

　　其余的妖神，看了看倒下的妖神老二，皆呆若木鸡地僵硬摇头。

　　纳兰甲坐到主座上，展开手掌，露出一个金青色的“零”字，对所有妖神说道：“从此以后，我就是你的老大！这次任务只有一个。”

　　说着，他掏出一张悬赏令，单手提着，道：“这次任务是：捕捉这个恶魔族的酿酒师，他的名字叫——原野！”


第467章 蜥角人

　　朔风呼啸，原野驾驭着黑焰龙马，奔驰在一片苍凉的荒野上，向北奔腾而去。

　　一轮白日，滚动在天穹上的阴云中，零星小雪飘飞在寒风里，撞在脸上仿佛一只只蚂蚁叮咬，产生轻微的刺痛感。

　　时值晌午，气温却愈加寒冷。地上斑驳着一层白雪，细小的雪粒，宛如沙粒般，被寒风吹得翻卷远去。在这举目望去，一片肃杀、死寂的荒野中，除了几座屹立天际的荒岩，和散布在乱石、白雪中的枯朽遗骸，便什么都看不见。

　　突然，他勒停梦魇，呼着寒气，从怀中掏出那卷龙魂地图，仔细查看一番。

　　龙魂地图上，那颗散发着幽蓝光芒的雪龙舍利，离他约莫两、三万里路程，如果顺利的话，三日内他就可以抵达幽冥鬼窟。但是，幽冥鬼窟所在位置，偏偏被一片半月形的，名曰“死亡血湖”的巨大湖泊环抱其中。地图上在那片血湖上，标识了一个“凶”字，也就是说，他不管驭马奔驰或腾飞，都不能从湖面上直接通过，只能绕行到一座横跨在血湖上的，万里长的“天堑桥”，能才通过那座巨桥穿过去。

　　可是，他有点搞不清自己的所在的位置，毕竟他身上没有舍利，无法参照什么。

　　就在这时，远处的一座百丈高的戟立荒岩上，传来一道闷雷般的惨叫声。他举目望去，一头硕大无比的巨象形状的尸鬼兽，正被几名猎人围捕。

　　“梦魇，回！”他从马背上跃下，梦魇旋即化为一道黑焰，融入到他胸口佩戴的死亡纹章里。同时，为了避免引来不便，他扣上勇士披风的第一个扣子，身影顿时隐形在空气之中。

　　百丈高的戟立荒岩上，一头十丈高的巨象，它身上覆盖着一层坚硬的白色鳞片，两根长牙犹如锋利的巨刀，疯狂地挥动着。它的双目赤红，身上出现几十个血窟窿，实力约莫四级骨仙水平。它的周围，有五名穿着陈旧的白骨内甲的猎人，他们手中皆持着一根三丈长的骨矛，实力都比尸鬼鳞甲象弱一些，皆是低品阶的骨仙。

　　不过，他们的猎杀经验非常丰富，不断地激怒鳞甲象的同时，还能保持敏捷的伸手，躲避那凶狠横扫的象牙和象鼻，且还能趁机在它身上，刺出一个个血窟窿。

　　待原野悄无声息靠近之后，发现这些人，竟然是比较罕见的蜥角人。

　　蜥角人，诞生于远古时代。是曾经猖獗一时的尸鬼蜥，与人类的后代。后来，第二次诸神之战爆发后，死亡城的前领主——尸鬼蜥修罗，与许多强大的尸鬼蜥神武，皆死在人界。后来，那些遍布荒野的尸鬼蜥，也就不可避免地衰落了。如今，尸鬼蜥已经几乎灭绝。但是，它们与人类留下的后代——蜥角人，却依然留有近百万数量，在荒野的北部，建立一座名曰“独角国”的中等古国。蜥角人拥有尸鬼蜥的体质，和人类的智慧，将那个古国管理得，颇具规模，屹立在这北部荒野中，七八千年有余。

　　蜥角人很好区别，他们额头上都有一个小小的黑角，身体上多多少少会长几片鳞甲。但是，也有进化得比较完美的，只长黑角，没有鳞片。

　　又是一声震耳欲聋的惨叫传来，巨大的鳞甲象，被一根骨矛刺进额头，脑中的兽核亦被刺穿，瞬间丧失战斗力。它那巨的身躯，登时从百丈高的荒岩顶部，坠落下来。五名蜥角猎人，纷纷弹跃下来，举着手中沾染赤血的长矛，欢呼雀跃。

　　然而，就在倒地的鳞甲象，眼中最后生机，即将消散的时候。它用尽浑身力气，猛然扫动长长的象鼻子，朝一名年轻且大意的蜥角猎人扫去！

　　那凶猛的象鼻，蕴藏着万钧之力，足以击碎最坚硬的巉石，一旦被击中，那个轻年的猎人，将瞬间爆体毙命。可是，当他发现扫击过来的象鼻时，显然已经来不及逃跑了。

　　“嘭！”一道隐形的身影，登时出现在他面前，伸出一条手臂，展开手掌，稳稳抵挡住了，凶悍的扫来的象鼻！

　　一层劲风，旋即激荡在空气中。

　　一声哀鸣凝固在鳞甲象的喉咙中，它眼中光芒幽然溃散，粗大的象鼻，颓然坠落下去。

　　轻年的蜥角猎人，被这突如其来的一击，吓得浑身发软，惊骇地看着眼前的这条手臂，一枚黑白古朴的戒指，带在那只手上。

　　原野解开勇士披风的扣子，显露出身影。可是，当他转过脸，想询问横跨死亡血湖的天堑桥，具体方位时。那个轻年的蜥角人，却犹如见到恶鬼般，惊骇地连连向后弹跃数步，同时，还举起了长长的骨矛，惊惧地盯着他。

　　原野一阵疑惑，转过脸，想询问别人，却发现其余的四名蜥角猎人，皆举起了长矛对准他。他们或惊骇、或愤怒、或谨慎地盯着他，完全是一副，对待最凶恶敌人的架势。

　　“我与诸位无冤无仇，不过是顺手搭救他一条性命，未犯何错，为什么举矛相待？”原野看着其中一位，修为最高的蜥角猎人，不解地询问道。

　　“哼，肮脏的恶魔！”那个被他救了的轻年猎人，怒喝道：“少在这惺惺作态！老子的命，生死由天，不用你救！”

　　“少明！”修为最高的蜥角人，沉喝一声，制止那个轻年人，担心他将眼前这个恶魔族人惹怒。继而，他阴冷地盯着原野，沉声说道：“国家，女人，孩子，武士，所有的财富，全部被你们抢去了，还要赶尽杀绝，难道你们真的一点人性都没有吗？”

　　“我不知道你在说什么？”原野虽然能轻易察觉到，他们的恐惧与愤怒，却是一头雾水，道：“我只想询问一下，天堑桥怎么走？”

　　几名蜥角猎人，相互对视一眼，其中一名消瘦的猎人，忌惮地看着原野，道：“是你从地府之城来的？”

　　“算是吧——”原野话还没说完。他身后的那个年轻猎人，便举着长矛，猛地刺过来。

　　原野脚步轻移，便躲过了他的攻击。然后伸手，抓住了他刺过来的长矛，任他如何用力，都无法将长矛拽回去。

　　“少与他废话，大家齐力把他杀了！”轻年猎人怒不可遏地沉吼道。

　　“住手！”修为最高的蜥角人，自然可以看出来，原野抬手挡住鳞甲象的最后一击，丝毫不费功夫，便知道他是一个实力强大的恶魔族从。他们若与他拼杀，只会送死。他警惕地注视着原野，拱了拱手，然后指着遥远北方的一座峡谷，说道：“穿过那个入湖峡，就是死亡血湖，沿着血湖向西一直走，就可以看见天堑桥头了。”

　　“这么快？”原野松开手，微微一笑，拱手说道：“多谢了。”

　　而后，他召唤出梦魇，跃到它的背上，大喝一声，驭马向北奔驰而去。

　　原野的突然出现，令他们捕杀到猎物的喜悦之情，荡然无存。他们站立在一起，远远注视着他的身影，直到他远去的背影，飘渺到几乎消失，到了那座崖谷，犹豫片刻之后，掉转马头向西奔去。他们方才松了口气，然后纷纷露出了阴冷的笑容。


第468章 恶魔巨像

　　浩瀚的死亡血湖，俨然是一片淡赤色的血海，一望无垠。

　　湖边悠然起落的潮汐，扑打着一层黑红色沙滩，沙滩上遗落着一些鱼兽的骨骸。不时有一头奇异的巨兽，露出一道鳍翅，彰显着这巨湖的恐怖。绵延几里宽的沙滩南边，有一条百丈宽的旧石古道，沿着微微弯曲的巨湖，纵横东西。

　　原野穿过峡谷之后，勒马伫立，遥望巨湖片刻，意识道想驭马，飞越这片巨湖，直接抵达对面的幽冥鬼窟，是不可能的。那湖中偶尔显露出鳍角的巨兽，实力皆不可小觑。搞不好窜跃出一头，比他强大的神级巨兽，就有可能威胁他的性命。

　　犹豫一会，他拽着龙马鬃毛，扭转马头，大喝一声。

　　龙马梦魇旋即嘶吟一声，踏动四蹄，向西奔腾而去。

　　一炷香之后，他陡地勒停梦魇。疑惑地注视着，眼前的一幕。

　　两尊九丈高的巨型石像，屹立在旧石古道两旁。它们皆保持着扛刀于肩，阔步站立的姿势，睨视着前方，一种恶魔族人的那种狂傲感，油然而生。细碎的雪花飘落下，它们肃穆地矗立在宽阔的古道上，似乎只有几百年的样子。

　　见这两尊恶魔巨像的气势，原野微微一笑，虽然他平时低调内敛，但还是比较喜欢自己族人的这份狂傲。在巨大的压迫之下，狂傲也是一种生存之道。可惜，在这冥界，恶魔族人有着无与伦比的魂力优势，却将狂傲用来凌弱、逞凶上，有背这份傲气的真谛。

　　不过，他也管不了那么多。稍稍伫足，便驭马前行，从两尊巨像中间奔驰而过，径直向西冲去。

　　然而，就在这个时候，两尊雕塑的石雕巨眼，陡然泛起血红色光芒，并转动一下。

　　仅奔驰几十丈远，原野突然觉得后身有异动。在天空中，那轮模糊的白日光影下，一道巨大、依稀的暗影投了下来，将他笼罩住。他猛地抬头，发现一尊巨像，已然腾跃飞起，挥舞着巨刀，企图一刀将他击毙。

　　刹那间，他倏地窜跃起来，梦魇登时化为一缕黑焰，飞窜到他胸前的纹章中。与此同时，巨像的攻击也落了下来！

　　“嘭！！！！”巨像单膝落地，手中巨刀轰然斩击到古石道上，砍出一道十丈长的深深刀痕。碎石、尘沙与细小雪粒，登时在巨刀的劲风中，形成一圈激荡的能量波，席卷出去。

　　原野轻易躲避过它的攻击之后，刚刚落地，背后便是另一道凶悍的刀影，横斜斩下。他急忙仰着弯腰，巨大的刀影，几乎从他鼻尖划过，留下一阵劲猛的刀风，刮得他面颊生疼。第二尊巨像，也动手了。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”他再次跃起，在空气中连连窜腾。然而，两尊石像则如巨虎扑鼠般，对他紧追不舍，刀刀凶残，毫不留情。

　　不断躲避的原野，能看出来，这两尊巨像，充其量也就是半神的攻击，他要想打碎它们，只要使用狂龙之力，两拳就能将它们废了。可是，这么威武的恶魔巨像，他做为一名堂堂正正的恶魔族人，着实舍不得干掉它们。

　　不过，它们偏偏对他紧追不舍，丝毫没有放他逃走的意思。

　　“唰！”又一道刀影生猛地砍下来，他轻轻侧身，便躲过去了。他微微吃惊地看着眼前，巨刀留下的空气斩痕。眼中掠过一丝遗憾，自语道：“算了，虽是雕塑，却也是杀人的两尊凶物。”

　　就在他身上，升腾起一缕缕魂烟的时候，一道厚重、悠长的号角声，忽地传来。

　　两尊恶魔巨像，登时停止对原野发动攻击，纷纷收敛巨刀，跃回原来屹立的位置，双目中的血光，亦幽然消失。

　　原野举目望去，古道南边的那道蔓延的山脊上，出现一辆宽大、气派的马车。那辆马车，由四匹白色龙马拉着，车上轿子是黑红色的，有五丈宽，里可以容纳十余人不止。马车前，还有四名骑着黄色龙马的恶魔族侍卫，其中一个拿着两尺长的号角，就是他吹响号角，阻止了两尊巨像对原野的攻击。

　　原野在空气中，连连腾跃数次，飞身落到那一行人面前，粗略打量他们一眼。他们四人，皆穿着无头盔的铠甲，骑着的龙马身上也都有护甲，虽然可以看出，他们是护卫，却有一股浓浓的匪气。

　　“多谢几位及时出手，为在下解难。”原野拱手笑道。他们实力都不高，不过四名骨仙级的护卫。轿子中的一切，他也能探查到：有一名恶魔族人，四品金仙修为，和三名毫无修为的女子。

　　“啪、啪、啪！”吹号角的那名长着络腮胡子的粗犷侍卫，拍手赞叹道：“兄弟好身手，竟然在守护者的攻击下，坚持数个回合而不落败。”

　　“几位见笑了。”原野说道。其实，恶魔族人在冥界，已经彻底沦为盗匪、囚犯一族，能见到几个颇为威武的族人，他还是挺高兴的，虽然他们难改匪气。

　　“敢问兄弟是什么修为？”一名瘦高的侍卫，拱手问道。

　　“五品金仙。”

　　四名侍卫神情一震，连忙从马上跃下来，恭敬地拱手齐道：“拜见前辈！”

　　原野也不禁拱手，还以弯腰。

　　“前辈，是新来此地吧？”长着络腮胡子的侍卫，直身问道。

　　“嗯。”

　　“想去我们恶魔之国？”

　　原野一怔，他还从未听过，冥界有个恶魔之国。不过，他也没有多问，便摇头说道：“我要去天堑桥，几位可知晓？”

　　络腮胡子愣了一下，然后微微一笑，道：“看来前辈对这北方的事，知之甚少啊。天堑桥在东边，你走反了，不过——”

　　就在这时，宽大的车马轿上，帘幕被撩开了。一名只穿着锦袍、敞怀的，年轻俊朗的，长着雄鹿般桀骜之眼的恶魔族男子，走了出来。他打量原野一眼，猛地跃过来，毫不见外地揽过原野的肩膀，笑道：“兄弟当真是五品金仙？”

　　原野点了点头，笑着拿开他的手臂。这家伙身上，有一股激射和暴戾之气，令他颇为不自在。

　　“来自何地？”雄鹿眼男子再次问道。

　　“无忌城。”

　　“原来是来自那种大地方，难怪有一股王者之气。”雄鹿眼转身看了看，自己的侍卫们，又扭头看着原野，道：“不过，那里虽好，却隐藏着太多强大的鬼神，住着太过拘谨，那有我们恶魔帝国，生活得自在啊！”

　　几句聊过，原野就能察觉出，这几个不是什么善类。他也懒得与他们多言，便拱手笑道：“几位，在下还有要事，就不多聊了。”

　　“别啊！”雄鹿眼急忙阻止，伸手拉住原野的胳膊，道：“我们恶魔族人，向来豪爽大气，无酒不欢，既然在此相遇，便是缘分，不如先畅饮一番，再言它事？”

　　“少主，我们有酒无肉啊。”络腮胡子恭敬地说道。

　　“这个简单。”雄鹿眼不以为然地说道。继而，他拍了拍原野的肩膀，笑道：“兄弟稍等片刻。”

　　只见，他飞身跃回车轿前，钻了进去。里面随即传出一声凄厉的惨叫，原野闻声，心脏猛然悸动一下。惨叫声刚落，雄鹿眼便提着一条雪白的、血淋淋的女人大腿，走了出来。

　　“不是带着几个肉妓嘛！”雄鹿眼笑着跃到络腮胡子身边，将那条大腿交给他，道：“虽然花了大价钱买来，但是，有兄弟不远万里来到此地，杀了吃肉也无妨。生火烤了，准备篝火野宴！”

　　“是。”络腮胡子接过那条血淋淋的大腿，刚想转身去生火。可是，原野却悄无声息地，出现在他面前。

　　“给我。”原野伸出手臂，沉声说道。

　　络腮胡子一怔，而后笑道：“兄弟够血性，原来喜欢吃生的！”

　　原野直接从他手中夺过那条腿，沉默着走到车轿前，猛地挥手，一阵风灵便轻易将轿子的锦布，撕裂成一片片飞窜的破布，只剩下轿子骨架。里面的一切，全部裸露出来。

　　三名头上长着小尖角的蜥角族美女，一丝不挂地出现在众人眼前。其中，两名面色惨白，抱着毛毯，蜷缩在一角，被吓得神情恍惚，瑟瑟发抖。一名女子被割掉腿之后，已然昏迷，猩红的鲜血，将毯褥洇红大片。

　　原野跃到轿子上，走到那名昏迷的蜥角族美女身边，将她的腿放回原处，然后咬破手指，将自己的血滴到她的伤口上。蕴含着超强愈合之力的血，滴落到下去之后，旋即化为一条窜动的小血蛇，围绕着她腿上的伤口游弋一圈后，又飞回到他手指上。而她那断腿，却被神奇地被接上了，只缭绕着一缕轻烟，连丝毫痕迹，都没有留下。

　　他这一系列动作，皆在沉默中完成。看得雄鹿眼等一行人，一阵疑惑。

　　继而，他伸手轻轻点在昏迷的女人额头上，她便缓缓地睁开眼睛。可是，当她发现，又是一张恶魔族人面孔时，便惊骇地连连后退，蜷缩到一角，怨毒地盯着原野。

　　“你们——”原野刚开口说话，那名女子便张嘴，向他吐出一口唾沫。

　　他猛地抬起手挡在脸前，那口唾沫，射到他手掌上。

　　“哈哈，兄弟看见没？”雄鹿眼登时大笑起来，道：“你心怀善念，帮助她们，她们却没有任何人性。她们不过是，发泄欲望的肉妓罢了，与畜生没什么两样。”

　　原野转过脸，看着雄鹿眼，双目中怒火升腾，犹如真正的恶魔般，森冷地沉声说道：“你再敢多说一句，老子就杀了你！”


第469章 异类

　　“你——”闻声，长着络腮胡子的粗犷侍卫，登时大怒。然而，未等他爆发出来，长着雄鹿眼的那名男子，便扬起手，示意他噤声。

　　他们一行人，脸色皆缓缓冷了下来，目光阴沉地盯着原野。

　　“你们出来吧。”原野从车轿子上跃下去，向东指去，道：“你们一直向前走，到了那个山崖峡谷，再转向南，差不多一日脚程，就可以见到你们族人了。”

　　“她们不敢走。”长着雄鹿眼的男子，桀骜地说道。

　　“唰！”一道凌厉的刀影闪过，原野抽刀将车轿上的三道缰绳斩断，三匹白色龙马被解放。他指着龙马，对那三名蜥角族女子，说道：“你们还愣着干嘛？”

　　三名女子惊恐地看着原野，犹豫良久，其中一名方才裹着毯子，战战兢兢地从马车上走下来，另外两个也惊恐地跟了下来。

　　“兄弟，我家少主待你如贵客，给足了你的面子，你这么做，有点过了吧？”瘦高个子沉声说道。

　　原野没有搭理他，依然看着眼前三名女子，平静地说道：“你们想不想回到族人身边？”

　　三名女子连连点头，其中那名向他吐口水的女子，低着头不敢看他。

　　“那就回去吧。”原野说道。

　　此时，雄鹿眼脸上的怒意，已然大盛。但是，他还是咽下去这口气，收敛了怒火，用拉拢的口气，笑道：“兄弟真是仁义之士，小弟佩服。对待几个肉妓，都如此宅心仁厚。如不嫌弃，就请随我回帝国吧，我家还有三千角奴，如果你看不顺眼，可以一并放了。哈哈，只希望兄弟能赏脸，在我家当一回门客。”

　　“不去。看不见的，我也不想管。”原野摇头说道。他遵循的很多道义，都是何川与江洋传授给他的，一直铭记在他心中。如：当你看不惯，又有能力管的事，就不要违背自己的良心，尽管插手去管。他没有能力解决，冥界之中的所有不公，但是，如果让他遇到了，又在能力范围之内，他就会去管，不论事情与他有没有关系。

　　“呔，你到底是不是我们恶魔族人？”络腮胡子怒道：“你知不知道，当初为了和这些角奴抢国家，我们死了多少族人？他们既然失败了，我就有权利，享受自己应得的东西！”

　　“我不想与你争辩。”原野见那三名女子，没有骑马，只是徒步走在山脊上，向东走去。开始，她们还恐惧不已，不敢相信真有人愿意放她们走。但是，随着走出几十步，她们便放开胆子，疯狂地跑起来。

　　此时，他大概明白了，之前那几名蜥角猎人，为什么如此憎恨他们恶魔族人了。事情或许真如他们所说，他们的国家、女人、孩子、武士，和所有的财富，真的全部被恶魔族人抢去了。现在的恶魔帝国，应该就是独角国改名而成。

　　“你当真不肯赏脸，去当我们家的门客？”雄鹿眼的脸色，再次沉了下去。

　　“我没那兴趣。”说着，原野便从自己的死亡纹章中，召唤出黑焰龙马——梦魇。

　　然而，就在这个时候，东面一百丈开外，倏地传来一声惨叫！

　　一名正在奔跑的蜥角族女子，生生被一只由木灵凝聚出的、暗绿色的巨大手掌，捏得爆体，化为一团血雾！其余两名，则被吓得瘫倒在地，疯狂地叫唤着。

　　“嗖！”一身残影闪烁掠过，原野瞬间出现在雄鹿眼面前，伸手掐住他的脖子，眼中燃烧的熊熊怒焰。

　　“哼！”虽然雄鹿眼被原野掐住脖子，却依然有恃无恐地说道：“为了三个肉妓，你敢杀我？”

　　“你试试看？”原野沉声说道。

　　“唰！唰！唰！唰！”四名侍卫，旋即抽出佩刀，将原野围起来。

　　“小子，你别太猖狂！”瘦高的侍卫威胁道：“我家少主，可是冷氏族人，帝国中的皇室支脉，你若真伤了他。就算逃回无忌城中，我们都有办法，把你抓回来处死！”

　　“冷氏？”原野微微一惊。恶魔族向来只有一个皇族，那就是姓冷的一支族人。只是，人间与深渊中，都已经没有这个姓氏了。目前，他是人界所有恶魔族人的王，同样也是深渊的王者。当然，冥界的上古魔神——獠牙，应该算是三界之中，所有恶魔的帝祖！

　　“怕了？”雄鹿眼冷笑道。同时，远处那两名女子身边，幽然凝聚出了两只巨大手掌，登时将她们捏住。就在他眼中杀意大盛，即将杀她们的时候，令所有人都难以置信的一幕发生了。

　　“嘭！！！”一团血雾爆炸在原野面前，雄鹿眼连同脖子和脑袋，瞬间被他捏爆！

　　猩红的鲜血，旋即从雄鹿眼的无头尸体中，喷射出来。继而，他的尸体重重倒在地上。

　　这一幕，把周围四名侍卫，吓得通体冰凉，双目圆睁欲裂，不敢相信眼前的是真的！

　　原野转过身扫视他们一眼，伸手擦去脸上的血迹。

　　“为，为，为了两个肉妓，你敢杀我家少主？！”络腮胡子惊骇地连连后退。其余三名侍卫，也被吓得急忙退闪。惊怒之余，他们更多的是匪夷所思。他们的少主是四品金仙，修为只比原野低一品。可是，怎么在原野手中，就弱得如蝼蚁一般，随手就被捏死了，毫无反抗之力？

　　“他敢逞凶，我就敢杀他。不管他是不是我的族人。”说着，原野跃到梦魇的背上，并抬起手掌，对准那两名被吓得瘫痪的女子，射出一道淡黄色灵光，没入她们脚下的泥土中。一头岩石翼龙，旋即幻化出来，驮着她们，极速向南飞去。

　　“还不让守护者，杀了这个异类，为少主报仇！！”高瘦的侍卫，惊恐地对络腮胡子说道。

　　络腮胡子急忙拿起，两尺长的号角，吹了几次方才吹响。

　　一道沉闷的号角声，划破天宇，回荡在碎雪飘飞的寒风中。两尊恶魔巨像，双目登时变得赤红，猛地窜跃起来，腾飞在天空中，挥舞着巨刀，向原野袭来。

　　原野没等它们冲过来，率先从梦魇背上跃起，在空气中留下一道残影。继而，一缕缕魂焰，缭绕在他身体上，凝聚成了斑斓的妖龙之骨，外附在他左半身体上。他犹如一头长着尾巴的、诡异的半龙人，猛地躲过一道袭来的巨刀之影。接着，他翻腾在空气中，双掌抵到一头巨像的肩膀上，然后猛地弹起，矫捷地落到它那巨大的头颅上。

　　最后，他单膝抵在它的头颅上，挥起左臂，凶悍的左拳，旋即夯击在它头顶。

　　“嘭！！！！！”

　　恐怖的拳力之下，恶魔巨像的头颅，轰然爆炸！化为一团迸溅的碎石，与激荡的粉尘，席卷出去！

　　大量的烟尘，瞬间将原野的身影淹没。可是，另一尊恶魔巨像却看得见他，倏地趁机扬起巨刀，凶狠地横斩过来。

　　“唰！”一道巨刃刀影掠过，原野的身影，登时从烟尘中飞窜出来，然后沿着它的巨刀，奔跑两步，腾飞到它的手臂上，再猛然踏起。瞬息间，他便出现在它面前。

　　然而，恶魔巨像却扬起硕大的左掌，企图将他抓住。

　　“喀嚓！”他的尾巴陡地抽动一下，一道由巨力衍生的尾影，登时化为一道狂鞭，抽打在它的手掌上，瞬间将它的手掌斩断。同时，他扬起左拳，凶悍地轰击在它的鼻尖上！

　　“嘭！！！！！”一只碗口大小的拳影，生猛地将它硕大的脑袋打穿，然后飞击出去，直到飞窜万丈远，方才在一股磅礴的阴云上，留下一个百丈直径的拳影之洞！

　　这一系列的动作，只发生在眨眼间，其身法之娴熟，拳力之恐怖，令那四名侍卫惊恐不已，手脚不由自住地战栗起来。

　　“嗵！嗵！”两尊被打废的恶魔巨像，重重地坠落在地，引发大地一阵微微轰鸣。

　　就在四名侍卫恍惚之际，原野已然出现他们面前的梦魇背上，平静地看了他们一眼。他身上的外附龙骨，幽然化为一缕缕魂焰，融合到他体内。

　　他这随意一瞥，登时将四名侍卫，吓得一阵哆嗦，手中的武器纷纷落地。然后，他们惊恐地跪下，其中的瘦高个子，用走音的嗓音，沙哑地说道：“求前辈，看来同族的份上，绕过小的一命，小的愿意终生为奴。”

　　原野眉头微微一皱，道：“本来没有杀你们的想法，但你们若表现得如此不堪，我可能真不会留你们性命。赶紧带上你们的主子，滚回去！”

　　络腮胡子慌慌张张地扛起，雄鹿眼的无头尸体，沿着山脊，连马都不敢骑，便一路向西，狂奔而去。其他三人，也如丧家之犬般，紧跟络腮胡子的脚步，仓皇逃窜。

　　原野扭头向南望去，他用土灵凝聚出的那头岩石翼龙，已经驮着那两名蜥角族女子，消失在天际。接着，他又扭头看了看，碎雪飘飞的浩淼的血湖，对梦魇说道：“向东飞行……”

　　一个时辰之后，天空中的阴云，彻底将那轮模糊的白日遮盖住。寒风中，雪花越来越大，漫天飞舞。

　　突然，两道神秘的身影，从天而降，落到两尊已经彻底废弃的恶魔巨像前。其中一个身影，只穿着一件无袖兽皮短袍，身高一丈，显得异常壮硕。他的面孔粗犷，长着蓬乱的头发，和浓密的胡须。他腰后横佩着一柄五尺弯刀，裸露的肩膀上，印两个数字——十三。此人，便是隐杀十三妖神中，排行末尾的——鬼枭！

　　第二道身影，穿着一件赤色长袍，是一名身姿曼妙的女子。但是，她却将脑袋刮得光滑如镜，其容貌妖艳，涂抹着黑色的嘴唇。她光秃秃的脑后勺上，有一个“九”字。此人，即是隐杀十三妖神里，排名第九的——夜鹳！


第470章 老船夫

　　呼啸的风雪中，穿着赤袍的夜鹳，弯下腰拨开，落在恶魔巨像头颅上的白雪，发现一个硕大的拳印，洞穿了它的头颅。

　　“这一拳，威力很足。”夜鹳简短地说道。

　　“会不会是那个酿酒师留下的？”鬼枭用粗沉的声音问道。

　　“有可能。”夜鹳点头猜测道：“一般鬼神，很少摒弃灵力不用，而使用纯粹的力量攻击。但是，听老一的描述，那家伙灵力不行，刀法与拳力却惊世骇俗。能一拳将这巨石傀儡，打成废石的，有七成可能是他。”

　　鬼枭挠了挠浓密的胡须，环顾四周，思忖片刻，道：“会不会是他去了东面，发现天堑桥被毁，又折返回来，打碎这两尊巨像，硬闯过去，前往恶魔帝国了？”

　　“有可能。从雪覆盖的深度，可以看出，他离开也不过一个时辰左右。”夜鹳说道：“我们去恶魔帝国看看。”

　　话毕，他们两道身影倏地闪烁，无声地消失地狂乱的飞雪之中……

　　东边，一千里处，有一个残旧的小集会。

　　约莫几十间石头垒砌的房子，散布在宽大的旧石古道下面，一片千丈方圆的平坦的巨石上。风雪中一块高耸的断碑，屹立在小集会边上。上面龙飞凤舞地写几三个古字：断桥舟！

　　“断桥？”梦魇在小集会的西边落下，化为黑焰，飞到原野胸前的死亡纹章中。他嘀咕一句，起先没有在意。继而，当他看见小集会东面，一个巨大的残破桥头的时候，目光不禁晃动一下。

　　那个二十余丈宽的古老桥头上，竖立着一个石碑，上面写着“天堑桥”三个字。可是，桥已经荡然无存了，只有一个巨大的桥头，淹没在风雪之中，彰显着曾经的天堑桥的存在。

　　“这下棘手了。”他伸手挠了挠脖子，郁闷地说道。

　　犹豫片刻，他抬步向前走去。

　　寒风乱雪之中，那个小集会，偶尔有一两个人出没，皆被寒气冻得畏畏缩缩。不过，令原野深感意外的是，这个小集会上，除了一家客栈，一家肉铺和一家小酒楼，其余的竟然都是仙草坊。这不禁引起他疑惑，在这荒芜严寒的血湖边，前后上几千里没有人烟，怎么会有商人在此聚集？

　　突然，他看见一个包裹着兽皮袄的中年人，便伸手将他拦住，然后恭敬地问道：“请问——”

　　“不知道，不知道！”那中年人被冻得直打哆嗦，不耐烦地挥手说道，一溜烟地跑远了。

　　原野悻悻地看了他一眼，颇为无奈。

　　就在这时，一道懒散的声音传来：“喂，新来的，想问什么？”

　　原野寻声望去，原来是那个小酒楼边，一个脏兮兮的乞丐，蜷缩在一团被褥中，依靠在墙角，伸着脑袋冲他说话。

　　他抬步走了过去，刚想拱手。

　　那个乞丐便伸出一根手指，说道：“一枚小血币，想知道什么，我都会告诉你。”

　　原野伸手插入怀中，摸索了一会，掏出一枚齿币，丢给他。

　　见到齿币，乞丐双眼登时放光，惊喜道：“哟，原来是位老爷！”

　　原野微微一笑，直截了当地道：“我想去对面的幽冥鬼窟，可有什么办法？”

　　“那可是大凶地啊，老爷去那作甚？”乞丐紧张兮兮地问道。

　　“见一位前辈。”原野说道。

　　“噢？老爷不会是一位鬼神吧？”乞丐兴奋地问道。显然，很久没有人与他说话了。

　　“不客套。”原野说道：“请直接告诉我，有没有过去的办法？”

　　“嘿嘿，本来除了西边恶魔帝国，新建的天堑桥，是没有别的办法过去的。”乞丐笑道：“可是，十年前，这里来了一位老船夫，他不知道有什么神通，竟然有本事划船行进在血湖上，直接前往幽冥鬼窟，且不会被湖里的巨兽攻击。嘿，你说奇不奇？”

　　原野听闻后，不由惊喜，道：“请问那位老船夫，现在何处？”

　　“喏，最东边的那个石棚子，看见没？”乞丐指着小集会东边，一个简陋的石头棚子，说道：“那就是他家。”

　　“多谢了。”原野拱手说道。

　　“不用不用，哈哈。”乞丐开心地笑道：“老爷是我见过，最有礼貌的一位恶魔族人……”

　　原野没有再与他多言，转身便朝那个石头棚子走去。

　　那个陈旧的石头棚子，约莫二十丈宽长，还算比较宽敞。但是，棚子很低，只有七尺高，原野若想进去，得低着头。棚子上，放着一只倒翻的黑色小木舟，舟上雕刻着几只奇异的兽纹，似乎是血湖中的某种巨兽图案。石棚子上没有门，只有一道敞开的门框，谁都可以进去。

　　他本想询问一声，可是，却听见石棚里嗡嗡地传出议论之声，便低头走了进去。石头棚子里，非常简陋，只有几件陈旧的家具，其余的便堆积着大量，用来燃火的枯朽兽骨。约莫十七、八个衣着光鲜的商人，围坐在两盆篝火前，或沉默或闲聊着。棚内北边一角，有一张小床，和一个小桌子，一个穿着鱼鳞皮甲的老人，正坐在小桌子前，沉默着饮酒吃菜。他身体消瘦，蜷坐在那里，就像一条大鱼般，显得有些滑稽。

　　那些商人见原野想走过去，其中一位急忙阻止道：“喂，鱼老爷子有三不，你不知道吗？”

　　“三不？”原野不解地问道。

　　“喝酒时不能被打扰，睡觉时不能被打扰，出恭时更不能被打扰。”那商人说道：“不然，他就会吃了你！”

　　“吃？”原野一阵匪夷所思。

　　“你看他那盘菜！”

　　原野顺着商人的手指，向老船夫的小桌子上望去。一盏油脂灯焰摇曳下，一盘类似于豆腐，又像某中被煮熟的脑子的菜，都被他用勺子舀食着。

　　“一个不知死活的小子，敢在鱼老爷子睡觉时，冲他大喊大叫，结果脑子被挖出来了。”商人声情并茂地说道。

　　原野见状，只好打消上前的念头，随便找了一块兽骨坐下，与其他人一样等待着。

　　“喂，你也是来换宝物的？”那名商人上下打量原野一眼，见他不像商人，便好奇地问道。

　　“不是。”原野摇头说道：“我是来搭船，到对面幽冥鬼窟去的。”

　　所有沉默、打盹，或是闲聊的人，皆抬起头，惊诧地看着他。

　　“怎么了？”原野不解地看了他们一眼。

　　“你是鬼神？”那名商人问道。

　　“不是。”

　　“那你去送死？”

　　“你们几乎没有修为，不也是想过去吗？”原野一眼就看出，这些商人没一个有修为的。

　　那群人闻声，登时窃窃地笑了起来，其中一名说道：“我们不过是来换东西的。鱼老爷子经常会从鬼窟中，带回来一些宝物，我们就拿自己的宝物，前来交换。对了，你有什么宝物？想搭船过去，可是得有重宝啊。”

　　“鱼老爷子嗜酒吗？”原野问道。

　　“凡是上了年纪的老爷子，哪有不好酒的？”商人笑道。

　　“那就好办了。”原野笑道：“我有好酒。”

　　“好酒？”商人问道：“至少得一品酒，不然老爷子不沾嘴。”

　　“我有六品寒冰酒。”原野说道。

　　他话音刚落，所有人全部怔住了。石棚内嗡嗡声，戛然而止，瞬间安静得，只能听见外面呼啸的风雪之声。

　　只见，昏黄的油脂灯光下，老船夫放下勺子，转过头。他消瘦的脸上布满皱纹，皮肤枯黄、干瘪，用漆黑的鱼眼，森然地盯着原野，露出一嘴锋利的尖齿，沙哑地说道：“恶魔小子，若是拿不出六品酒，你的脑子，就是我下一盘菜。”


第471章 雪夜

　　一盏油脂灯，摇曳在寒风中。黯淡的灯光下，老船夫的面孔，显得阴森恐怖。

　　不过，原野一眼就可以看出，他只是半神修为，便淡淡一笑，道：“既然如此，那我就取出一坛，送给前辈吧。”

　　说着，他召唤出印魂兽，然后让它从体内的存储空间里，取出一坛寒冰恶魔酒。石棚里的众人见状，先围绕着他的“存储兽”啧啧称奇一番。老船夫则伸出干枯带有蹼的手掌，猛地将那坛酒吸了过去。

　　当他撕开酒坛封纸时，里面悠然散逸出一缕寒气，一股沁人心脾的酒香，旋即飘散在石棚内。所有窃窃私语的人，皆停止聊天，扭头望向老船夫。

　　“咕咕……”老船夫抱起酒坛，就是一气牛饮。

　　原野不禁苦笑，这老船夫嗜酒，但不懂酒。寒冰酒所蕴含的寒气极重，若喝得太急，会产生异常凶猛的醉意。

　　一口气喝掉半坛酒之后，老船夫梗着脖子，抱着酒坛，双目大睁，仿佛被咽着般，半天说不出话来。

　　众人面面相觑，却不敢询问他怎么了。

　　良久，他方才打了一个酒嗝，一股寒气被吐了出来，化为细雾般的冰粒，如轻沙般飘落。

　　“好酒！”老船夫振奋地赞叹道。

　　可是，原野却从他的言行上，看出他要醉了。

　　果不其然，他将酒坛放到桌子上，拿起勺子，刚才起手臂，便重重地趴到桌子上。片刻之后，就传出沉沉的鼾声。

　　“这——”一名捧着块金黄的玉石，企图来易宝的商人，怔了怔，无奈地说道：“他这一觉，肯定睡到明天早上了。”

　　原野挠了挠脖子，他也深感意外，没想到老船夫，如此不胜酒力。

　　“这位兄弟，要不这样吧。”捧着金黄玉石的商人，转脸对原野说道：“用我这块黄金玉，换你一坛酒如何。”

　　原野抱歉地摇了摇头，笑道：“我也是嗜酒之人，非特别需要，是不会用酒来交换别的宝物的。”

　　那商人遗憾地看了看他，其余想用宝物与他换酒的商人，也只好打消念头。

　　“算了，回去吧。”一位商人站了起来，道：“明天早上再来看看。”

　　其余人相继离开。最后出去的一位商人，见原野坐在石棚中，没有走的意思，便开口说道：“兄弟，不如去客栈休息一晚吧。鱼老爷子虽然性格古怪，但是向来说一不二，他既然喝了你的酒，就一定会载你到湖对面。”

　　“不了。”原野摇头说道：“我就在这等好了。”

　　“那好吧。”那位商人点了点头，临走时又多说一句：“如果老爷子不是自己醒来，千万不要打扰他睡觉，这是一大忌……”

　　夜晚悄然降临，寒风逐渐停息，雪也小了许多。旧石古道以西近万里地，石道的尽头，是一座极其巍峨、雄壮的巨山。那座巨山的山脚、山腰，以及山顶，共建立十余座固若金汤的城池，这些城池可以容纳上百万人，组合在一起，构成一个中等规模的荒野国度。它曾经是独角国，但被恶魔族人占领之后，便更名为恶魔帝国。

　　旧石古道直通向，一座名叫“冷阳十一”的宏伟城池的东城门。

　　此时，天色黯淡，夜晚依然降临，从死亡血湖上刮来的凛冽寒风，携带着翻卷的碎雪，从城门前呼啸而过。巍峨的冷阳十一城的东城门前，有一家名曰“东门客栈”的三层酒楼。其顶楼上一间雅阁内，站立着一名身穿黑色斗篷，脸上带着金色笑脸面具的神秘人。他身材颀长，用一双璀璨的眼睛，静静地注视着外面，东城门前的动静。

　　一支上千人的军队，扛着黑色绣着赤色“屠戮”字样的旗帜，浩浩荡荡地从城门中奔袭出来。带领军队的是一名身材魁梧的老者，他身边跟着一名身上斜挂二尺长号角的、长着络腮胡子的侍卫。

　　然而，那支军队刚从城门中出来，便遇到了小阻碍。

　　一名雄壮的佩刀武者，与一名穿着赤袍的光头女子，站立在队伍前端，没有避让，挡住了军队的去路。

　　“呔，两个不长眼的家伙，滚一边去！”络腮胡子怒喝道。

　　雄壮的佩刀武者，便是隐杀十三妖中的——鬼枭，他傲然地看着带领军队的那名魁梧老者，用粗沉厚重的声音，说道：“识趣的，就给老子让开！”

　　“混帐，也不看这是什么地方！？”络腮胡子一声咆哮，刚想抽刀，却见领军的老者，猛地扬起手臂。

　　“让！”魁梧的老者沉声说道。他乃一级鬼神巅峰修为，一眼就可以看出，那名佩刀壮汉的实力与他相当，亦是一级鬼神的巅峰。但是，他身边的那名光头黑唇女子的修为，老者却看不出来。如此，便可以猜测出，他们不是一般角色。

　　军队在一阵骚乱之中，让开一条道路，放他们两人过去。

　　这一举动，不仅引来周围驻足的人好奇，也引来军队中人不满，向来都是路人给他们军队让路，却没听说过还有军队给陌生人让路的。窃窃私语声，不禁嗡嗡响起。

　　络腮胡子瞥了那老者一眼，对身边的瘦高个子，不满地小声嘀咕道：“少主被杀，两尊守护者被毁，刚出城门还未来得及讨伐那个异类，就要给两个陌生家伙让道，真是晦气！”

　　他的话刚落音，夜鹳眼中陡地掠过一抹凛光，猛然地伸出手臂，展开手掌，一股恐怖的吸力，登时将络腮胡子，从马背上吸下来。

　　“你——”络腮胡子刚想喝骂，夜鹳的五指瞬间插入他的脑袋中，他身体不禁痛苦地颤抖起来，双眼直往上翻。

　　领军的老者，喝停骚动的军队，面色阴沉地注视着，夜鹳肆意搜索络腮胡子的灵魂。

　　末了，夜鹳松开手掌，络腮胡子的则如一个空口袋般，疲软地趴倒在地。

　　“发现什么了没？”鬼枭问道。

　　“那家伙向东去了。”夜鹳冷冷地说道。继而，她仰头望着骑在马背上的魁梧老者，道：“你们要追杀的人，是我们隐杀十三妖的猎物，你们不能碰！”

　　“十三妖？”老者神情一震，急忙从马背上跃下来，惊骇地拱手说道：“两位是燕歌大人的手下？”

　　“你没长眼么？”鬼枭指着胳膊上的黑色“十三”字样，道：“现在，我们是纳兰甲少主的手下。知趣的，就滚回去！”

　　“纳兰甲少主？！”老者更加惊恐，连连点头道：“是，小的这就领军回城。”

　　刚出城门未行进几步的军队，又在老者的带领下，灰溜溜地折回去了。

　　而夜鹳与鬼枭，则相视一眼，无声地消失在幽幽的寒风之中，向东追去。

　　片刻之后，被搜过魂的络腮胡子，浑身乏软地从雪中上爬起来，摇摇晃晃地查看四周。周围除了混乱的脚印，和几名好事的围着者，便不见军队的任何踪迹。就在他清了清嗓子，企图喝问发生什么的时候，一个穿着黑色斗篷，带着金色笑脸面具的神秘人，森然出现在他面前。

　　“你是——”络腮胡子刚开口，迎接他的便是第二次搜魂。

　　少顷，神秘人松开手，络腮胡子再次晕厥倒地。

　　“哪有乱事，哪就有他的身影，呵呵。”神秘人笑着自语道。继而，他抬手指向天空，一头幽青色寒冰龙，旋即凝聚出来。他轻轻踏动雪地，敏捷飞跃到寒冰龙头顶上。

　　朔风呜咽中，寒冰龙猛地甩尾，腾飞在空气中，向东驰去……

　　石棚中，回荡着老船夫的鼾声。此时，只有原野还守在这里，他喝了点酒，依靠在一堆枯朽的兽骨上，眯了一会。

　　夜色渐浓，幽幽地寒风透过石缝吹进来。突然，北面血湖中传出一声，深沉的巨兽咆哮声，把他从梦中惊醒。醒来之后，他拿出残旧的《六嶂拳法》随意地翻阅一会，第三拳他一直没参悟出来，越反复看越觉得模糊。百无聊赖之际，他起身走出石棚，遥望被白雪覆盖的荒野，以及犹如深渊般动荡的浩淼血湖。

　　倏地，南方一片黯淡的赤色大地，引起了他的好奇。那片赤色大地，犹如一条巨带，纵横在东西，一座座舒缓起伏的赤色山丘，绵延其上。

　　“在这傻等也挺无聊。”他嘀咕一句，纵身腾跃起来，在天空中一闪而过，飞到五里外，落到那片赤色土地上。

　　落到地上之后，他险些滑倒。一个踉跄之后，他蹲下仔细打量一番，这有千里长，百里宽的红土地面。然而，这并非土地，也是层厚厚的赤盐层。雪落到上面之后，便融化为水，与赤盐一同凝固成了极滑，且异常坚硬的盐冰层。

　　他伸手敲了敲这奇异的赤盐冰层，旋即传出几声金玉脆鸣声，不由吃惊道：“这是死亡血湖中的盐层？怎么会如此坚硬？”

　　沉吟片刻之后，他倏地察觉到体内的灵力有异样。继而，他伸出手指抵在赤盐冰上，稍微散逸出一丝紫火之灵。奇异的是，他脚下这赤盐冰，竟然悄无声息地将灵力吸收，宛如干涸的土地，汲取水滴般迅速。不仅如此，他明白了自己体内的灵力，为什么会有异样。

　　站立在赤盐冰上，他的奔涌在血脉中的灵力，竟然被生生削弱了一半。意识到这时，他急忙跃起，体内灵力瞬间恢复正常。

　　可是，就在这个时候，两道身影却诡异地悬立于空中，出现在离他二十丈远的方位，森然地注视着他。


第472章 龙精灵

　　寒夜。雪已停，幽风不止。

　　广袤的尸鬼荒野，被白雪覆盖，一派阴寒、肃杀。

　　两道身影，一个身材壮硕，穿着无袖兽皮短袍，一个身材曼妙，穿着赤色修身长袍。

　　见到他们两人，原野先是一怔，然后心中暗惊，他们竟然可以悄无声息靠近他，而他却未察觉到。

　　“连墓地都给自己选好了。”鬼枭用粗沉的声音说道。

　　“我？”原野诧异地说道：“你们是谁？”

　　突然，原野从鬼枭眼中察觉到，一股恐怖的杀意，心脏猛地悸动。

　　“嘭！”鬼枭脚下的空气，旋即迸射出一圈劲风气旋。他的身影登时窜射到原野面前，挥出酒坛大小的硕拳，凶悍地击打而来。原野在扬起拳头之际，陡地察觉到了时空禁锢之术，出现在自己身体周围。但是，他穿着青云靴，勉强可以抵消这初级的时空禁锢。惊骇之余，他挥出拳头，与轰击过来的硕拳，撞击到一起。

　　“嗵！！”双拳撞击的瞬间，恐怖的力量，登时席卷出去，形成劲风。

　　他则被震得翻飞在空气中，身体不停地散逸着魂焰。待到三十丈开外，他勉强站立在空中时，身体上已然出现，那妖艳的外附龙骨。

　　“反应还挺灵敏。”夜鹳冰冷地说道，言语中没有任何感情。

　　“你们究竟是谁？！”原野惊骇之余，更是匪夷所思。这两个家伙，一看就是鬼神，可他却从来没有见过，更不可能招惹他们。

　　“懒得听你罗嗦，就让你死个明白好了。”鬼枭拳头上，幽然凝聚出两只黑色拳套，道：“老子乃纳兰少主麾下的王牌杀手，鬼枭！”

　　“又是那个阴魂不散的家伙！”原野沉声说道。既然是纳兰景的手下，即将爆发的便是死战了！

　　“嗖！”一道轻微的闪烁声传来，夜鹳的身影陡然消失。

　　原野双目登时变成龙瞳，发现一道鬼魅的赤色残影，飘忽在空气中。可是，一道无形的时光禁锢术，却率先出现在他身边。同时，染着黑唇的光头女——夜鹳，已然出现在他面前。

　　“瑟！”微弱的攻击声响起，原野猛地飞退三步。夜鹳刺出的右手食指上，那三寸长的、锐利的金色护指套的尖端，击空之后，则如刺进冰块般，刺入空气之中。

　　只见，一个赤点，被锐利的金色护指套刺出的同时，空气宛如寒冰般，裂开了一道道赤色裂纹，迅速蔓延形成，一片三尺直径的网状破坏痕迹！

　　就在这时，鬼枭也趁机窜跃到他身后。他旋即甩动妖骨龙尾，企图将偷袭的鬼枭击退。

　　却不料，一声鞭鸣般的炸响之后，鬼枭竟然生生抓住了妖骨龙尾的末端，然后一声沉喝，扬臂将原野甩向天空。同时，他还不忘挥动左拳，轰击向原野的胸口。慌乱之际，原野双掌重叠，置于胸口，勉强地抵挡住了他的硕拳，却被一股力钧万千的拳力，震得极速飞窜向天空。

　　“嘭！！！”一拳击去，原野瞬间被打得飞窜百丈远，身体直接刺破天穹顶部厚厚的阴云，消失在阴云之上。

　　鬼枭与夜鹳对视一眼，纷纷窜跃而起。

　　“嗖、嗖！”两道身影穿破厚厚的阴云，洁白的月光，旋即落入他们眼帘。阴云之上，清寒的夜空一尘不染，一轮皎月悬浮在苍穹之中，稀疏的星辰，明灭在天际。

　　令他们大为震惊的是，原野竟然没有逃跑。相反，他站立在阴云之上，双手握着刀柄，浑身缭绕着丝丝烟气，只待他们刚一出现，便猛然挥刀，斜斩而去。

　　妖刀之影斩出瞬间，一道凶悍的刀气，旋即化为百丈长的巨大刀影，斩向鬼枭与夜鹳两人。

　　“唰！”巨刃凶影一闪而过，他们两人皆面露惊骇，急忙窜跃在阴云上，躲过了这凶猛异常的刀影。不过，一道巨大的深壑，却出现在夜云之上，且斩落到下面的厚厚赤色盐冰层上，亦斩出一道百丈长的深痕。赤盐冰层下面的妖艳的血色盐火，登时窜腾喷出，犹如岩浆一般。

　　这一幕，把一路尾随而来的，驾驭的寒冰灵龙的带着面具的神秘人，吓了一跳。

　　他控制着寒冰灵龙，低头看了一眼下面的血色盐火，便起抬头，透过天空中的阴云裂缝，仰望着倾泻下来的月光。同时，他感应到了一股熟悉的气息，眼中幽然掠过一道凛光，脚下的寒冰灵龙旋即窜腾，扑袭而去。

　　“吼！”一声龙吟传来，夜鹳的脚尖旋即轻点阴云，飞退的瞬间，一颗犹如屋宇般硕大的寒冰龙头，缭绕着砭骨的寒气，穿破云层，从她面前窜了出来。她陡地抽出手臂，抓住一根粗大的寒冰龙角，然后伸出另一只手，用那锐利的金色护甲套的尖端，轻轻刺在寒冰灵龙的头顶正中。由寒冰雪灵凝聚的，通体幽蓝的、粗大狰狞的寒冰灵龙的身体上，旋即窜动出一道道蜿蜒的，血色且隐隐跳动的赤灵纹，酷似血脉一般。它极速蔓延到，寒冰灵龙的身体的每一个部位。

　　刹那间，寒冰灵龙的身体上，发出一道道裂痕之声，继而碎为一块块寒冰，纷纷坠落下去。

　　“谁？！”鬼枭一声怒喝。

　　一道黑色身影，登时从原野脚下的阴云中，窜射出来，落到他身边，吓了他一跳。

　　只见，那神秘人拿下斗篷布帽，露出一头稍短的金发，金发间还隐藏着两根尖尖的短角。

　　“星云？”原野惊奇地询问道。

　　神秘人又摘下脸上的金色面具，露出一张异常英俊，又与甘霖酷似的面孔，冲着原野微微一笑，道：“好久不见了，恩人。”

　　此人，便是曾经在妖火大草原上，与原野齐力斩杀白鳞妖龙的龙精灵——星云！

　　“果然是你。”原野笑道：“你怎么会出现在这里？”

　　“此事说来话长。”星云摇头说道：“你怎么会跑这里来？”

　　“喂，你们聊够了没有？”站立在三十余丈之外的鬼枭，大喝道：“要不要老子给你们，准备点酒菜，让你们在这里把酒言欢？”

　　星云举目看了他们一眼，询问原野，道：“你怎么会惹上这种家伙？”

　　“他们是纳兰景的手下。”原野说道：“纳兰景一直想杀我。”

　　“老九，那个龙精灵是什么实力？”鬼枭睨视着星云，一眼就可以从他古精灵外貌与龙角上看出，他是一名罕见的龙精灵。

　　“二级鬼神，实力略强于我。”夜鹳盯着星云，意识到事情有些棘手了，沉声说道：“他交给我了，你速速将猎物拿下！”

　　另一方，原野也对那两个家伙的实力，颇为好奇，便开口问道：“大个子是什么实力？”

　　“他是一级巅峰鬼神，光头女是二级鬼神。”星云对他们二人并不在意，淡然地说道：“你可以休息一会，他们两个都交给我了。”

　　“不。”原野摇了摇头，道：“我可以对付那个大个子！”


第473章 超强防御！

　　听闻原野的话，夜鹳转过脸，看了鬼枭一眼。

　　鬼枭则双肩轻颤，阴冷笑道：“之前，见老大煞有介事，要捉拿你。搞得我们还以为，你是个什么样狡猾的角色？没想到只是个狂徒……哈哈，这个首功，老子就先领了！”

　　话毕，鬼枭脱去身上的兽皮短袍，猛踏脚下阴云，在皎洁的月光下，掠过一道残影，率先奔冲出去。

　　星云见状，猛然抽出佩于腰间的脊骨剑，双手紧握剑柄，奋力将剑尖，刺入阴云中，并沉喝道：“奔龙！”

　　“嗡！”一圈由青色木灵，与幽蓝雪灵，凝聚成了双灵球，旋即汇聚在，脊骨剑尖下的云烟中。

　　继而，一头楼宇粗的双灵龙，极速窜动在阴云里，凶悍地向冲过来的鬼枭扑去。

　　“吼！”深沉的龙吟声，滚动在广袤的云烟内。双灵龙时隐时显，奔腾于阴云中。

　　须臾之间，鬼枭的面前，陡地冲出一颗硕大的狰狞龙头，正张开恐怖的龙嘴，扑咬向他。

　　可是，身穿赤袍的夜鹳，却陡地闪烁一下，诡异地出现在鬼枭面前。只见，她轻盈地翻腾跃起，身体旋转着，翻跃到双灵龙头的上空，并伸出右手，用戴在食指上的锐利的金色护甲套，轻轻戳在它额头正中。

　　但是，她这一举动，却被星云算计到了。

　　“爆！”星云陡地沉喝道。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　由木、雪双灵凝聚成的，双灵龙的蜿蜒的龙身，竟然陡然消失。那仅是一道幻影。它真实的部分，只是那颗硕大的龙头。在被夜鹳戳中龙头之后，龙头竟然陡地塌陷，隐藏在龙首中的双灵珠，却极速收缩，其余的部分则轰然爆炸。

　　一团刺眼的灵光，爆射在皓月之下，令月光黯然失色。震耳欲聋的爆鸣声响起，一层凶横的能力波，率席卷出去，极速掠过飘渺的阴云之海，引起层层滚动的云涛。奇异的是，爆炸的核心处，却出现一个凶猛收缩的灵球黑洞，怪诞地旋转着。

　　“滴答！”一滴鲜血，坠落而下。夜鹳出现在北方三十丈开外，她的一条胳膊，被那诡异的灵球黑洞，给绞断、吞噬了。鲜血稀稀拉拉地，滴落到云烟中。同时，她则在极力运用灵力，想愈合伤口。银色月光之下，她的脸上，因升腾的怒气，而显得异常阴森。

　　仅仅是一击，就伤了夜鹳。原野不得不佩服，星云这战斗智慧，他不过是与这两个妖神一次照面，就掐准了，夜鹳的战斗习惯中的缺点。

　　“既然，你如此信赖自己的双手，就给你点小教训。”星云转身向北，望着夜鹳笑道，企图再次将她激怒。

　　“把我激怒，对你没有好处！”夜鹳的手臂，缓缓生长出来，双目变得漆黑无比，没有了眼白，只有眼球核心处，闪现着一个针尖大小的赤色瞳仁。

　　就在这时，云星提醒道：“脚下的那个，是假的！”

　　“嗯！”原野猛地点头，脚步旋即踏动，移动三丈远。同是，他脚下窜出，一道鬼枭的雄壮的身影。

　　鬼枭的身影，伸出双手，手指曲抓为爪，一击扑空之后，转脸就去攻击星云。可是，迎接它的却是，一道锋利剑影。

　　“唰！”脊骨剑一闪而过，瞬间将鬼枭的身影，拦腰斩断。他的两截身影，则化为两道灵烟，幽然消散在空气中。

　　突然，鬼枭的真身，出现在原野头顶上方的空气中。皓月之下，他森然显形，并挥动着壮硕的拳头，轰击而下。

　　原野并未逃避，而是举起妖刀，一手握住刀柄，一手抵挡在刀尖末端，企图用刀身，抵挡住夯来的硕拳。

　　“嘭！！！”鬼枭那凶悍的拳头，猛地夯到他的刀身上。他的脚下，登时炸开一圈硕大的云洞，而他也因巨力的撞击，遭到震退，极速窜射而下。

　　就在这时，星云也察觉到了，夜鹳的行动轨迹。他猛地跃起，夜鹳那鬼魅的身影，旋即出现在他原来站立的地方。同时，一圈赤色的似血脉，又似蛛网的炸裂灵纹，出现在空气中。

　　“嗵！”原野刚刚落到坚硬的赤冰盐层上，便飞身向南腾跃。接踵而来的是，一道凶悍的身影。

　　鬼枭坠落而下，凶横的拳头，扑空之后，重重的轰击赤冰盐层上，登时击出一圈百丈直径的、凹陷的裂痕巨网。一道道凶猛的赤色盐火，旋即嘭射出来。不过，在那杀伤性极强的盐火，喷射出来之前，他已然窜跃起来，袭向飞退在空气中的原野。

　　“狂龙斩！”原野的妖骨龙尾甩动一下，脚步踏出一圈激荡的劲风，登时停立在空气中。只见，他双腿阔立、微曲，集浑身力量于右臂，猛地扬臂挥刀。

　　一道锋利的黑色刀影，旋即幻化为十丈长，极速斜斩出去。迎面冲来的鬼枭，避之不及，只好交叉双臂，护于胸口，企图抵挡这凶猛的斩击！

　　“嘭！！！！”恐怖的狂龙刀影，轰然炸碎在鬼枭的双臂上。

　　一团凌厉且细碎的刀气，混乱飞窜、乱舞。借助从阴云中那巨大裂缝里，倾泻下来的皎洁月光，可以看见，一团细碎的刀气，犹如千万残碎的刀片般，包裹着鬼枭，发动疯狂的凌迟攻击。

　　然而，当刀气全部消失，被刀影击得飞退的鬼枭，傲然屹立于空气中时，原野却不禁惊骇！

　　下方是熊熊燃烧的血色盐焰，上方是倾泻而下的月光。两种光芒融合下，周围的一片依稀天地，也显得清晰许多。鬼枭悬立在空气中，赤裸雄壮的身躯上，出现一道道诡异的黑色灵纹，布满他的全身，包括脸上都有那种黑纹。

　　“怎么可能？”原野惊诧地说道。之前与燕歌遭遇，他的一记狂龙斩，险些斩下她的整条肩膀。她可是三级鬼神，而是这个鬼枭，连二级鬼神都不是。可是，他却硬生生地扛下了，这凶悍无比的一记狂斩。他身上的连一丝刀痕，都没有留下，更没出现，原野以为会斩落他双臂的一幕。

　　“刀法不错。但是，比起我们老大，你还差上十万八千里！”鬼枭冷笑道。

　　“你身上的黑纹，可是‘隐甲’？”原野问道。

　　“不错！”鬼枭得意地看着，自己的双臂上的黑纹，道：“这是拥有最强防御的土系‘隐甲’，如果你的黑刀，只有这点杀伤力，老子奉劝你，还是束手就擒吧！”

　　隐甲，顾名思义，通过一种特殊的灵术，将灵力封印在皮肤上，形成一层隐形的盔甲，守护着全身。这种方法，轻盈方便，且很难破除，是强大的鬼神们，最喜欢用的一招防御术。

　　“我们隐杀十三妖神，每一个都有自己的最强招术！”鬼枭说道：“夜鹳的是毒针，我的则是防御。如果没有凌厉的灵术攻击，你光凭刀法，是不可能破除我的隐甲，伤到我身体的！哈哈，你最欠缺的，恰恰就是灵力！”

　　原野双目中，闪烁着凛冽的光芒，极力思索着攻击之法。突然，他挥动手臂，直接将妖刀甩了出去！

　　黑色的妖刀，极速旋转在空气中，向鬼枭击去。

　　鬼枭一阵疑惑，连刀都抛出来，这种做法不就是自暴自弃？他的身体轻轻侧动一下，轻易地避开了，飞击过来的妖刀。继而，原野的身影，陡地消失。再次出现的时候，已然悬立在鬼枭身后，抓住了妖刀刀柄。

　　“唰！”又是一道凶悍斩击！

　　鬼枭虽然惊骇于，原野随着武器移动的招术，但是依然没有退避。他反而是，转身扬臂，抓住了斜劈而下的妖刀。

　　“锵！！！”一道金铁交鸣声传来，妖刀被他稳稳抓住！

　　不过，原野的攻击，还不止于此。见鬼枭抓住妖刀一端，他猛地扬起左臂，登时将外附着妖骨的左手，捏成一只硕大的拳头，然后狠狠地，轰击在鬼枭脑袋上。

　　“嘭！！！”生猛的拳头，登时将鬼枭打得一阵恍惚，身体极速后退。但是，他并没有松开抓住妖刀的手。所以，原野也被他拽着一同飞退出去。

　　见这个防御极强的家伙，不知松手。原野便再次扬起拳头，凶悍地夯击在，他的脑袋原来被打的位置。

　　“嘭！！！”鬼枭再次被巨力轰击飞退。

　　可是，他依然没有松手。

　　当原野再次扬起手臂，他却率先击出拳头，生猛地轰击在，原野的脑袋上。

　　“嘭！”一拳之下，他的拳锋，登时将原野脸上的皮肉打裂，鲜血亦迸溅出来。

　　可是，原野也没有松开妖刀，反而是甩了一下晕腾的脑袋，第三次挥出了拳头。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭……”

　　只见，黯淡的火光与月光之下，他们两者各抓住妖刀一端，疯狂地击打着对方的脑袋。这种战斗，毫无技术可言，完全在硬拼力量和体质。鬼枭拼得是他强悍的防御力，与威猛的拳头。原野拼得是，他狂暴的龙血之力，与被龙血淬炼后的强大体力！

　　与夜鹳激战的星云，趁机透过脚下的阴云裂缝，瞥见下面野蛮、狂暴，却又有些滑稽的战斗。他们各不退让，不停地夯击着对方脑袋，似乎不打算用其他招术了，像是不打爆一方的脑袋，就不会停止这种凶猛的僵持！


第474章 换拳

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭……”

　　原野与鬼枭，各抓妖刀一端，相互挥拳头，轰击着对方的脑袋。他们的身影，在空气中窜来窜去。可是，谁都有一股狠劲，和宁死不服的倔强，绝没有松手的迹象，拳拳凶悍，恨不得一击，就将对方的脑袋打爆！

　　黯淡的光芒下，原野被夯击的一半脑袋，已经只剩下森森白骨，鲜血迸溅在空气中，一股腥甜之气，弥漫开来。他已伤的惨不忍睹。另一方，鬼枭也受到同样的攻击，但是他有土灵隐甲守护，受到地伤害，要小得多。

　　“锵！”天空中，一声金铁交鸣传来，星云与夜鹳又一次激撞后，迅速退开。

　　“哎！”星云见原野逐渐不支，却依然咬牙死扛，实在看不过去，便飞身从巨大的阴云裂缝中，窜射而下。

　　可是，就在这时，夜鹳抓住了他分神的罅隙，猛地窜动身体，出现在他身后，“瑟！”一点赤光出现，迅速在空气中，击裂出一道道血色裂痕。星云虽然仓促躲过，却被吓得一身冷汗。然而，夜鹳的攻击，比他想象得要凌厉许多。他刚站稳身体，她便出现在他的则面，并刺出右掌。

　　仓皇之际，星云只能将雪灵凝聚到左拳上，挥打出去。

　　“咔嚓！”夜鹳指尖上的金色护甲套，登时刺入他拳头上的寒冰层内。一道冰裂的声音传来，那护甲套的锐利的尖端，旋即刺入星云的拳头上。

　　“嘭！！！”一道爆鸣响起，空气中旋即炸开一团血雾，星云沉闷地痛叫一声，飞退出去，翻滚在阴云下的天空中。

　　少顷，一滴鲜血，从夜鹳那金色护甲套的尖端，滴落下来，她森冷地注视着前方。

　　星云的整条左臂，都在被她击中的瞬间，被炸成了血雾、肉糜。只剩下半条，沾染着血迹的、空荡荡的袖子，飘飞在空气之中。

　　下方的空中，原野依然与鬼枭，各持妖刀一端。两人在疯狂的夯击之后，陷入短暂的僵持阶段。

　　鬼枭甩了甩脑袋，鲜血不停地从他鼻子和嘴中流出。他暴怒地痛吼道：“蠢货，竟然敢和老子，比体质与防御力？真是找死！”

　　原野则惨得许多，他的一半脑袋和脸上的肉，全部被鬼枭的硕拳，给轰击得飞溅出去，只露森然白骨。但是，他依然没有松手的意思。他微微侧脸，瞥了一眼，斜上方的战斗情况，并吐出一口鲜血。

　　“死吧！！”喘息片刻之后，鬼枭再次扬起拳头，凶残地夯击过来，并咆哮道：“碎骨拳！”

　　与此同时，原野本来恍惚的眼中，也闪过一道凶光，狂怒的暴喝道：“大地之拳！！！”

　　“嘭！！！！”鬼枭一拳之下，瞬间将原野的头骨，打出裂痕。

　　但是，他这一拳，并未对原野造成致命的伤害。然而，原野的拳头，却险些把他的魂魄都吓没了。

　　只见，一只拳锋上闪烁着漆黑的真空层的拳头，犹如闪电般极速袭来。鬼枭看在眼中，只觉得那只拳影，幻化成了硕大无朋的陨石，带着毁灭气息，凶残无比的轰击而来。

　　极度惊恐之余，他率先松手。可是，那恐怖的拳头，却已然轰到了他的脑袋上。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一圈恐怖的能量，爆炸出来，席卷而去。布满鬼枭脑袋的那黑色灵纹，陡地撕裂炸飞，化为一点点墨汁般的黑灵，飞溅出去。继而，一道硕大的透明拳影，带着他脑袋上的所有血肉，极速飞窜出去，而他的身体，却悬立在空气中没有动。

　　那大地拳影，飞窜出去的瞬间，轰然膨胀变大。在那拳力的强大的冲击力下，下面厚厚的赤盐冰层，被犁出一道深深的沟壑，凶悍的血色盐火，旋即喷射出来。直到上千里远，拳影方才消失在遥远处的天际。仅留下一道十丈宽的盐冰裂缝，和源源不断喷射的赤焰。

　　一拳之后，原野被反震百丈远，鬼枭去没有被打飞。但是，他此时的模样，已经是半人半鬼了。他的身体，虽然没受毁灭性的打击，可是脑袋上，却只剩下了血色颅骨。就像一个长着血骷髅头的壮汉，屹立在天空中一般。然而，他的两只眼球，也被一拳打爆了，仅残存着两只血窟窿般的眼眶。

　　继而，他的身体一阵乏软，重重地栽倒下去，坠落到下面的熊熊盐火之中。

　　原野动用龙血之力，将自己的脑袋上的惨不忍睹的伤口治愈。少顷，他仰头看了一眼惊恐的夜鹳，和目瞪口呆星云，甩了甩晕腾的脑袋，嘿嘿一笑，大声说道：“要帮忙吗？！”

　　星云一阵语塞，不惜重伤自己来迷惑他人，这招也只有原野的脑袋能想出来了。而后，他无奈地笑道：“照顾好你自己就行了，那家伙还没死呢！”

　　话毕，他陡地凝聚出，自己缺失的那条手臂，飞身冲向夜鹳。既然，原野已经重挫对手，下面的战斗，也就不用他操心了，他可以集中全力，去斩杀自己的对手了！

　　“没死？”原野低头朝下面的血色盐火望去，刚才他确实没有听，见鬼枭丹核爆裂的声音。

　　忽地，凶猛的烈焰中，窜射出一道残留着血焰的恐怖身影。

　　鬼枭重新腾跃到空气中，他那血色骷髅头，虽然没有生长出血肉，却已凝聚出双眼，一道道黑色灵纹，重新缠绕在他的骷髅头上。残余的盐焰焚烧下，遍布在他身体上的黑色灵纹，不时断裂，却又悄然融和起来。这一现象，因他极度愤怒，而被忽略了。却着实落入原野眼中。

　　“陨拳！！”鬼枭狂吼着，挥出右拳，瞬间打出一只，硕大如陨石的巨大拳影。

　　“锵！”原野横刀于胸前，一手抓住刀柄，一手抵挡在刀背后，企图抵御这凶悍的拳影。

　　可是，小山大小的拳影，却瞬间将他撞击到三千丈之外！

　　继而，又是一声鬼枭的狂吼传来：“引峦！”

　　“嘭！！！”硕大的拳影刚刚消散，原野只觉得脚下十里方圆的地面，传出一声大地悲鸣。继而，一个深深凹陷的、圆形的地痕，出现在他脚下。同时，一股强大的、不可逆转的吸力，直接将他的身体，吸引得坠落下去。

　　接着，鬼枭的狂吼声，又一次传来。

　　“凶掌！”原野刚坠落到，那凹陷的大片土地上，周围的土石，便极速翻卷，瞬间他的身体包裹起来。继而，那恐怖的土石，便以迅雷之速，凝聚成一团硕大的土石圆球。

　　“爆！”鬼枭怒吼道。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　宛如一颗陨石，爆炸在天空中。一层混杂着烟尘的能量波，旋即飞袭出去，化为一层烟尘滚滚的能量飓风！万丈大地，瞬间被凶猛的风沙、疾尘，笼罩起来。

　　少顷，飓风消散，烟尘渐落。

　　鬼枭以为原野被击杀的时候，他身边的隐形空气中，却陡地传出原野的声音：“看来不管是谁，一旦被激怒，洞察力就消失了。”

　　鬼枭双目的瞳孔，陡地收缩，惊骇地扭头看着，那片无形的空气。

　　原野解开自己的勇士披风第一个扣子，显露出真身。就在刚才，鬼枭打出“陨拳”的时候，他已然动用了一道分影，顶替了自己的真身。然而，鬼枭却对着他的分身，一阵狂轰乱打……


第475章 斩鬼枭

　　黯淡、微赤的火光下，天地间一派朦胧。

　　原野就在他身前显形，这令鬼枭惊怒不已。如果换在往常，他就算看不出原野隐形在何处，也能轻易发现，攻击的那道是原野的虚假分身。

　　不过，原野没有给鬼枭，留有反应的时间。

　　显形之后，他猛然扬刀斩下。

　　“唰！”一道凛冽的刀影掠过。

　　“锵！！！”鬼枭猛地扬起手臂，用手掌生生将斩来的妖刀抓住。可是，原野却趁机扬起左拳，沉喝道：“大地——”

　　闻声，鬼枭面色大变，仓惶松手，企图逃脱。不过，大地之拳极为消耗体力，原野不可能在短时间内，连打两拳。他不过是摆了幌子，却着实把鬼枭，给吓得不轻。毕竟之前的一拳，险些要了他的命，在他心中留下了恐怖的阴影。

　　见鬼枭松手，原野陡地将刀，插入刀鞘之内。同时，他旋步于空气中，倏地转身，甩动凶悍的妖骨龙尾。

　　“啪！”一声类似雷鞭炸响，妖骨龙尾生生抽打在鬼枭的胸口，留下一道斑斓的残影。鬼枭登时被抽打得，极速向下飞退、倒窜。

　　刹那间，他坠落到厚厚的赤盐冰层上，踩裂出一片蛛网状的裂缝，大量凶猛的血色盐火，从裂缝中喷涌而出，将他包裹起来。

　　然而，就在他刚刚站稳，便惊骇地看见，原野出现在他的面前！

　　只见，缭绕的赤色盐火中，原野左手拿着刀鞘横于胸前，右手紧握刀柄，做出刀之势，犹如凶鹰锁定鼠兔般，紧盯着他。

　　“隐龙刀！”丝毫没有给对手，留有喘息机会。原野便一声沉喝，猛然抽刀。

　　“瑟！”轻微的刀鸣响起。

　　锋利的妖刀，在空气中留下一道斜影，瞬间将面前赤色盐焰斩开。然而，来不及逃脱的鬼枭，再次故技重演，双臂交叉，护于胸前。

　　可是，这次的攻击，却是致命的！那凛冽无匹的无形刀影，竟然生生从他身体中飞过，因沾染了他的鲜血，而变成赤色刀影，极速飞驰在赤盐冰层上，没有引发多余的破坏力，只以恐怖的锋利，将对手斩杀之后，就悄无声息地，消失在天际！

　　这一刀，宛如一道无形的轻风，却是收割性命的死亡之风！

　　“怎么会——”一道细微的血痕，斜着出现在鬼枭的头颅以及身体上。他双目中的生命之火，逐渐消散。他至死都不明白，为什么他的超强隐甲，会如此轻易地，被刀锋破除。

　　“你没发现这种火焰，可以削弱你的灵力么？”原野将妖刀插回鞘中，平静地说道。

　　鬼枭艰难地低下头，发现布满身体的那一道道黑色灵纹，已然被这熊熊燃烧的赤色盐火，在无声无息间，焚烧得断裂、残缺。继而，他想转脸向北望去，可是，他身上的透彻刀痕，却突然撕裂开来，大量鲜血喷涌而出。他交叉护于胸前的双臂、半个脑袋，以及半个身体，皆在同一时间内，坠落下去。

　　原野看了一眼，鬼枭被盐火焚烧的一截截尸体，其脑中的丹核也被斩开，已然彻底死亡了。

　　继而，他也向北望去，当看见北面赤盐冰层上，遗落的鬼枭的短袍，和佩于短袍后面的弯刀。他才明白，这个家伙是一名刀武妖神，其真正的实力，并没有发挥出来，便因太依赖自己的防御，而屈死于这盐火之中。

　　“如果他用刀，或许我就要，使用真正的狂暴龙力了。”原野自语道。此时，他使用的只是初级狂龙之力。次祖龙精血中，真正强大的狂暴龙力，他一直没敢使用。因为，次祖龙精血内蕴含着极强的“凶”意，一旦彻底爆发，他就很难自持，搞不好还会变成一个，心境扭曲的妖魔。

　　沉思片刻之后，他抬头望向，西北方向的天穹。那里，星云仍与夜鹳，激烈地战斗着。

　　“轰！！！！！”一团赤色血灵之球，猛然撞击到一柄，黑蓝色的寒冰矛上。

　　赤色血灵之球，旋即爆炸，崩射出无数细微的血灵针，瞬间布满天宇。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗……”躲之不及的星云，急忙举剑，护于额前。可是，那些细微的毒血针，却有上百只，射入他身体之中。

　　不过，夜鹳也因这次撞击，受了重伤。星云凝聚出的本源冰矛，瞬间洞穿了她的胸口，将她的心脏射爆，并在她胸口留下一道，触目惊心的血窟窿。她一阵气虚，险些栽倒。她在空气中，连连翻飞几十丈远，后见鬼枭已死，而原野也提刀飞冲过来。自知再纠缠下去，只有死路一条，便掏出一张卷轴，猛地撕裂！

　　被撕裂卷轴，旋即化为一道白色传送之门，她毫不迟疑地，飞身冲进去。

　　“传送卷轴！？”飞窜过来的原野，刚想冲过去，却被星云一把拽住胳膊。

　　“你想干嘛？！”星云虚弱地质问道。

　　原野不由窘迫，悻悻地望着，幽然消失在空气中的白色传送之门。要是他脑子一热，跟着冲过去，就直接落到敌人的老巢了。

　　“好大的手笔。”拽住原野之后，星云惊叹道：“如此珍贵的传送卷轴，论起价值，直接可以购买一条二级鬼神的性命……看来，纳兰家在这些妖神身上，花了很大的价钱。”

　　原野见他神情不对，面色泛着隐红紫光，担心地问道：“你没事吧？”

　　“有事。”星云说道：“你躲上方去，我要把体内的血毒针逼出来。”

　　“嗯。”原野应声跃起，腾飞到他头顶十丈高的空中。

　　只见，星云双步阔立于空气中，将脊骨剑插回腰间，双拳紧握。一缕缕青色烟气，旋即从他身体上，袅袅升腾而起。待他将灵力蓄积到一定程度，猛然沉喝一声，隐藏在他身体中、疯狂窜动的血毒针，纷纷被倒逼着飞射出来。

　　“瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟……”百余只毒血针，在瞬间全部飞窜出来，看得原野头皮不禁发麻。那些毒血针，射入星云体内之后，已然幻化成了一条条极细的血色蜈蚣，疯狂地侵蚀着他身体，好在他在关键时候，护住了自己的额头。没未它们钻入他的脑中，不然伤到丹核，就棘手了。

　　少顷，原野落回到他身边，见他的脸色还是很差，刚想开口，他却摇了摇头，说道：“体内还有余毒，但是我身体中，有一半青龙血脉，可以抵御剧毒。休息一段时间，就没事了。”

　　“你怎么会到这来？”原野问道。

　　“我们还是找个安全的地方，再聊这些吧。”星云说道：“既然，纳兰家的那群妖神，盯上了你。这场战斗，估计只是个小前奏，接下来的攻击，才是致命的。”


第476章 雾女和垂钓者

　　待原野与星云，返回到“断桥舟”小集会时，发现所有已经入眠的人，都被之前的战斗惊醒，站立在门外，惊惶地望着他们俩飞过来，在寒风中被冻得瑟瑟发抖。

　　被惊醒的人中，也包括那个穿着鱼鳞皮甲，身体佝偻的老船夫。

　　“前辈醒了。”原野走近之后，拱手笑道。

　　“你们差点把天都掀翻了，我还能不醒？”老船夫阴阳怪气地说道。

　　“前辈可否现在，就送我们去幽冥鬼窟？”原野略带歉意地说道。

　　老船夫上下打量星云一眼，道：“他也去？”

　　原野转脸看了看星云。星云点了点头。

　　“再加一坛六品寒冰酒。”老船夫说道。

　　“好。”

　　见原野答应的如此爽快，老船夫什么话也没有说，转过身走到自己的简陋石棚前，将翻置在石棚上的、覆满白雪的黑木舟，取了下来，然后扛着它走向北面的血湖。

　　黑色小木舟落到血湖上之后，印在舟底的奇异兽纹，旋即化为一缕黑色魂烟，然后幻成一头一丈长的黑色龙鱼，拉着小舟极速，且悄无声息地，飞驰在湖面上。原野与星云，则同时跃起，落到小舟上。

　　夜色渐浓，寒风已息。一望无垠的血湖岸边，落满了白色寒雪。在极低的气温下，湖水却没有结冰，只是幽然地升腾着，淡淡的寒气。

　　穿着鱼鳞皮甲的老船夫，独自坐在舟头，低垂着脑袋，如一条老鱼般，打起了瞌睡。

　　“在你那里，可有收获？”星云依靠着船舷坐下，接过原野递过来的酒坛。

　　“两颗。”原野笑道：“已经交给圣女了。”

　　“可以嘛！”星云喝了口酒，又将酒坛交给原野，笑道：“为何来这里？”

　　“这里也有一颗。”原野也喝了口酒，放下酒坛，说道：“虽然幽冥鬼窟是大凶地，但是，可以用好酒，与鬼窟领主换取那颗……你呢，为什么来这里？”

　　“一年前，咱们在妖火大草原西边分别之后，我也找不到去处。”星云轻叹一声，娓娓说道。

　　和原野在鬼风山谷分开后，他四处游荡在尸鬼荒野中。原本，他想随便找一座地府之城，寻一处静谧之地安身。可是，在临近死亡城边时，他遇见了一群蜥角人，正与一群恶魔族人厮杀。或许是因为，他头也只有两只短角，故而对蜥角人有特殊感情，便出手救了那群蜥角人。孰料，那群蜥角人中，竟然有一位容貌惊艳的“后蜥角国”流亡的公主。她携带着蜥角国的至尊王冠，在与他接触一段时间后，毅然决定将王冠送给他。希望他成为所有蜥角人的国王，统领残存在北部尸鬼荒野的那些流亡族人，然后反扑恶魔帝国，夺回王国。在这他看来，简直就是梦话。如今的恶魔帝国，不仅有强大的实力，和恐怖的后盾，甚至连周围的几大势力，包括幽冥鬼窟，都被震慑住了。他一个二级鬼神，根本翻不起什么浪花。况且，他已经厌烦了杀戮与争斗，只想闲云野鹤，清淡一生。

　　可是，在与那位公主，相处一段时间之后，他发现自己喜欢上了她。很难面对她那双充满绝望的眼睛，也无法断然拒绝她的要求。无奈之下，他只好答应帮她打探一下情况，然后想办法，帮她寻找到一位，强大的仁义的鬼神，当她们的国王。再后来，他就来到了恶魔帝国，巧合的是，见到了鬼枭和夜鹳，出于好奇，他随手搜索了一下，那个络腮胡子的灵魂，意外地发现了原野也掺和进来了。

　　听完之后，原野沉默一会。在人间，恶魔族也就是沙族人，他创建了四相国之后，沙族人虽然恢复了傲气，却对周边国家的人，非常友善，他们受尽苦难，深谙压迫和欺凌，会对他人造成什么样的后果。但是，这里的恶魔族人的态度截然相反，他们只以压迫别的种族为乐。

　　“独角国屹立在这北部数千年，怎么突然就被攻破、占领了？”原野不解地问道。

　　“他们背后，有一位异常强大的人物。”星云说道：“那个家伙，把独角国建立起来的，和强者之间的关系网，全部打破。令他们不敢出手援助，同时还斩杀了，所有独角国的强大鬼神。”

　　“那家伙是谁？”

　　这时，一直在打瞌睡的老船夫，用低沉的声音，说道：“这还用问？自然是你们恶魔族的那位老祖宗，如今被誉为无忌城第一门客的小神王——冷阳，外号獠牙！”

　　原野神情一震。这就不奇怪了，以獠牙的实力，若想帮助恶魔族，占领中等荒野国度——独角国，他们根本就没有办法抵抗。再说，獠牙的身份是，如今统治无忌城的纳兰家的核心人物之一，就算有些强者看不过去，也不敢冒然与他们为敌。

　　“前辈是什么来历？”原野犹豫一下，询问道：“为什么可以行舟，在这凶险的血湖上？”

　　“我没什么来历。”老船夫说道：“不过是鬼窟领主麾下，一名小小的酒窖守门人，因偷喝了领主大人的一坛好酒，被撵了出来。”

　　说着，他转过脸，看着原野，捎带请求地说道：“你既然带着好酒前来，领主大人自然会礼待你，如果方便，见到领主大人之后，就告诉他，是我载你来的，可好？”

　　原野微微一笑，立刻明白老船夫的意思，他不过是想在鬼窟领主面前，能博取到一点好感，便点头说道：“没问题。”

　　话毕，老船夫罕见地向原野微微点头，示以友善，然后又转过头，打起了盹。

　　“你怎么与纳兰家的少主，纠缠到一起了？”星云不解地问道：“那种恐怖的大人物，竟会自降身份，派妖神来杀你？”

　　“那个家伙，就是一个彻头彻尾的疯子！”想到纳兰景，原野浑身就不舒服，怒气腾腾地说道：“他一直在追求肖家的肖九儿，只因肖九儿对我有好感，便一直将我当成非杀不可的情敌？”

　　“肖九儿？”星云不由暗惊，道：“你与她还有过感情？”

　　“没有。”原野摇了摇头，道：“只不过与她偶遇几次，有点小交情。我心中另有其人，对她没有任何你说的那种感情。”

　　“呵呵。”星云无奈一笑，道：“纳兰景与肖九儿之间的事，已经成为所有鬼神们的谈资了。据说，有不少来头不小的俊才，只因对肖九儿表达爱慕之意，就被纳兰景暗杀了。甚至连堕落之城的北门护门总帅，都因说了一句非肖九儿不娶的话，而被纳兰景派人，斩杀于军账之中，险些引起两城大战……”

　　黑赤色的血湖，在凝重的夜色下，散发的幽幽血光，显得异常阴森、恐怖。周围一片黯淡，不时有硕大的鱼兽，在远处翻腾起一道水花。但是，因老船夫的特殊身份，和他这奇异的小舟，两方皆相安无事。

　　原野虽然与星云饮酒闲聊，两人却都在暗自担心，纳兰景的手下会追杀过来。不过，随着小舟被黑魂龙鱼拉着，飞速向北滑行，他们也就逐渐安下心来。毕竟，一旦到了幽冥鬼窟，进入那位强大的鬼窟领主的地盘，那些妖神也不敢冒然闯进来。

　　几个时辰之后，午夜时分。

　　犹如闪电般，飞驰在血湖上的小舟，已经行进到了血湖的中央。前方，逐渐出现一片白色雾霭，似乎有一座庞大的断桥，依然屹立在湖水中。

　　这时，老船夫转过脸，对原野说道：“旧天堑桥，虽然在之前的一场战斗中，被摧毁一半，但是还有一半立于这血湖上。等到了前面，你们就自己过去吧。”

　　“还残存一半天堑桥？”原野说道。

　　“记住，只要行走在桥上，就不会有湖中巨兽攻击你们，但绝不能驾灵飞行。”老船夫说道。

　　“嗯。”原野点头应道。

　　突然，他们发现前方有异样。

　　一道天真的女孩欢笑声，倏地回荡在那片迷蒙的雾气中。其声音虽然纯净，但在这种阴森的地方，就显得异常诡诞了。原野紧张地站立起来，双眼变成龙目，远处迷雾中的一切，皆被他洞悉。

　　前方迷雾内，巨大的断桥的桥头位置，有一片白色寒冰，覆盖在湖面上。一个穿着绿色锦袄的、扎着两个小辫子的小女孩，约莫六七岁的样子，欢快地滑行在寒冰上，独自玩耍。桥头下方，一个带着斗笠，穿着红花披风的长发男子，蹲坐在冰面上。他手持钓杆，在冰面上打出一个冰窟窿，正悠然地垂钓着。

　　少顷，黑魂龙鱼拉着小舟，冲进迷雾之中，然后停留在，覆盖在湖面上的寒冰前。

　　原野与星云对视一眼，两人一起飞跃，落前方的寒冰上。

　　“你们——”老船夫伸头看着，断桥下方的那两奇怪的神秘人，想说点什么，但话到嘴边，又咽下去了，道：“保重吧。”

　　“多谢前辈。”原野拱手说道。

　　待目送老船夫，驭船离开之后，原野与星云转过身，发现那个扎着双辫的小女孩，已经坐到那个带着斗笠的男子身边，睁着大大的眼睛，好奇地看着他们。

　　星云感应到那个小女孩的实力，是一名一级巅峰鬼神。但是，那个斗笠男子的修为，却如一口深潭般，探查不出来。他与原野谨慎地走过去，目光始终停留在他们身上。小女孩也一直盯着他们看，但斗笠男子，却目不转睛地盯着，面前冰窟窿中漂浮的鱼漂。

　　直到他们两人，从斗笠男子身边走过，刚想跃到前方高大、古老的断桥上，小女孩才脆生生地说道：“喂，黑木头，你是来杀他们的，怎么放他们过去了？”

　　听到“黑木头”三个字，原野心脏猛然收缩一下，以为小女孩是在喊小仙给他起的绰号。

　　可是，他们身后，却传出一声无奈的叹息。

　　那个斗笠男子，放下鱼竿，站起，转身。继而，他伸出手，将压低的斗笠向上抵了抵，露出一张消瘦的脸。他的皮肤与原野相似，一看就知道是恶魔族人。他下巴上长着一撮黑色胡须，中年光景，右眼上有一道黑色“川”字伤疤。与恶魔族人不同的是，他的目光平静，没有任何狂傲、暴戾之气，只有一种但愿偏安一隅的悠然。

　　原野与星云皆停下脚步，转身，紧张地看着他。

　　“哎，选了一个，你最不可能出现的地方守着。”斗笠男子轻轻叹息一声，道：“可是，你偏偏就从这来了。”

　　“你是何人？”原野沉声问道。

　　斗笠男子指着自己带有“川”字伤疤的眼，微微歪着头，说道：“这还不够明显吗？”

　　他的眼上伤疤，横着一看，便是令人毛骨悚然的“三”字！


第477章 云霄城主冷星魔

　　“你是隐杀十三妖神中的老三？”星云惊骇地喝问道。

　　“我更喜欢你们称呼我为云霄城主。”斗笠男子用深不可测的双目，平静地注视着他们俩。

　　“云霄城主！”星云闻声，身体不禁一震，道：“你竟然还没死？！”

　　原野则听得一头雾水，转脸看了星云一眼，又迅速地扭头，盯着斗笠男子。

　　“当年，上古魔神獠牙的唯有两个弟子，一对恶魔族亲兄弟，将流亡在尸鬼荒野中的恶魔族人，全部聚集到一起，然后配合獠牙，一举攻占了独角国。”星云解释道：“其中，为兄者便冷月魔，为弟者则是他，冷星魔。”

　　说着，星云望着斗笠男子——冷星魔，问道：“传言，是你率先攻占了独角国的帝都——云霄城，成为云霄城主，理应登基为恶魔国的帝王。后来，冷月魔暗中偷袭，将你斩杀在血湖上，夺了你的王位。没想到，你竟然活着，还成为了纳兰景的爪牙？！”

　　“我们兄弟之情，牢不可破，你们不过是讹传罢了。兄长虽然是帝国王者，但我依然拥有云霄城主之名。”冷星魔无奈地摇头，说道：“我为少主做事，只是为了稳固恶魔帝国的基业，没有你说的那么不堪。”

　　“黑木头，干嘛与他们说那么多，快把他们脑袋摘下来，交给少主。”冷星魔身边那个扎着两条小辫子的小女孩，抬头望着他，催促道：“早点完成任务，我们一起去死亡城玩。”

　　“哎。”冷星魔习惯性地轻叹一声，道：“真不想杀自己的同族，而且还是修为这么低的后辈。”

　　原野浑身汗毛耸立，眼前这个家伙，虽然拥有和自己一样的肤色，却是纳兰景的爪牙，更是一个庞然大物。星云更是极其紧张，那个家伙看似平静，却是一个不折不扣的凶残魔王：他曾将云霄城中，十万守城军，一夜屠戮殆尽，造成满城尸骨，腐臭熏天的惨绝人寰景象。那一场杀戮，直接导致独角国整体崩塌，继而灭亡。他可以说是，冥界中所有神帅以下的鬼神里，最臭名昭著的邪恶角色之一，其实力可想而知。

　　“喀、喀、咯……”一股凛冽的寒气，从冷星魔身体上散逸出去，幽然蔓延在四周，无论是脚下的冰面，还是空气中，都逐渐凝结出一道道细微的冰霜痕迹。

　　冷星魔不紧不慢地，摘下自己的斗笠，露出一头稍微蜷曲的长发。继而，他眼中倏地掠过一道凛光，然后挥臂将斗笠甩出去，直袭星云而去。

　　“嗖！”旋风的斗笠在空气中，撕裂出一道白色冰痕，化为一件利器，直欲将星云的身体拦腰斩断。

　　凝望着那转瞬即至的斗笠，星云感觉自己身体中的一半雪灵，竟然不受控制地凝结起来。不知是被那恐怖的气势震慑住，抑或是被冷星魔的无形灵力波及到，他身体竟一时动弹不得。

　　就在这千钧一发之际，原野陡然凝聚出，外附妖龙之骨，低沉咆哮一声。笼罩着他们的雪灵以及恐怖的魂力，登时被他的声音震碎。星云这才明白，令自己身体不受控制的是，冷星魔那强大的魂魄之力。得以喘息之际，他奋力跃起，那飞旋而来的斗笠，旋即飞窜过去。

　　与此时同，原野眼前陡地掠过一道残影，披着红花披风的冷星魔，瞬间出现在他面前。

　　只见，冷星魔窜抵到原野面前时，玄妙地扬起手臂，展开手掌，一柄白色寒冰剑，倏地凝聚形成，被他握在手中，然后疾速挥斩而下。

　　“锵！！！”情急之中，原野急忙抽刀抵挡。

　　然而，一声刀剑交鸣传出后，一股恐怖的巨力，瞬间将他反震得，飞出百丈远，然后重重地撞击到北方，那断裂的天堑桥的、一根十丈直径粗的桥柱子上。

　　“嘭！！！”原野的身体，猛地在桥柱子上，撞击出一片凹痕，道道裂缝，瞬间布满那根巨大的桥柱。

　　就在这时，腾跃到空中的星云，双手紧握脊骨剑柄，沉喝着怒斩而下！

　　可是，冷星魔并未将他放在眼中，只是伸出左臂，张开手掌。星云倏地察觉到了什么，急忙收剑，再次踏空跃起。

　　“嗖！”他刚刚跃起，冷星魔的斗笠，便回旋到其手中。

　　“青龙斩——”见冷月魔收回斗笠，故意露出破绽，星云沉声低吼，再次挥刀劈斩下来。

　　“裂魂！”冷月魔抬起头，双目登时变成恐怖的狮目，一股强大的魂力，陡然猛袭于无形，爆发出去。

　　星云仿佛听到了，自己灵魂的撕裂声音，瞬间被震退出去，坠落到二十余丈远外的冰面上，边翻滚着边抱着自己的脑袋，痛苦地嘶叫起来。

　　冷星魔悠然将斗笠戴到头上，他那被风鼓起的红花披风，缓缓落下。

　　他瞥了一眼，痛苦挣扎在冰面上的星云，平静地说道：“就算你是二级鬼神，也没有资格挑战我。”

　　说着，他又扭头望着断桥下，持刀守立的原野，道：“他，或许还有点机会。可惜，他现在太幼了。再成长上千年，应该就能勉强与我对上几招。”

　　一个照面，原野被抬手打飞，星云则受到了灵魂撕裂之苦。而冷星魔，却根本没有动用真正的实力！

　　更令原野惊骇的是，待他扭头四望时，发现周围的迷雾，已经全部散开，千里方圆的血湖上，已然被雪灵在无声无息间，幽然冰封。其中，甚至有几头巨兽，将头伸出湖面，企图一探究竟，竟也被一同冰封！

　　冷星魔持剑指向，屹立在湖面上的断桥，道：“老七一人，守候在幽冥沼泽核心处，那个进入地下幽冥鬼窟的洞穴前，你们齐力，应该有机会打败他，进入鬼窟。去吧！”

　　他的话，登时引起所有人疑惑不解。

　　但是，原野也没有多想，立刻窜飞到星云身边，将他架起，然后猛地窜跃，落到巨大的断桥上，召唤出黑焰龙马，骑着它飞速向北奔去。

　　见到这一幕，扎着双辫的小女孩，目瞪口呆，一时没搞明白，究竟发生了什么。

　　“呀！让他们给逃了。”冷星魔故装吃惊地说道。

　　小女孩立刻大怒，气得直咬牙，边伸脚踢着冷星魔的腿，边怒叫道：“混蛋，你真当我是小孩子吗？明明是你故意放他们逃的！！”

　　“嘘，小声点。”冷星魔低下头，露出邪恶的笑容，道：“要是让我们的刀神老大知道，肯定会杀了我。”

　　片刻之后，小女孩消了气，不解地问道：“为了自己的一个族人，你真要违背老大的命令？他真会杀你的。”

　　“为了一个族人，当然不值得。”冷星魔收敛笑容，神情凝重，且森然地说道：“但是，这幽冥鬼窟的领主，拥有可以毁灭恶魔帝国的实力，是这方圆数万里之内，唯一的隐患，必须要将他与这鬼窟，连根铲除！”

　　“就凭我们？”小女孩说道。

　　“我们自然不行。”冷星魔说道：“但是，我师父可以。”

　　“獠牙老祖？”

　　“对！”冷星魔点头说道：“师父只需要一个借口，就可以动手，消灭那个庞然大物！”

　　“什么借口？”

　　“咱们那个疯子少主的一句话。”冷星魔说道：“只要他下令，师父就可以堂而皇之地前来，取下鬼窟领主的头颅……”

　　寒冷黯淡的夜色下，原野拽着梦魇鬃毛，疯狂地驾驭着它，顺着天堑古桥，北向狂奔而去。他身上冷汗连连，面对三级鬼神燕歌，他虽然必败，却还能侥幸伤她一刀。可是，面对同样三级修为的鬼神——冷星魔，他连一丝伤其皮毛的机会都没有。冷星魔，完全是一座傲然耸立的巨山般存在，而他们则是两块岩石，巨山覆下，必然粉身碎骨。

　　“那个家伙，为什么要放我们离开？”少顷，星云撕裂的灵魂，稍稍愈合，不再那么痛苦，深深地喘息，道：“难道因为你是恶魔族人，他就网开一面？”

　　“我们恶魔族人，是最为护族的一类人种。但是，他没有理由为了我，违背纳兰影的命令。事情，应该不会那么简单。”原野摇头说道。不过，他很务实，面对不可战胜的强敌，绝不送死，有逃跑机会就得抓住，道：“不过，只要冲到鬼窟里面，进入鬼窟领主的地盘，就安全了。”

　　“传送残石，你带了没？”星云问道。

　　“带了。”原野点头说道：“只要将雪龙舍利换到手，我们就可以传回血龙部落，逃过他们的追杀……”

　　寒呼啸在耳畔，梦魇修长的黑毛，在风中飘飞。它每踏下一步，都会在桥面上留下一朵残焰蹄印。古老、宽阔的天堑桥，直通向遥远的北方，消失在茫茫夜色下，一眼望不到尽头。

　　这看似遥不可及，没有尽头的、横跨在血湖上的古桥，终于在几个时辰之后，天色拂晓之际，方才显露出一丝尽路端倪。

　　微微凹陷的浩淼血湖，升腾着袅袅寒烟，天空中的阴云，已然散尽。寥落的星斗，逐渐退去，明月也已坠落到西方湖面上。东方天际，逐渐浮现一抹微赤霞光。但是，离日出还有一段时间。

　　前面，北方，依稀显现出天堑桥的桥头。广袤、严寒的幽冥沼泽，被苍茫的白雪覆盖，一眼望去，宛如一道雪白锦带，铺陈在那片寒气缭绕的大地上。


第478章 幽冥沼泽

　　又过一炷香时间，黑焰龙马奔驰到，天堑桥的桥头。

　　原野勒马仰望着，桥头前一尊三十余丈高的，扛着死亡镰刀，以半扭曲身体姿势，耸立青铜恶鬼巨塑！

　　那巨大的恶鬼铜塑，面目狰狞，张开獠牙锋利的嘴，伸出一条长长的舌头，其舌头上雕刻着四个古字：幽冥沼泽！

　　“我们是不是，已经到了鬼窟领主的地盘了？”原野说着，又不放心地向南望去，见苍茫的桥面上，空无一丝人影迹象，方才松了口气。

　　“没有，这地上面的万里范围的沼泽，虽然属于鬼窟领主的管辖，但它太过荒凉、贫瘠，他向来不插手过问。”星云摇头说道：“你知道鬼窟的来历吗？”

　　原野点了点头，他曾听说过一点，关于鬼窟描述。

　　幽冥鬼窟，由幽冥太祖建立，是冥界一大凶地。鬼窟位于地下，由一万三千条神秘的地穴通道构成，纵横交错，宛如超级蚁穴，其遍布面积，约为万里，和上面的幽冥沼泽面积相当。鬼窟中，共拥有十位四级小神帅级别的尸鬼兽，和三位五级大神帅级别的恐怖角色。其中，鬼窟领主的修为是，五级巅峰神帅，也有可能已经晋升为六级小神王。鬼窟虽然占地较为广阔，势力庞大，足以震慑周围一切势力，但是，他们向来没有扩张的野心。不过，凡是冒然闯入者，他们也会毫不犹豫地处死！

　　“我们要走到这沼泽的核心处，寻觅到那个可以进入鬼窟的入口。”星云说道：“但愿，冷星魔所说的妖神老七，我们连手可以对付。”

　　“嗯。”原野点头说道。

　　“不过，在此之前，我们先得准备一下。”星云说道。

　　茫茫的白雪上，一片片大小不一的浅水泽湖，星罗棋布。偶有一些尸鬼兽的脚印，散落在雪地中。几株早已枯死的老树，张牙舞爪地屹立在，一些泽湖边上，还有几具巨兽骨骸，遗落在雪中或水里。一切都显得森寒，怪诞。

　　原野与星云蹲坐在，一头雪灵鸟背上，继续向北飞去。

　　原野的胸前，佩戴着的那枚死亡纹章中，封印着依然在奔驰的黑焰龙马，只是它背上捆绑着一块残旧的传送石。这正是星云的一种防范：一旦他们再遇强敌，被逼入绝境，就可以召唤出梦魇，然后站立到它背上的传送石上，传送回血龙部落。在传送的同时，原野还可以再把，梦魇封印到死亡纹章中，把传送石也一起带回去。如此，就不会留下传送石。不然，凭借着纳兰景的手段，很有可能，根据遗留下来的传送石，寻找到隐藏在地底的血龙部落。

　　天色逐渐明亮，一缕晨光挥洒在苍茫的雪地上。东方天际，云霞绚丽。地平线上，朝阳升起一半。他们坐在雪灵鸟背上，鸟瞰着下面，活动在雪地上的奇形怪状的尸鬼兽，与袅袅升腾烟气的泽湖，一切皆映入他们眼帘。

　　突然，一头扇翅翱翔在天空中的，展翅十丈长的，黑色虎首鹰兽，凶恶地吼叫一声，便张开利爪，顺着寒风向他们袭来！

　　原野陡地从雪灵鸟背上跃起，在天空中猛地窜腾，留下一圈劲风旋流，出现在虎首鹰兽的身影下。

　　“唰！”一道凌厉的刀影掠过，一串鲜血迸溅在天空中，两只硕大的鹰爪，旋即被斩断、坠落。一道凄惨的啼吼声，则划破天宇。

　　虎首鹰兽仓皇扇翅逃窜。但是，它留下的叫声，却引起了活动在雪地上，那些尸鬼兽的注意。它们纷纷扬头，发现有陌生人闯入，有的奔腾冲来，有的直接窜跃而起。

　　原野转身弹飞，落到雪灵鸟背上。却见，星云倏地握住脊骨剑柄，转身就是一剑，凶猛向地南斩去。

　　一头类似巨大蛤蟆的，赤色尸鬼兽，登时被他斩成两半。

　　继而，星云急忙驾驭雪灵鸟，向下飞去，并谨慎地说道：“飞行在天空中，太过显眼。我们只能徒步奔跑过去了。”

　　他们刚刚落地，雪灵鸟便被一头刺脊巨蜥的毒灵球击中，化为一团浊青、粘稠的毒液。原野与星云各自躲开，落在雪地上。

　　然而，因刚才的动静，越来越多的尸鬼兽，已经被他们吸引，纷纷奔冲而来，其中不乏有实力，与他们相当的尸鬼兽神。

　　“遭了！”星云惊骇道。

　　原野则将妖刀，插回鞘中，深深地吸了口气。他胸口猛地扩张，双臂微微弯曲，快速地积蓄着力量，然后仰天咆哮一声。

　　一道惊雷般的龙吼声，旋即划破天宇，飞驰、侵袭在苍茫的雪地上。

　　所有凶猛奔腾而来的尸鬼兽，陡然双爪直立，身体半蹲，滑行在雪白上，企图停下来。继而，有的胆小的尸鬼兽，则一声惊恐的啼叫后，便转身仓皇逃走。实力稍弱的尸鬼兽则，忌惮地转身，缓缓离开。剩下的几头实力与他们相当，或稍强的尸鬼兽神，却停立在原地，悻悻地看着他们，没有立刻逃走，但也不敢冒然向前。

　　“很强大的吼声，连我听到都不禁心颤。”星云看着原野，惊喜地说道。

　　“因为你有一半龙魂。”原野微微一笑，道：“龙是万兽之王，我却拥有始祖藏龙的魂魄，虽然它未觉醒，我的实力也不济，但是只用吼声，还是可以震慑住，心智不高，又不会化形的其他兽类。”

　　“难怪，你刚才用龙魂吼声，可以打破冷星魔的灵魂攻击。”星云惊叹道：“要单单论起灵魂之力，你未必比他弱。”

　　“难说，他可是祖先獠牙的弟子，魂力必然深不可测。”原野摇头说道：“就算我的魂力，能勉强与他对抗，论起总体实力，他也可以轻易将我击杀。”

　　“你的身体中，不是融合了两滴次祖龙的精血吗？”星云说道：“青龙舍利在白鳞老妖龙手中，可以发挥那么强大的威力，怎么到你这，却显现不出厉害之处？”

　　“我也可以使用狂暴龙力，但是精血中的‘凶意’太强了。”原野摇头说道：“我怕全部将精血之力爆发出来，会将自己变成一个不受控制的妖魔。”

　　妖，没有明显的界定。只以凶残程度来粗略区分，一般穷凶极恶，且心境扭曲的角色，习惯性被他人称之为妖！

　　“不试试怎么知道？”星云问道。

　　“嗯。”原野点了头点，向北望去，道：“如果那个阻挡在，鬼窟入口前的妖神老七，是个难以对付的角色，我就试一下。两滴次祖龙精血，可以爆发两重狂暴龙力。若是，到时我克制不了，你要想办法把我封印住。我不想成为丧失本性，屠戮生灵的妖物。”


第479章 玉面妖神惊鸿

　　幽幽的寒风中，一头展翅四丈宽的白翼雪枭，飞落到一具半掩埋在白雪中的巨兽骨骸上。

　　它刚刚落下，便惊恐地向南望了一眼，然后扇翅腾飞到天空中，仅留下一片巴掌大小的羽毛，飘飞在空气里。与此同时，两道疾影从南向北，飞奔而去，一闪而过，留下两串浅浅的脚印。

　　原野与星云，如果全力奔跑，其速度要比黑焰龙马还要快，只是稍微消耗了一点体力。

　　朗日当空，时值正午。他们心无旁骛，一路奔腾向北，用了五六个时辰，已下四五千里路途，离幽冥沼泽核心处的鬼窟入口，约莫只有不足千里脚程。起初，还有一些尸鬼兽，会尾随他们。结果都因他们速度太快，奔袭太远，皆放弃了追踪，悻悻而归。

　　北方十里外的一片沼泽边，覆盖着厚厚的积雪，一头通体洁白的雪树狼，正在啃食一具被冻得硬邦邦的尸鬼兽躯骸。突然，它察觉到了危险气息，便急忙逃窜百丈远，然后猛地跃起、扑倒，幻化为一株枯死的白皮老树，横倒在雪白之中。

　　“呼呼……”星云倏地在那片浅水泽湖前，一株真正的枯树旁停下。他气喘吁吁地举目遥望北方，却没有看见任何洞穴的迹象。

　　“是不是跑岔了？”原野也在他身边停下，边深深呼吸边询问道。

　　星云伸手摸了摸他金发中间的尖角，思忖一会，颇为无奈地说道：“我也没有来过这里，不知道鬼窟洞穴，是什么样子。”

　　就在这时，原野发现身边的浅水泽湖中，有些诡异，便俯身蹲坐到水边。

　　这汪浅水泽湖，约莫两三里宽，水色呈枯褐，也就两尺深的样子。里面水质清澈，游弋着一些奇异的毒鱼，和许多三指长、孑孓形状的白色怪虫。令原野疑惑不解的是，他面前的水中的倒影有些异常。倒影是他身后的那株枯死老树，树桠上，蹲坐着一只黑色猴子般的鬼怪。它身上覆盖着黑色鳞甲，头颅是惨白的颅骨，没有一点皮肉，双眼中闪烁着黑色冥光，森然地盯着原野，乍看有些狰狞，幽异。

　　原野扭头看了看身后的枯树枝桠，发现什么都没有。可是，当他转过脸，却看见那只猴子形状的尸鬼，依然倒影中的树桠上，直勾勾地盯着他。

　　突然，它长开上下颌骨，嘴中生长出锋利的森白獠牙，同时伸出一条条的血色舌头，企图惊吓原野。

　　原野眉头微微一皱，本来内心就焦躁不安，见它在这装神弄鬼，不禁火大。只见，他猛地扬起拳头，一层气旋，倏地凝聚在他拳锋上。接着，他挥动拳头，重重地夯击在水面上。

　　“嘭！！！”一串水柱旋即窜射起来，激荡的水花层层涌起，水中的毒鱼、怪虫，则被吓得惊慌逃窜，仓皇躲避。

　　本来举目四望的星云，不由一惊，好奇地转过脸。

　　看似很浅的水，在原野一拳夯下之后，他方才发现，竟有十余丈深！

　　水花混乱坠落，激荡的水波逐渐平息。那只酷似黑鳞猴子的尸鬼，缓缓飘出水面。它伸出长长的血色舌头，眼中黑色冥光，不停地旋转着，其四肢和尾巴，也在不停地抽搐着。

　　原野伸手抓住它的脑袋，将它提了起来，愠怒道：“尸鬼荒野中，遍地尸鬼，哪个不是面目狰狞？竟然企图吓我，亏你想得出来！”

　　“咦，是只罕见的影猴？”星云好奇地说道。

　　“这家伙不是尸鬼？”原野问道。

　　“不是，连尸鬼兽都不算。”星云说道：“不过是一只，拥有特殊影术的小兽，经常被那些有钱的贵族子弟，当成宠物饲养。它们在尸鬼荒野中，非常罕见。”

　　“这么丑，也有人喜欢？”

　　“各有所好嘛。”说着，星云伸手将被打得昏迷的影猴，拿了过去，手端处散逸一丝雪灵，侵入到它身体之中。

　　它醒来之后，登时被吓得瑟瑟发抖。

　　“这小东西很有灵性，心智与人类孩童差不多。”说着，他询问道：“进入鬼窟的洞穴在何出？”

　　面目狰狞的影猴，战战兢兢的伸出手臂，用锋利的爪尖，指向西北方。

　　星云举目望去，西北方向一片苍茫，除了皑皑白雪，什么都看不见，道：“目测，至少还有七百里。”

　　话毕，他取出腰间的一只白色储物袋，轻念一声咒语，待其膨胀变大，便影猴放了进去。继而，储物袋又缩回到原来大小，被他挂到腰间。

　　“捉它有什么用？”原野不解地问道，这种小东西，两只手指都就可以捏死。

　　“只要用魂力控制它，它就可以完美的模仿他人的容貌、身形，稍不注意，就有可能被它蒙骗。”星云说道：“是一种可遇不可求的珍贵小兽。”

　　明确方向之后，他们两人再次踏步，向西北方向飞奔……

　　半个时辰之后，他们逐渐看见前方，皑皑白雪中，有了一丝人烟迹象。

　　寒风停歇，阳光熠熠。

　　一片万丈宽的泽湖位于白雪之中，湖边升起一道笔直的孤烟。一头鲶鱼形状的巨大鱼兽，漂浮在湖水上，它身体上布满了青色咒纹，双目被掏空，已然死亡。猩红的血液，染红了大片湖水。

　　湖边，有一道人影，蹲坐着一堆篝火前。他拿着一根黑色灵木棍，上面穿着两颗酒坛大小的鱼眼，正在悠然地烧烤着。见有两道人影奔腾而来，他便抬头看了他们一眼，神情波澜不惊，低下头继续专心烧烤鱼眼。

　　原野与星云，在离他十丈远的地方停了下来，谨慎地盯着他。

　　他穿着一件带着蓝白条纹的锦衣，身后背着一个粗大的卷轴，身高约莫八尺，身材极为匀称。他面容非常英俊，皮肤白皙，而立光景，长着两瞥潇洒的胡须。不过，他在以容貌冠绝三界的精灵贵族，星云前面，还是略逊一筹。

　　“你就是隐杀十三妖中的老七？”原野盯着他质问道。

　　“何必杀气腾腾？”玉面男子无奈地说道：“一句话，就破坏了我的食欲。”

　　说着，他将烤到半熟的两颗鱼眼，连同黑灵木棍一起扔到一边，站立起来，掏出身上一张悬赏令看了看，又打量原野一眼。他嘴边两撇潇洒的胡须，微微上扬，随手扔到悬赏令，微笑着说道：“是了。”

　　“既然，你从那个方向来，应该不是从恶魔帝国的新天堑桥穿过。”玉面男子絮絮叨叨地嘀咕道：“那就应该是，从老三看守的断桥过来。不对，以老三的实力，凶狠起来，连老一和老二都怕他。他只比我们的新老大，弱上半筹，你没有理由，活着逃出他的手掌心。难道他睡着了？也不对，十二那个小丫头，侦察绝技出神入化，没有谁能从她的寒雾中穿过，而不被她窥探到。”

　　就在他暗自嘀咕的时候，原野伸手指着前方的宽阔泽湖，湖水中出现一座酷似巨大骷髅头的白色山峦，它没有“嘴”，只有一道五丈宽的“鼻洞”，便是一个漆黑的洞穴。

　　“鬼窟的入口，在湖中。”原野说道。

　　“不对。”星云的双眼，变成了青龙之眼，仰头盯着空无一物的泽湖上空。他依稀能看见一个巨大的、隐形的、骷髅头状的山体轮廓，道：“入口，在天空中，但是被一种很玄妙的封印术，封住了。”

　　“你究竟是从哪过来的？”玉面男子实在想不通，原野能从哪个方向冲过来，只好烦躁地质问道。

　　“你究竟是不是纳兰景的手下？！”原野反质问道。

　　听闻原野质问，玉面男子收敛烦躁之意，站直身体，稍微整理一下衣襟，文质彬彬地拱手，笑道：“在下，惊鸿，人称玉面妖神。乃纳兰少主麾下的隐杀十三妖之一，排位老七！在这恭候两位多时了。”

　　原野与星云对视一眼，这家伙表现得太有礼貌了，根本不像心性残暴、扭曲的妖神。

　　不过，接下来的一幕，却令原野大惊失色了。

　　只见，惊鸿双掌合十，一声沉喝。他身边的白雪中，旋即窜出一口镶嵌的金玉的精致、华美的棺材。

　　原野旋即惊骇，一手撩开战袍下摆握住刀鞘，一手握住刀柄，死死地盯着那口棺材，防止从里面窜出什么可怕的怪物。

　　惊鸿伸手扶着棺材，手掌轻轻一震，棺材盖子立刻打开落地。棺材里面，铺着一层金黄色的锦绸，还有一个珍贵的水灵玉枕，除此之外，并无任何凶险藏在其中。他自得地笑道：“阁下，我给你准备的棺材，可否满意？”

　　原野的神情，登时阴沉下来，内心旋即推翻对他的第一印象。

　　“你可是我们隐杀十三妖成立以来，第一个猎物。”惊鸿笑道：“自我接到命令之后，连夜给你打造出这口棺材，准备收藏你的尸体，留做纪念。”

　　星云转脸看了看原野，道：“你说得没错，那个家伙是疯子，他的手下，也没有一个是正常的。”

　　“不过，阁下要稍等片刻。”说着，惊鸿将棺材放倒在一边，盯着星云，面色陡然变得森冷，怒不可遏地说道：“我平时最痛恨，长得比我英俊的人！但凡发现一个，就会碎尸万段一个，绝不姑息，连棺材都不给！”

　　话毕，他猛地伸出手臂，手掌中心处幽然浮现出一道黑色火纹，对准星云，沉声喝道：“诛杀咒，烈火！”

　　“嘭！！！！！！！”

　　毫无征兆，星云地脚下，旋即爆窜出一道，燃烧着紫焰的黑色岩浆！他与原野惊吓之余，仓皇左右闪避……


第480章 一重藏龙之力，狂暴！

　　“滋滋……”

　　一滴滴黑紫色的岩浆，滴落到白雪上，融化出一个个缭绕着烟气的窟窿。那道爆射出来的岩浆，则迅速冷却成，一道酷似锋利叉戟的岩浆柱，仍然升腾着缕缕紫色火焰。

　　“你们知道为什么我会守在，这最关键的地方吗？”惊鸿伸出拇指，自得地摸了一下嘴边的胡须，道：“因为，我是他们之中，唯一的封印师！我的终极封印术，连我们新老大的刀刃，都破除不了！”

　　“狂龙斩！”战斗已然开始，原野根本就没功夫听他闲扯。确定目标，拔刀便砍，早成了他的习惯。

　　只见，他身后那斑斓的妖骨龙尾，猛然甩动一下，他弹跃腾空，扬刀斜斩下去。一道凌厉的刀影，旋即斩破空气，出现惊鸿面前。

　　“防御咒，虎盾！”惊鸿丝毫不畏惧这种凶狠的斩击，抬手一挥，便凝聚出一张印着猛虎灵纹的、六角形的、褐色土灵厚盾，护于身体一则。

　　“嘭！！！”一道烟尘爆起，凶猛的刀影，斩到虎盾上之后，旋即将两尺厚的盾面斩透，刀影余减，依然斜斩向惊鸿。

　　他惊骇之余，极速侧身躲避。但是，刀影还在他的肩膀上，留下一道血痕。他难以置信地看了看，自己受到轻伤的肩膀，又看了看原野，道：“不过是五品金仙，却能斩出可弑神的刀锋？看来，要多下点功夫了。”

　　忽地，星云幻化出四道身影，分四个方向提着脊骨剑，掠动在雪地上，向惊鸿袭去。

　　惊鸿嘴角微微上扬，沉声喝道：“暗袭咒，升龙！”

　　“唰！唰！唰！唰！”四道金灵利戟，陡然从天而降！准确无误地击中，四道窜射而来的星云身影。分别从他们头顶刺下，将他们通体贯穿，死死在钉在雪地上。

　　继而，他身体轻轻闪动一下，一道金色长剑，旋即从他之前站立的地方，窜射而起，化为一道金色闪电，发出一声惊天的龙吟声，升腾窜出！

　　天空中，星云的真身，双手握剑，企图给以贯顶之势，偷袭惊鸿，却不料反被偷袭。使得他不得不放弃攻击，飞身逃离。

　　“喀嚓！！！”那道由金色长剑幻化的闪电，几乎是贴着星云的胸口，窜飞而过，惊得他心头一沉。

　　可是，惊鸿的攻击极为连贯。星云刚刚躲避一击，向南飞掠，便听到一声大喝：“诛杀咒，焚岳！”

　　只见，惊鸿并拢的双指，指向星云头顶上空，猛然向下划动。

　　一片巨大的阴影，旋即笼罩下来。星云惊慌抬头，天空中一座燃烧着黑色火焰的巨大山峦，倏地坠落下来。其势之猛，速度之快，已然避之不及！

　　“盘龙守护！”星云大喝一声，一条青色木灵龙，旋即凝聚出来，旋绕在他身边。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巨大的黑焰山岳，轰然坠下。爆炸成一块块燃烧着黑焰的碎石，疯狂地激射出去。大地亦被撞击得，出发轰然悲鸣，仿佛有无数雷霆，滚动在地底深处般。一道道深深的裂缝，旋即蔓延在雪地上。宽阔的泽湖，亦激荡起层层巨浪，扑打着周围的白雪。

　　“隐龙刀！”就在惊鸿攻击星云的瞬间，原野已然暗中逼近到他身后。

　　一道几乎无形、无声的刀影，疾驰而过。瞬间将惊鸿的身影，斩成两截。可是，却未见鲜血迸溅？原野登时意识到，这不过是一道幻影。

　　“封印咒，水门！”一道沉喝声，倏地从原野身后传来。

　　惊鸿鬼魅般的身影，幽然出现在他身后，然后对准他的背影，推出闪烁着碧光的手掌！

　　原野大惊，不敢转脸，急忙踏步向前窜射出去。

　　可是，一道印着水龙灵纹的巨大水灵门，却诡异地凝聚在他面前，并重重的闭拢起来。他急忙旋步，向左飞冲。然而，惊鸿似乎洞察到了，他的移动轨迹，第二道巨大的水灵之门，再次出现在面前，挡住了他的去路。他变成龙目的瞳孔，陡然收缩，惊骇地发现幽然出现的这水灵之门，周围一接连着一道隐形的水灵墙。继而，他放声咆哮道：“回龙斩！”

　　“嘭！！！”他的脚步陡地旋转，妖骨龙尾再次甩动。他的身影，旋即化为一道模糊的旋风，极速反窜，凶猛地袭向惊鸿。

　　“聪明！”惊鸿冷笑一下，脚步轻弹，飞跃到十丈之外的水面上。

　　然而，他刚刚飞退，冲袭而来的原野的面前，便出现了第三道巨大水灵之门，阻挡住了他的追击。接着，第四道水灵之门，赫然出现在北方雪地，随着它闭合之际。四道作为根基的水灵巨门的周围，显现出一道道幽蓝水灵壁，然后形成一座三十余丈宽的、四方形的水牢，固若金汤地将原野囚禁在其中。

　　“自以为是的家伙？”惊鸿傲然地盯着，被囚禁的原野，道：“你以为我不敢把自己也封印起来？我的封印灵阵，我自然可以随意穿梭其中。而你，是不可能找到破绽的。哈哈，知道为什么吗？因为，它根本就没有破绽！”

　　原野并没有听他废话，而是连续用狂龙斩，尝试着攻击那水灵门，和周围的水灵壁十余次。甚至连头顶与地面，都砍了几刀。结果，却令他大为恐慌。威力生猛的狂龙斩，斩击出去，瞬间就被这诡异的水牢给吸收了，不仅没有留下刀痕，连一丝声音都没有发出……

　　另一处，雪地上被之前的焚岳，融化出的万丈范围的痕迹，裸露出散逸着缕缕烟气的黑色土地。

　　一个一丈长的、碧蓝的、三面锥形的碧蓝灵盾，出现在地面上。守护盾的三个面，皆铭印着一头青色盘龙灵纹。不过，盾已经破损，露出了一条条裂缝。被守护在里面的星云，没有立刻出来，反而是大声地提醒原野：“他拥有五道灵源，是最可怕的五行封印师，其封印术极为恐怖，要千万小心！”

　　“哼！”惊鸿不屑地瞥了盘龙守护盾一眼，哂笑道：“都补吓得不敢出来了，还大呼小叫。你以为躲在里面，我就没有办法了吗？”

　　话毕，他陡地伸出手掌，大喝道：“封印咒，琥珀！”

　　“嗡！”盘龙护盾周围的空气，旋即凹陷。继而，一团三丈直径的碧蓝水灵球，倏地将其包裹，幽然悬浮在空气中。

　　“缩！”随着惊鸿一道沉喝，三丈直径的水灵球，倏地收缩到一丈直径。保护着星云的盘龙守护盾，登时崩毁，爆成无数碎片，从水灵球中激射出去。

　　可是，星云却被死死地束缚在其中，犹如琥珀中的甲虫，惊恐之意布满双眼，却又动弹不得。

　　“哈哈！！”惊鸿看了看被自己囚禁的两个猎物，双肩颤抖，亢奋不已，然后仰天大笑。

　　原野瞥了一眼，被死死封印在水灵球中星云，身体上斑斓妖骨，幽然释散成一缕缕魂烟，融合到他身体之中。同时，他将妖刀插回，腰带中的刀鞘内，并伸手解下身上的战袍，沉声说道：“既然这水牢没有破绽，我就强行将它斩破。”

　　“就凭你？”惊鸿看着里面的原野，嘲弄道：“等你炼成，如我们新老大的那种，登峰造极的刀法再说吧。”

　　此时，原野的面色，森寒如铁。

　　他无声地伸手，将战袍丢到雪地上，裸露出一身犹如铜汁浇筑般的肌肉，和一道道勋章般的战斗伤疤。继而，他疯狂积蓄着龙血之力，然后将其融入到体内藏龙魂魄中，一缕缕淡青色烟气，从他身体上升腾而起。

　　他右拳紧握，展开左掌。“嗤！”一根一寸长的、血淋淋的骨刺，从他右拳中指指锋上刺出。

　　只见，他猛然将右拳击打到左掌上，其锐利的骨刺，直插左手掌心，并放声咆哮道：“一重藏龙之力，狂暴！！！”


第481章 五行咒，天象龙甲

　　原野将锐利的骨刺，插入左手掌心之后，首先产生的一股钻心的刺痛，仿佛闪电般，瞬间窜动他的全身。继而，他的身体疯狂地震动一下，心脏猛地停止跳动。

　　当他身体中，那滴青龙精血，融合到藏龙之魂中时，他那的漆黑、浩瀚、死寂的灵魂空间中，一直无声无息地沉睡的藏龙，其硕大的身体内，陡然传出一道深沉的心脏跳动声！

　　无尽的黑暗中，它身体上的每一片鳞甲都浮现出，一圈圈青色云纹。

　　惊鸿匪夷所思地望着，水门囚牢中的一幕，起先还被原野那怪异的举动，吓了一跳。接着，却发现并未发生什么，则是一头雾水。

　　此时，原野身体上，挂满了汗滴。他心脏一直停滞，双臂无力地低垂，脑袋也耷拉下去，没有一丝生机散逸出来，似乎随时都有可能倒地死亡。

　　“死了？”惊鸿直接蒙了。

　　犹豫片刻，他飞身掠到一道巨大的水灵门前。然而，他刚想走进去查看，发生了什么事，却陡然听见一道异常强劲的心跳声。

　　“嗵！”原野的胸口陡地跳动一下，看似乏软的身躯旋即震动。

　　“嗵！”

　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵、嗵……”

　　他的心脏跳动越来越快，身体上的血管也如盘根般，暴涨、虬起！只是，遍布他全身的血管是一种妖异的青色。极为精纯的次祖青龙之血，蕴含着狂暴的力量，奔腾在他身体每一个部位！

　　他缓缓抬起头，双目已经变成诡异的极青龙眼，凶残的杀意，大盛于他的眼中。他身体上的肌肉，亦暴涨起来，显得极为骁悍、狂勇，如果穿着战袍的话，直接就可以将战袍撑裂！

　　同时，他的嘴角还挂着一抹，不符合他性格的、妖魔特有的那种嗜血的癫狂笑容。

　　“怎么会这样？”惊鸿脸色逐渐阴沉下来，向后退了两步。他实在看不明白，眼前这一幕是怎么回事？但是，他却能洞察到，一股可怕的杀意。似乎原野将自己恶魔族人，特有的那种可怕的魔性，以及龙魂的妖气，全部释放了。

　　此时，原野内心宛如爆发了千万座火山，感觉拥有取之不尽、挥霍不竭的力量，在这种力量的鼓动下，他极其渴望杀戮！他的心脏跳动非常之快，双臂扩展开来，深吸一口气，胸腔快速膨胀起来。

　　继而，他仰天发出一道，刺耳的狂吼声！

　　“嘭！！！！”一股恐怖的气息，旋即从他身体上爆发出去，竟然生生将四方形的水灵囚牢，冲击得膨胀成一个圆形！

　　惊鸿猛然飞退三步，死死地盯着，彻底沦为妖魔的原野，惊骇之余又不禁怒火升腾，沉声喝道：“哼，装神弄鬼！你就是隐藏着逆天的神通，今天也必然得死！”

　　“是吗？”原野用嘶哑刺耳的声音反问道。同时，他伸出舌头，舔了舔变得锐利的牙尖，极青的龙目中，陡地掠过一道凶光。

　　“锵！”

　　刹那间，他伸出左臂，直接反手抓住刀柄，将妖花藏龙刀拔出。与此同时，他倏地踏动脚下白雪，雪地上登时被强大的力道，踩出一圈凹陷的网状裂痕。而他的身影，则已然冲到，惊鸿面前的那道水灵门边。

　　“唰！！！”青色刀影仿佛凌厉的雷霆般，瞬间将原本牢不可破的水灵门，斩出一道透彻的刀痕。囚禁原野的水门灵牢，旋即崩溃，粉碎成水晶般的无数灵点。

　　水门囚牢崩溃之后，从原野身体上散发出的恐怖气息，便彻底爆发出来，席卷在苍茫的雪地上。

　　惊鸿旋即惊骇无比，急忙窜飞跃起，并沉声大喝：“诛杀咒，炎——”

　　可是，原野却在他咒术未释放之前，便以诡异的速度，飞抵到他面前。接着，原野就挥动左臂，平刀斩过。

　　“瑟！”一道淡青色的刀影，疾速掠过，直取惊鸿的额头，欲将他脑中的丹核斩碎。

　　咒术被打断，惊鸿想都没想，便低下脑袋，惊险地躲过，这凶残的斩击。可是，原野蓄势待发的右拳，已然凝聚起万钧之力。在他低头的瞬间，便轰然击打到他的腹部。

　　从原野右拳中指指锋刺出的锐利骨刺，猛地刺入惊鸿的身体中，接着，便是狂暴的拳力攻击。

　　“嘭！！！！！”

　　一声拳力爆鸣响起，惊鸿的腹部，随即出现一个碗口大小的血窟窿。他的皮肉、内脏，以及一截脊骨，皆被瞬间轰爆，化为一道猩红的血光，喷射出去。同时，在原野的拳力的轰击下，他极速飞退、滑行在空气中，直到千丈开外，方才勉强站稳。

　　血液稀稀拉拉地从他腹部流出，他低着头，屹立在天空中，伸手擦去嘴角的血迹，身体轻微地颤抖起来，并发出森冷的笑声，道：“还以为你真有什么大神通呢？原来，就这点实力！”

　　原野轻轻侧头，睨着惊鸿，咧嘴，露出凶残的笑容，嘶哑地道：“难道，要捏爆你的脑袋，才算厉害？”

　　“你不会再有机会，伤到——”惊鸿的话还没说完，便看见原野已然举起手臂，用手掌对准他。他登时大骇，急忙向南飞窜。

　　屹立在天空中、妖魔化的原野，手掌中旋即凝聚出，一团极青色的龙息球，狞笑道：“奔龙！”

　　“嗡！”蕴含着毁灭之力的龙息球，并没有激射出去，而是射出一道异常疾迅的妖灵光束，由北向南，追逐着惊鸿飞窜的身影，直接横扫半边天空！

　　仿佛空气都被撕裂一般，一道极青色裂痕，深深地出现在天空中！最后，原野掐准了惊鸿的落脚点，猛地将龙息球射出去。

　　惊鸿刚刚逃脱，那诡异的妖灵光束追击，便发现一颗，蕴含着毁灭气息的龙息球，飞窜到他面前。他仓皇沉喝道：“五行咒，天象龙甲！”

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　千丈之外，那颗青色龙息球轰然爆炸。一层凶猛的能力波，率先化为一阵飓风，携带着大量白雪，翻滚袭出，令万丈方圆的大地，陷入呼啸的暴风雪之中。继而，一团青色蘑菇灵云，以毁天灭地之势，爆发、膨胀，滚动、蔓延，直抵天穹！

　　少顷，风雪停息，只有那股磅礴的青色蘑菇巨云，依然缓缓蔓延着。

　　一道身影，悄然从云体中飘飞出来。惊鸿被一层由五彩鳞甲凝结成的甲胄，严严实实地包裹着，只露出一双英俊的眼睛，傲然地盯着原野。那甲胄的头盔上，生有两角，背后也有一条龙尾，比起之前原野妖龙骨附体，他更像是一头半龙人！


第482章 龙拳苍天！

　　明媚的阳光下，被激起的、漫天飞舞的白雪，无声飘落。

　　那朵巨大的青色蘑菇灵云，悄然消散在习习的寒风中。蘑菇灵云之前，惊鸿与原野相隔百丈远，两者悬空站立。

　　惊鸿扭头瞥了一眼，天际那道遗留下来的青色灵痕，又盯着原野，佯装佩服道：“不错，魔性释放了，心智也变得狡诈许多。之前妖灵光束，只是佯攻，真正的杀招却是最后一击。可惜，你的灵力太弱，我不用五行咒，你都伤不了我！”

　　话毕，他意念倏地掠动一下，原野的周围空间，随即出现一团无形的时空禁锢之术，所有飘飞的白雪，以及原野的身体，皆被桎梏住，宛如凝结在透明的寒冰中！而他的身影，则陡地闪烁，瞬间飞抵原野面前。

　　可是，当他凶横地伸出手臂，企图抓取原野的脑袋时。原野不禁伸出舌尖，舔舐一下锋利的牙齿。时空禁锢之术，根本就束缚不了他！

　　“呀哈！”原野轻轻则头，轻松躲过了他的攻击，然后尖叫着，扬起凶悍的拳头，生猛地轰击在他的脑袋上。

　　“嗵！！”一圈能量层，登时迸溅在他的拳锋，与惊鸿的脑袋之间。恐怖的拳力之下，惊鸿的身体，登时飞窜出去，然后在千丈之外，斜着坠落到雪地上。一道深深的雪痕，旋即被他滑行的身体犁出。

　　可是，当他刚想窜飞而起的时候，原野便追杀而过，屹立在他身边，抬起脚，便凶残地踩了出去！

　　“嘭！！！”一只硕大的脚印，瞬间铭刻在雪地上，大地被踩得隐隐震动，轰鸣不止。激射的飞雪中，惊鸿仓皇逃窜，躲过这一攻击。然而，他刚出现在百丈之外，原野已然将妖刀甩出，飞射而来。

　　“锵！”他挥动手臂，利用坚韧的天象龙甲，将妖刀打飞。不过，原野却如跗骨之蛆般，又一次出现他面前。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　刹那间，五道威猛的拳影，击打在惊鸿身体上。在这过程中，一个被打得措手不及，飞速滑退，一个紧追不舍，连连挥拳。最后，原野直接掐他的脖子，将他提起，然后重重地甩打在雪地上。

　　“嘭！！！！”惊鸿刚刚被摔在地上，接踵而至的，便是一只脚，狂暴地踩到他的脸上。

　　恐怖的巨力下，他虽然有天象甲胄保护，脑袋没被踩扁，却被震得，陷入短暂的眩晕之中。

　　就在这短暂眩晕中，原野如一个丧心病狂的妖魔般，对准他的脑袋，连连抬脚，疯狂踩踏！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　正当原野以为对手，已经丧失战斗力的时候，突然听到惊鸿的狂喝之声：“五行咒，金蝉脱壳！”

　　“嘭！！！！！！”最后一脚，乃为大地之脚，狂暴踩下之后。一层恐怖的能量波，旋即席卷大地，将万丈方圆的白雪，全部扫除一净。

　　所有纷飞激射的白雪，在能量波中，化为狂暴的飓风，犹如一圈滔天巨浪般，疯狂翻滚向远方。裸露出的万丈方圆的黑土大地，亦裂开了一圈圈网状裂痕，并深深凹陷下去。

　　原野右脚上的那只青云靴，已经不知在什么时候，被踩毁了，只剩下上面一截，下面的靴底却消失了。他抬起裸露的脚底板，发现坚硬异常的天象龙甲的五彩龙鳞头盔，已经被踩扁，却没有鲜血迸溅出来。

　　“治愈咒，青霜。”一道因惊骇而虚弱的声音传来，原野扭头向东方天空望去。

　　千丈之外，一枚酷似巨大河蚌，抑或像是扁圆豆荚的东西，漂浮在天空中。

　　“一个封印师，也敢和老子近身厮杀，真当你的脑袋，老子踩不爆吗？！”原野嘶声狞笑道。

　　只见，他扭动一下脖子，扩张几次肩膀，再次踏步窜射而起。窜飞的途中，他伸出手臂，展开手掌，远处斜插在土地上的妖花藏龙刀，随即飞到他的右手中，被他握住。

　　“唰！”一道闪电般的青色刀影掠过，瞬间将那个酷似巨大河蚌的青色物体，斩出一道细微的裂缝！里面粘稠的青色液体，旋即滴落出来。

　　同时，原野已然飞窜到青色巨蚌上面。他打量一下它，以为惊鸿躲在里面疗伤。他直接将妖刀丢掉，单膝抵在青色巨蚌的螺纹表面，然后扬起拳头。

　　就在这时，南方五里远的天空中，腹部还在不停流向的惊鸿，却诡异地显形了。他狡诈地狞笑道：“五行咒，寂灭！”

　　原本，从青色巨蚌裂缝中，流出的青色粘液，旋即燃烧成赤色火焰。一股令人通体冰冷的恐怖气息，倏地袭上原野心头，他意识到，这不过是陷阱之后，仓皇跃起，企图逃窜。

　　可是，为时已晚！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一股磅礴的血色烈焰，极速膨胀，形成一团千丈直径的赤色火球，轰然爆炸！

　　刺眼的血光，瞬间将一切淹没，天地登时被笼罩起来。泽湖，雪地，枯树，以及仓皇躲避到百里之外的尸鬼兽，皆被染成了赤色。天空中的烈日，则变成淤血般的黑红色！爆炸核心处的那团恐怖的千丈火球，所散发出的凶猛血光，刺得人直接睁不开眼睛！

　　大地轰然震动，诸多距离较近的泽湖之水，皆被震得悬浮于空，化为无数水滴。周围胆小的尸鬼兽群，则狼奔豕突，仓皇奔袭，向远方逃窜。

　　良久，淹没天地的血光，逐渐消失。悬浮在空气中泽湖之水，纷纷坠落。轰鸣不止的大地，依然隐隐震动。方圆千里的尸鬼兽，皆逃得不见踪影。那颗千丈直径的血焰火球，亦森然消散。但是，爆炸所产生的毁灭之威，却在下面的大地上，留下一片深深的凹痕。

　　待残留在天空中的赤色血焰，彻底消失之际，一道血淋淋的身影，依然屹立在空中。

　　明亮阳光下，原野显露出极为血腥，亦惨不忍睹的模样。他仿佛被剥皮、撕肉一般，身体上所有皮肤全部被炸毁，只剩下一条条血腥的肌肉，依附在几乎暴露的骨骼上。还有那一条条虬起、弯曲的青色血脉，遍布在肌肉上。乍看之下，他酷似一头，从血狱中爬出来的狰狞尸鬼！

　　虽然，可以看出他受了重伤。可是，他身体上，却散发着一股奇异的淡淡青烟，损伤的肌肉快速被修复，消失的皮肤，亦重新蔓延出来。

　　“嗞嗞……”

　　淡青色烟气飘逸出，原野身体上，发出细微的皮肤愈合声。

　　“嗯？”悬立于空气的惊鸿，吃惊地看着原野。他腹部的血窟窿，也在缓缓愈合，但愈合速度远不及原野，道：“你的灵力，弱不能提。魂力与爆发力，勉强可以。但是，真正让我刮目相看的，还是你的体质，与自我治愈能力，竟可以堪比三级鬼神！”

　　崭新的古铜色皮肤，已然将原野大部分身体覆盖，并开始蔓延到他脖子上，正往他的头颅方向，蔓延而去。他血淋淋、惊悚的面孔，肌肉因极度的愤怒，而不停地抽搐着。他的双眼亦因升腾的怒火，而变成血红色，眼中瞳孔，收缩成一个细小的极青孔点，死死地盯着惊鸿。一股股白烟，从他没有嘴唇的森齿中飘出，他扩张双臂，双手曲抓成爪，用刺耳的声音，说道：“老子要将你碎尸万段，挫骨扬灰！！！”

　　话毕，他右拳陡地紧握，一缕劲风，倏地旋绕在他的拳锋上。他的心脏疯狂地跳动着，右臂上的血管暴涨欲裂，拳锋之前的空气，在恐怖的力量挤压下，“喀、喀”地出现一条条冰缝般的裂纹！

　　“大地——之拳！”原野瞬间将浑身的力量，积蓄在右拳之上，打开《六嶂拳法》的拳意之境，狂怒地挥出手臂，轰击向前方的惊鸿！

　　刹那之间，望着原野击打出的拳影，惊鸿陷入了短暂的恍惚之中。似乎是一种类似时空禁锢的诡异招术，封印了他的思维般，周围的苍茫天地，陡然陷入黑暗中。待他猛地摇头，摆脱那恐怖的拳意笼罩之后，看见眼前的一幕，差点没吓得灵魂出窍！

　　原野犹如一尊不可匹敌的天神，屹立在天空中，他身边的雪地，被一股凶悍的力量压迫，轰然喷射出一道道烈火熔岩柱！

　　更为恐怖的是，那只有酒坛大小的大地拳影，在惊鸿看来，仿佛一座巨大的山岳，而他则如一只即将被碾压的蝼蚁般渺小。

　　“五行咒，地狱之门！”惊鸿发现自己被那恐怖的拳意笼罩，自知逃脱无望，只能抵挡，便双手合十，放声咆哮！

　　“嗡！”一道燃烧着黑焰的、一丈厚的五行灵门，旋即从雪地人窜射出来。它足有十丈宽、三十余丈高，固若金汤地守护在天空中。其门上，图案极为简洁，只有一个巨大的血色“十”字图案，在阳光下，散发着刺眼的赤光芒。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　继而，在那道地狱之门后面，又连续窜射出四道巨门，每道相隔二十丈远。就在五道巨门凝聚形成，大地拳影已然撞击到第一道巨门上。

　　“嘭！”第一道巨门表面的赤色十字图案核心处，旋即被打出一道透彻的拳痕！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“轰！！！！”连连轰穿四道地狱之门后，大地拳影最终崩毁，在第五道巨门上。没有将其打穿，只留下一道道网裂的痕迹！

　　但是，即便如此，依然把惊鸿吓得是一身冷汗。若非亲眼所见，他打死都不相信，一名金仙以打出如此恐怖的拳影。但是，令他一阵窒息的还在后面。

　　“你以为，这就玩了吗？！”原野嘶哑的声音，陡地出现在惊鸿上空。

　　他瞳孔猛然收缩，惊恐抬头。上方一丈高的位置，原野森然显形，露出真身，并扬起拳头，尖声咆哮道：“龙拳——苍天！呀哈！！！”


第483章 本源咒

　　原野那恐怖的拳头，忽地映入惊鸿的眼中，仿佛一颗狂暴的龙头，疯狂袭来！

　　千钧一发之际，惊鸿双掌交叉，护于头顶，嘴中极速念着什么咒语。但是，这一拳来得太过突然，给他留下的反应余地，极为有限，唯有拼命护住脑袋。

　　“嗵！！！”蕴含着《六嶂拳法》中第二拳——苍天之拳，意境的苍天龙拳，轰然夯击下去。

　　只见，一头透明的、石磨大小的恐怖拳影，撞击到惊鸿，那散发着金灵的手掌上。一层淡金色的卵形守护盾，旋即出现，将惊鸿守护起来。苍天龙拳撞击的瞬间，稍稍在停滞一下。继而，才轰然爆发出，恐怖的拳力，直接抵着惊鸿，坠落向地面！

　　一条透明的尾影，酷似狰狞的龙身，仿佛是一头长着硕大拳影之颅的狂龙，顶着一道守护着惊鸿的淡金色卵盾，凶猛地撞击下去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　一圈圈劲猛的气漩，在极速的冲撞下，疯狂地激荡、席卷出去，一圈堪比一圈生猛，且扩散地范围，更加浩大！

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　苍天龙拳将惊鸿夯击坠地的瞬间，首先挤爆出，两道透明的能量之龙，它们相互缭绕着，窜飞而起，直抵天穹。继而，放才爆发出，最强大的破坏之力。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　撞击的核心地面上，倏地爆炸出一圈十里范围的，深深熔岩湖泊！接着，一道道烈焰沟壑，笔直地崩裂在大地上，一直蔓延在千里之外。每一道巨大的熔岩裂缝，都裂开一道道较为细小的熔岩缝隙。原野屹立在空中，俯瞰下去。那惊心动魄的熔岩裂缝，构成了一片千里范围，仿佛六角雪花形状的，极为壮观，且大气磅礴的，破坏痕迹！

　　“啵、啵、啵……”

　　千里熔岩“雪花”的核心处，那汪十里范围的、凹陷的熔岩湖中，翻滚着一颗颗岩浆泡，却不见任何惊鸿的踪迹。

　　“粉身碎骨了？”原野气喘吁吁地扫视着，下面熔岩湖面，诧异地嘀咕道：“二级鬼神，一拳就可以解决？这个鸟封印师，也太弱了！”

　　此时，他的情况也不容乐观。一直蔓延、生长的皮肤，在治愈到他左半边脸时，因他一拳耗费太多力量，而停止治愈了。故而，他左半张脸上，仍然是没有皮肤的、血淋淋的模样。不过，此时他魔意攻心，妖性彻底爆发出来，已经忽略了自己身体情况，心中只有“杀戮”二字。

　　突然，赤红的岩浆湖中，冒出一颗头颅。

　　继而，惊鸿的整个身体，都从熔岩中钻了出来。如此恐怖的一拳之下，也将他打成了重伤。他此时的模样，惨不忍睹。他双腿皆从膝盖处，断裂、消失，裸露出森白、锋利的骨茬，左臂全部消失，右臂也被打断一截，剩下的半截抱着，他一直背着的那个粗大卷轴。

　　“只造成这点伤害？”原野疑惑地说道。他自知这一拳，不太可能彻底杀灭，一个二级鬼神。但是，如果被灌顶击中，对手就算不死，至少也将丧失战斗力了。

　　“噗！”他的话刚落音，惊鸿的左半边脑袋，便爆窜出一道，掺杂着碎骨的脑浆与浓血，裸露出右半边大脑，和隐藏在脑中闪闪发光的神核！

　　“这还差不多。”原野狞笑道。

　　不过，只要丹核不碎，惊鸿不管伤成什么样，都不会彻底死亡。反之，丹核一旦碎裂，不管是仙灵还是神灵，都必然会死亡。这点，就算是主神，也概莫能外！

　　“你以为这样，就可以把老子打败吗？”惊鸿森然质问道。同时，他没有动用灵力，治愈的自己脑袋，反而率先治愈，缺失的双臂。

　　“既然你想死，那还不容易？！”说着，原野猛踏空气，飞身窜跃出去。

　　“五行咒，移风鬼步！”惊鸿一声沉喝，倏地在空气中，留下一道残影。须臾间，便飞逃到西南方向，十里位置。

　　继而，待他凝聚出双手，猛然将怀中的粗大卷轴，放置于空气中，将其拉着展开一截，然后迅速咬破右手拇指，用鲜血在左掌心，划出一个血色三角符号。最后，他用左掌狠狠地拍打在，展开的那截卷轴上，大喝道：“本源第九式，万柳束神咒！”

　　“嗖！”一颗类似青色豌豆的灵点，旋即从那一截卷轴的背面，窜射出去。

　　这种攻击，乍看之下，极不起眼。而且，那青色灵豆，也未散发出任何危险气息，感觉如同召唤失败一般。但是，惊鸿使用了本源之灵，又借助那卷轴，所祭炼出来的招术，必然异常凶险。原野不敢小觑，急忙飞掠躲避。

　　然而，那颗青灵豆的速度，快如闪电，他在空气中疯狂飞窜，却始终逃脱不了它的追击。无奈之下，他挥动左拳，企图将它打爆。诡异的是，它并没有实体，只是一点豆形的青色灵光。原野凶猛的拳头，击打出去之后，它登时隐没到他的拳头之中。

　　原野想都没想，竖立起右掌，化为掌刀，对准自己的左臂，猛地划过斩下。他的左臂，旋即被斩断一截，坠落下去。而后，他毫不犹豫地猛踏空气，凶悍地朝惊鸿冲去。

　　然而，一团青色灵光，却悄然声息地，在他身后爆耀而起。他仅飞窜百丈远，双腿便在毫无知觉下，被某种东西缠住，令他再也无法前进丝毫。

　　他急忙低下头，惊骇地发现。一条条发丝粗细的青丝，凝聚成筷子粗细，在无形之中，依然缠绕住了他的双腿。待他转过脸后，看见身后那团诡异的东西时，神情不禁大变！

　　他那被自己斩断的左臂，已然剩下森森白骨，漂浮在空气中。一团由无数发丝纤细的青色细灵丝，混乱地蓬松在天空中，约莫二十余丈直径。

　　见状，他猛地扬起右掌，企图再将自己的双腿斩断。可是，那一条条青色灵丝，却快如疾光，瞬间飞窜出来，将他的手臂、身体，以及脖子缠绕住，然后生生将他，拽回到那团蓬松的、巨大的青灵丝球中。

　　被纠缠住的原野，首先想到的是火。继而，他身体上，倏地升腾起凶猛的紫色妖火。可是，那一条条青灵丝，在紫火焚烧下，却闪烁着一丝丝青莹的光芒，丝毫没有被烧毁的迹象。

　　惊鸿收起粗大的卷轴，放到背后，身形陡地闪动，出现在巨大青灵丝球前，盯着里面被死死缠绕住的原野，邪恶地冷笑道：“这可是老子的王牌招术之一，连三级鬼神被束缚住，都得死，何况是你！”

　　“咝咝……”原野嘴中散逸出缕缕紫火，疯狂地挣扎着。可是，他越是挣扎，束缚他的无数青灵丝，勒得就越紧。继而，他身长衍生出一片片，散发着寒光的、坚硬的青色龙鳞。他亦动用体内，残余不多的龙血之力，凝聚出左臂。

　　可是，那一条条纤细的青灵丝，锋利得堪比刀刃，竟生生切割断了他的鳞片，然后紧勒到他的血肉之中，直抵骨骼，鲜血迅速沁出来，将那一条条锋利的青灵丝，染成血红色。

　　“还想挣脱？！”惊鸿狞笑道：“乖乖束手就擒吧，不然，你将被碎尸万段！”

　　原野嘶哑地沉吼着，身上被传紧勒出无数道血痕，犹如被万刀凌迟、蚀骨般的痛苦，直钻他的心脏。越是这样，他的妖性就越强，心境更是狂暴不已。只见，他左手展开为掌，右手紧握成拳，双手极力的靠拢，企图用右拳中指指锋上的锐利骨刺，再次刺入左手掌心。

　　他森然地咆哮道：“二重，藏龙——”

　　“还有绝招？”惊鸿猛地惊骇。之前，他因几次大意，原野使用了狂暴龙力，以及那强大的拳法，差点要了他的命，他自然不肯再与他纠缠下去。

　　他森冷地笑道：“可惜，老子没心思陪你玩了。碎尸万段吧！”

　　话毕，他猛地双掌合十，低声念出一串冗长、晦涩的咒语。那一条条纤细的青灵丝，在他的咒语中，极速收缩，勒得原野痛苦不已。

　　就在那无数青灵细丝，割裂原野的鳞片与血肉，几乎将他的骨骼，都勒断的时候，他怒吼道：“老子要死了，快出来啊！！！”

　　惊鸿先是一怔，继而发现一道，闪电般的身影，闪烁到他身边。

　　“嗤！！”

　　没有留下丝毫余地，惊鸿亦没有片刻反应时间。一柄锐利的本源寒冰锥，瞬间刺入，惊鸿半边裸露的大脑中，将他脑中的神核，如糖葫芦般穿透！

　　“怎，么，可能？”惊鸿僵硬地扭过头，看着悬空屹立在他身边的星云。

　　星云潇洒一笑，伸手指向那颗悬浮在空气中的，巨大的碧蓝水球。里面，唯有一只丑陋的影猴，被封印得如琥珀中的甲虫。他缓缓松开手中，本源寒冰锥的末端，平静地道出了，惊鸿临死之前的疑惑：“你我都是二级中等鬼神实力，只是你的封印术，比较强大罢了。我拥有一半雪灵本源，隐藏在白雪中，若非仔细寻找，你根本就不可能发现我。中途，我便有几次机会，可以杀你。只不过是，我想看看他的龙血之力，究竟有多强罢了。”

　　他的话还没有说完，惊鸿眼中的目光，已然凝固，身体旋即栽落下去。

　　束缚住原野的那一团无数青灵丝，则幽然幻化为一丝丝青灵光，待原野毫无阻碍地从中心处，飞窜出来之后。它极速收缩，最后重新化为，一颗青豆形状的光点，然后无声地稀释在空气中……


第484章 入鬼窟

　　“嘭！”满身是伤的原野，重重地坠落在，坚硬的黑土大地上。他展开四肢，仰躺，望着高远的天空，和天空中的朗日，重重地呼吸着。

　　他身上的鳞片，逐渐消退，皮肤上虬起的青筋，缓缓消隐，膨胀、坚韧的肌肉，亦收缩回原来大小。只是，他身体上，那一条条被青灵细丝，勒出来的深深血痕，依然存在，并跳动着丝丝尖锐的疼痛。

　　待他那妖异的双目，变回原来模样，他身体中的狂暴龙血之力，便彻底消退。取而代之的是，一阵极度的疲倦和困乏。

　　见他打了个哈欠，星云走过来，俯视着他，笑道：“现在，可不是睡觉的时候。”

　　“如何？”原野虚弱地笑道。

　　“不错。虽然，你的心性，当时就妖魔化了，但还能很好地控制住。彻底爆发出，那滴青龙血之力后，你可以与一名，二级一星鬼神匹敌。嗯，第二滴血龙之力，若也彻底爆发出来，想控制住自己心性，或许有难度，但值得一试。”星云说道。

　　“才二级一星鬼神？”原野不满地说道。

　　星云伸手掏出，一颗青白色丹药，说道：“张开嘴。”

　　“这是什么？”原野问道。

　　“回龙丹，我炼制得。可以安定心神，恢复体力。”说着，他松开手，让丹药垂直落下。原野则张开嘴，丹药准确无误地，落入他嘴里，被他吞咽到腹中。

　　星云瞥了一眼，惊鸿僵硬的尸体，蹲坐到地面上，接着刚才地话题，道：“之前，你确实险些杀了，这个玉面妖。可是，那是因为他，太过依赖自己的封印术，且又小看你的结果。如果，在双方都不失误的情况下，你就算爆发出一重藏龙之力，再配合上那种强大的拳法，也只能勉强，击败二级一星或二星的鬼神。那家伙是二级五星鬼神修为，又精通各种封印神技，对付起来太困难了。”

　　神灵，每一等级，如果细分的话，可以划分为九星。这是根据，他们脑中神丹上的金色斑点，来区分的。一星最弱，九星最强。这种小等阶之间，虽然实力相差，不是很明显，但也不容小觑。

　　“要是，我彻底爆发出那滴血龙精血，使用二重藏龙之力呢？”原野说道。此时，他腹中的丹药，逐渐发挥效果，宛如一泓清泉般，快速给他几乎干涸的身体，补充力量。

　　“这我就不知道了。不过，从你之前的表现来看。二重藏龙之力，再加上你的强大拳法，只要被打中一下，肯定能把玉面妖，打得连骨头渣子都不剩。关键是，能否打中。”星云笑道：“呵呵，不过他太执着于自己的封印术了，还没有实力把我们一起逼入绝境。等真正陷入死亡之境，再使用二重藏龙之力吧。”

　　“嗯。”原野伸手摘下，自己胸口的死亡纹章，扔给星云，道：“到时，我若分不清敌我，成为一个彻头彻尾的妖魔，你就负责把我带回去吧。”

　　“好。”星云接过封印着梦魇的死亡纹章，道：“体力恢复多少了？”

　　“四成。差不多了。”原野说着便爬了起来。他扭头向远处泽湖上方望去，那个被封印住的骷髅头形状的白色山峦，因惊鸿的死亡，封印的消失，而显露出来，森然地悬浮在阳光之下。

　　“玉面妖的卷轴，你要吗？”星云指着惊鸿尸体背后的粗大卷轴。

　　“不要。”原野摇头说道：“我喜欢刀和拳头，对那些精妙的东西，不感兴趣。”

　　“那我就捡走了。”说着，星云抬步走了过去，便将惊鸿尸体上的大卷轴解下来，放入自己的储藏布袋中。

　　可是，原野也走了过去。然后，他扛起惊鸿的尸体，飞身向远处的泽湖飞去。这一幕，看得星云是目瞪口呆。

　　泽湖边上，有一个因战斗波及，而残破不堪的棺材，也就是之前惊鸿准备用来，收藏原野尸体的那口棺材。原野将他的尸体，丢进棺材中，然后拿过棺材盖子，将其盖上。最后，他扛起棺材，走到泽湖边上，脚下陡地掠过一层黄岩妖灵，一只一丈宽的、深邃的窟窿，便出现在他脚底下。他悬浮在那窟窿上，直接将棺材丢了进去。临了，窟窿周围的黑土，幽然闭拢，重新幻化为无缝无隙的黑土地。

　　星云啼笑皆非，道：“怎么，你还担心他曝尸荒野吗？”

　　“那倒不是。”原野平静地说道：“既然有现成的棺材，何不用上？”

　　“呵呵。”星云微微一笑，道：“走吧。”

　　一座悬浮在泽湖之上的、骷髅头形状的白色山峦，其宽阔、漆黑的“鼻洞”便是进入地下幽冥鬼窟的洞口。两人犹豫一下，星云说道：“你现在还处于虚弱阶段，我先进去看看吧，如果没有问题，我再喊你进去。”

　　“小心。”原野也不逞强，点头说道。

　　星云先是凝聚出，一层淡淡的雪灵，守护在身体周围，然后才跨步走进去。

　　原野目送着他走进去。

　　可是，在星云进去的瞬间，原野眼前陡地恍惚一下，仿佛时光极短地停滞片刻。继而，一切便恢复正常。

　　“怎么样？”原野站立在洞穴口，见星云的身影越走越远，逐渐消失在黑暗中。

　　然而，诡异的是，星云并未转脸，也未回应他的呼唤。

　　情急之下，他急忙冲了进去。进入洞穴的瞬间，他倏地发觉，有些不对劲，但又说不出，具体哪点出了问题。他没有多想，便沿着阴寒、潮湿，伸手不见五指的洞穴，斜着向下追去。

　　一炷香之后，十一道形态各异的身影，出现在幽冥沼泽核心处，那汪上方悬浮白色骷髅山峦的泽湖边。

　　少年模样的，佩戴直刀的，面色森白、阴寒的纳兰甲，扫视一眼周围满目疮痍的战斗场地。继而，他俯下身体，伸手抵在泽湖岸边的黑土上。只见，他手掌上，浮现出一层淡金色光芒，一圈一丈宽的土地，旋即化为金色、松散的细沙。一道地穴出现的同时，一口残破的棺材，也被他吸了出来。

　　棺材打开后，他伸手掐住，里面惊鸿尸体的脖子，将他提了出来，打量一眼，发现他已经彻底死亡，便随手将尸体，扔到泽湖中。

　　而后，纳兰甲转脸盯着，穿着红花披风、戴着斗笠的妖神老三——冷星魔，森然说道：“你若爆发出全部实力，将比十三妖中任何一个都要强大。可是，那两只老鼠，偏偏就从你身边过去了！你作何解释？”


第485章 吉无常

　　“不是说了么。”冷星魔身边，那个排名十二的、扎着两个小辫子的小丫头，忌惮地嘟哝着嘴，小声说道：“我们当时，不小心睡——”

　　冷星魔却伸手，挡住小丫头的嘴，向纳兰甲微微低头，敬畏地说道：“是我故意放他们过去。”

　　“为什么？”

　　“幽冥鬼窟是一个隐患，我想借机铲除它。”

　　“为了你们那抢来的小国？”

　　冷星魔低着头，什么话也没有说。

　　纳兰甲沉默片刻，然后伸手取下直刀，一手握住刀鞘，一手握住刀柄，冷漠无情地道：“你可以还手！”

　　所有妖神，登时大骇！

　　受伤未愈的老九——夜鹳，惊慌地说道：“老大，你真要处死老三？他可是獠牙神王的弟子啊？”

　　“就是。”妖神老二也急了，道：“我们直接闯进去，把那家伙人头，给您提出来，不就行了？”

　　“住口！”老一燕歌，沉声喝道：“那个家伙可以进去，是因为他有幽冥太祖的冰玉。我们进去，将必死无疑。”

　　就在这时，一道黑色阴影，从天空中投射下来。众人纷纷仰头望去，除了纳兰甲，所有人都在同一时间内，恭敬地低下头。

　　那人便是穿着黑色斗篷，一边脸颊印有塔形魔纹的上古魔神——獠牙。

　　“冷星做错了事。”獠牙面无表情地俯视下面众人，道：“我这个当师父的，来为他弥补。”

　　“你要如何弥补？”纳兰甲松开握住刀柄的手，仰头注视着獠牙。

　　獠牙倏地落下，站立在纳兰甲面前，平静地说道：“为你铲除鬼窟中的一切障碍。”

　　“噢？”纳兰甲眉头微微一皱，他此时对于诸多事情，都做不了主。他爹纳兰修罗，在一年前的万母国度中，被酒神斩杀。自那之后，他家的势力便急转直下，他再也没有之前那种，只手遮天的权利。相反，纳兰景的爹，也就前纳兰修罗的弟弟，接替了其位置，成为无忌城的领主。纳兰景的地位，亦在一夜之间，凌驾在他之上。他摇了摇头，道：“毁灭幽冥鬼窟，是一件大事，我无法授意你去做。雾女，召唤通影寒镜，我要与兄长对话。”

　　“是。”扎着双辫子的小丫头——雾女，点头应道。

　　只见，她伸出手掌，掌心上旋即飘散出一缕寒烟，飘飞到纳兰甲面前，幽然凝聚出一团三尺长直径的淡蓝寒雾，雾中则无声地，凝结出一块清澈的灵镜。

　　远在十余万里之外，无忌城核心处，那座斗兽场中，观看神兽与囚徒厮杀的纳兰景面前，倏地旋绕起一片寒雾。紧接着，寒雾中也出现一块相同的清澈灵镜。

　　纳兰景透过灵镜，看见纳兰甲的面孔，露出一抹微笑。

　　“兄长，那家伙逃到幽冥鬼窟中去了。”纳兰甲愧疚地说道。

　　纳兰景脸上的笑容，逐渐凝固，面色阴沉下来。

　　“不过，獠牙来了。”纳兰甲说道。

　　“让我与他说话。”纳兰景森冷地说道。

　　纳兰甲退到一边，獠牙走到通影寒镜前，平静地注视着镜中纳兰景的神情。

　　“我命令你，进入鬼窟！”纳兰景说道。

　　“若遇到阻拦怎么办？”獠牙问道。

　　纳兰景不由一怔，以往他若想指挥獠牙，獠牙完全可以拒绝。只有他央求自己的老子，通过老纳兰的命令，獠牙才会行动。没想到这次，獠牙竟然会想都不想，便接受了命令。他随即暗自得意起来，依靠着座位，双臂扶在座位的扶手上，故装威严地说道：“杀！”

　　“你确定？”獠牙问道。

　　“不过是一个鬼窟罢了！”纳兰景突然猖狂地大喝道：“我爹现在可是无忌城之主，我下令灭了它又如何？！”

　　獠牙嘴角微微上扬，露出凶残、寒冷的浅笑，转身行走在天空中，朝那悬浮在泽湖之上的白色骷髅山峦走去。他喜欢残杀强者，更忠于保护自己的后代、族人，这个幽冥鬼窟一直是他觊觎的目标，就等现在的这个机会……

　　漆黑、寒冷的隧道，一直斜通向下，似乎没有尽头般。

　　原野一路飞奔追去，总觉得飘浮在前方，那道模糊的星云的身影，很诡异。可是，却一直追不上星去，他不禁焦躁地大喊起来：“星云，等等！你发现了什么？为何一直不理我？”

　　可是，那道模糊的身影，却始终没有回应，只顾向前无声飘飞。

　　不知过了多久，原野感觉自己飞奔了，数千里都不止，却一直看不见这鬼窟的尽头，更看不见一丝光芒。他心中的怒气暗暗升腾，猛踏脚步，加快奔冲的速度，奋力追过去。

　　然而，随着他速度加快，前面飘飞在黑暗中的模糊身影，亦加快速度，始终和他保持一定距离。

　　这样的情形，又持续一段时间，直到原野累得气喘吁吁，前方才出现，一片朦胧的幽青之光，似乎到了这条洞穴的尽头了。

　　然而，随着离那幽青洞口越来越近，原野突然发现，星云飘飞在前的背影，异常诡异。他竟然没有双脚，只有战袍下摆，空荡荡地飘飞着。

　　“星云，到底怎么回事？”原野大喝道。

　　忽地，星云在洞穴的出口前，停了下来。原野急忙追上他，然后伸手拍在他的肩膀上，道：“你——”

　　星云幽然地转过脸，吓得原野毛骨悚然，生生把想说的话，给咽了回去。星云的五官，仿佛被融化一般，只有一张没有嘴唇的，森齿锋利的嘴！

　　“噌！”原野陡地向后弹跃一步，瞬间抽出妖刀，惊骇地大喝道：“你搞什么鬼！？”

　　“星云”没有回答他，只是森然站立着。

　　原野甩了甩头，直以为是因之前战斗消耗太多，而产生的幻觉。可是，当他闭上眼睛，平静一会，再将眼睁开时，方才意识到，这个家伙，根本就不是星云！他沉声质问道：“你是尸鬼？”

　　“小的，乃领主大人麾下，引路的吉无常。”吉无常恭敬地拱手说道。

　　“星云哪去了？你为何要幻化成他的样子？”

　　“不幻化成他的样子，阁下会一直尾随而来吗？”

　　“星云人呢？”原野见这吉无常虽诡异，但也没什么危险，便收起了妖刀。

　　“阁下拥有老太祖的信物，又是领主大人久等的贵客，小的便前来引路。”吉无常的身影，逐渐幻化成灰袍无面模样，恢复他原来的形态，道：“那龙精灵不请自来，属于入侵者，自然被凶无常，引到死亡通道中去了。”

　　“死亡通道？”原野大骇，道：“他那么聪明，你们说引走就引走了？！”

　　“他只是二级鬼神，凶无常的亡灵幻术，还是他抵御不了的。”

　　“他现在何处？快领我去找他！”原野猛然上前一步，因那吉无常没有眼，所以只能盯着他那狰狞的嘴。


第486章 灭顶之灾

　　吉无常犹豫片刻，道：“这幽冥鬼窟，拥有一万三千余条通道，纵横交错，遍布于地下，足足囊括上万里范围。其中，只有三千条是活道，其余的皆为死亡通道。每个通道中，都有一个死无常，数量太过庞大。想找到那位龙精灵，怕是有些困难。”

　　“幽冥鬼窟是你们老巢，就算再繁琐，你们也应该，了然于胸吧？”原野问道。

　　“这个……”吉无常似乎有些窘迫，道：“领主大人的一生，只有两大嗜好，贪睡和嗜酒。平时，他疏于打理领地，小的作为他麾下引路侍从，对其它的事，也不太上心。所以，小的也不太清楚，究竟是哪一个凶无常，将他引到了哪条死亡通道去。”

　　“什么？”原野不禁头皮发麻。陡地意识到，这闻名于尸鬼荒野的大凶地，竟然从上到下，都不靠普？

　　“那位冒然闯入者，是阁下的什么人？”吉无常问道。

　　原野焦躁地纠正道：“他不是入侵者，是随我同行而来的好友！”

　　“要不这样吧。”吉无常说道：“请阁下，先随小的去见一见领主大人。他如果下令，小的再领你去找那位龙精灵？”

　　“你知道星云被领到哪条死亡通道去了？”原野质问道。

　　吉无常倏地意识到，说露嘴了，便咧嘴笑道：“知道，但是——”

　　“快带路！”

　　“小的首要任务，是带阁下去见领主大人。”吉无常推脱道：“其实，此时的死亡通道，并不危险。每一位死亡通道中的道主，都已聚集在传送阵前，陆续转移了。那位龙精灵，顶多迷失在，那条死亡通道中。”

　　原野深深吸了口气，压抑住心头怒火，虽然他不明白，那些死亡通道的道主，为什么要转移，但也没有多问，便沉声道：“带我去见你们的领主。”

　　事实上，悬浮在泽湖之上的鬼窟入口，只是一道奇异的传送阵。只有受到邀请的来者，才有资格，被领进幽冥鬼窟的主通中，其余的入侵者，都被传送到死亡通道中，由看守死亡通道的道主，负责杀灭、清除。不过，此时这神秘的幽冥鬼窟，已经陷入混乱之中，所有小有身份的强者，皆陆续聚集到鬼窟核心处的传送阵中，惊慌撤离。

　　幽冥鬼窟虽然有，一万三千余条通道，却只有一条主道。在那个活无常的带领下，原野进入主道之中。

　　进入那条主道之后，原野一直以来，对地穴隧道的印象，彻底被颠覆了。

　　这里，分明就一个宽敞的地底世界！主道宽千丈，由清一色的淡青寒冰水晶，铺建、构成，极为奢侈、气派！它笔直地通向远方，一眼望不到尽头。主道中上方高约百丈，两旁生长着一株株楼宇粗的苍劲古树，每株树上都挂着一盏精致的、散发着柔和青光的四方型灯笼。

　　不仅如此，主道两旁的古树后，还有大片宽阔的空间，皆生长着各种奇异的老树、藤萝、奇花与异草，甚至还有一条宽敞、曲折的河流，顺着主道的方向，悠然流淌向远方。

　　这主道加上两旁边的总体宽度，约为百里，俨然一片蔚然成风的地下森林。其宁静之意，与古朴气息，竟不逊色于白云森林。完全没有想象中的，那种恐怖、阴森气氛。如此神奇的地方，竟让人有些流连忘返。

　　生衍于此的那些野兽，也多是喜静、温顺的野兽，而非凶狠、残暴的尸鬼兽。

　　一头由紫火妖灵凝聚出来的，巨大螃蟹形状的紫火傀儡，快速地横着飞奔在，青色寒冰水晶大道上。原野盘腿坐在它的背后，新奇地打量着两边，雅致、秀美的景色，惊叹道：“这里，完全没有鬼窟应有的那种阴森之感。”

　　“桀桀。”飘飞在紫火傀儡前面，引路的吉无常，怪异地笑道：“领主大人一直对白云森林魂牵梦萦，故而把这里，给改造成这样。不过，那些死亡通道，不是这样。”

　　“你确定我的星云不会有事？”原野再次问道。

　　“如果他真如阁下所说，是二级鬼神，就不可能有事。”吉无常说道：“看守那条死亡通道的道主，已经通过传送阵撤离了。里面，或许有点小危险，但是，还不足以威胁到他。”

　　“你们这堂堂大凶地，为什么会从上到下，纷纷撤离？”原野问道。

　　“这事，与阁下有关。”

　　“我？！”

　　吉无常说道：“前几日，老太祖通过传影镜，告知领主大人，会有一位恶魔族的新酒神，前来拜访，并用十品酒，与领主大人交换雪龙舍利。领主大人听闻后，大喜过望，激动得几日几夜都没有睡眠。可是，就在前一天，领主大人发现有一名妖神，守在鬼窟入口前。出于好奇，领主就占卜了一下，鬼窟未来的凶吉。结果，令他大为恐慌。阁下的到来，会引来一位可怕的恶魔，而他，将给这鬼窟带来灭顶之灾。”

　　“恶魔？”原野隐隐猜到是谁了。

　　“我家领主前不久，刚突破五级鬼神瓶颈，成为六级小神王，这三界之中，能让他如此恐慌的恶魔，只有一个。”吉无常说道。

　　果然，那恶魔就是原野的老祖先，上古魔神——冷阳，绰号獠牙！

　　“多年前，我们幽冥鬼窟，一直是独角国的最强后盾。蜥角人定期用好酒，换取我家领主，几千年的庇护。可是，突然出现的那个獠牙，却在独角国灭亡之前，亲自登门，逼得我家领主，不要插手独角国的事……哎，没想到如今，他对我们这不问纷争的鬼窟，一直惦念不忘。”吉无常叹息道：“不过，阁下也不用愧疚。这事虽是因你而起，却与你干系不大。獠牙若想动手，迟早会找到理由。”

　　原野心头一沉，他对獠牙这个老祖先，一点好感都没有。獠牙已经彻底沦为了，纳兰家的爪牙，而且嗜杀成性。沉默片刻，他开口问道：“你们这幽冥鬼窟，拥有如此多的强大鬼神，更有小神王修为的领主大人，联合起来，都敌不过他一人？”

　　“敌不过。我家领主刚刚晋升，而獠牙，自从进入冥界之后，就一直是小神王，实力深不可测。况且，他的手段太凶残，一旦开战，怕是我们这鬼窟中所有生灵，都将死绝。”吉无常无奈地说道：“虽然这么做，领主大人的颜面，将荡然无存。但是，唯有撤离所有鬼神，方可保鬼窟不被毁灭。”

　　就在这时，一个诡异的现象，引起了原野的注意：宏伟的水晶通道两旁边，屹立的一株株万年古树，它们每隔百丈远，便出现一株粗大的枯死古树。枯树上，皆有一个一丈宽、两丈高的树洞。那树洞内，动荡着一层类似黑水般的灵幕。他听闻吉无常的叙述之后，陷入沉默之中，正好目光向所一道树洞。

　　不过片刻的凝视时间，树洞中的黑色灵幕，便荡起一层幽然的波纹，一颗干瘪、狰狞的尸鬼脑袋，便探了出来。它嘴中流着青色粘液，没有眼睛，却用鼻子不停地嗅着，锁定了原野的位置。

　　“不要盯着树洞看。”吉无常说道：“那是凶无常，它可以嗅到陌生入侵者的气息，从而摄住他们心魂，将他们引入死亡通道里。”

　　原野急忙转过脸，问道：“那些树洞，都是死亡通道的入口？”

　　“是入口，但不是出口。”吉无常说道：“死亡通道没有出口，一旦进入其中，入口就会消失。除非强行将其打破，不然是不可能出来的。”

　　就在这时，水晶通道的前方，突然出现一道黑色身影，逆向飞窜而来。他长着一对黑色蝠翼，生有一身青色鳞甲，双眼中燃烧着黑色火焰，额头生有两根弯曲的利角。一股磅礴的气息，旋即碾压而来，几乎令原野窒息！

　　“三领主！”吉无常感应到这股强大的气势，急忙停止飘飞，恭敬地低下头。

　　那模样凶悍的三领主，焦急异常，根本无暇理会他，登时甩手，将一颗碧蓝色的雪龙舍利，扔给原野，并大声喊道：“小恶魔，快把十品酒，交给老子！”

　　原野伸手接过那颗雪龙舍利，由于三领主用力稍强，飞袭而来的舍利，险些将他的手掌射透，一股刺痛，旋即从他掌心传来。不过，他仍是惊喜异常，没想到这颗舍利，来得如此轻松。接到舍利的瞬间，他凭借着藏龙之魂的敏锐感应，察觉到这是一颗真的舍利。继而，他将雪龙舍利塞到怀中，并摘下腰间的酒囊，扔了过去。

　　三领主接过酒囊之后，拔开塞子，轻轻嗅了一下。原本，他还是一脸惊慌，仓皇不已，但当闻到十品酒香之后，脸上瞬间泛起贪婪的笑容。接着，他拿着酒囊，便想仰头喝上一口。

　　结果，一声宛如奔雷般的怒吼，瞬间奔袭，回荡在宁静、宽阔的主道空间中：“老三，你敢喝老子的酒，老子扒了你的皮！！！”

　　“嘿嘿。”三领主扭头向后看了一眼，自知鬼窟大领主离他甚远，并无多少忌惮，依然想率先品尝这十品酒。

　　可是，就在这个时候，他感应到前方，袭来一股极为恐怖的气息，神色不禁大变。

　　原野也感应到了这股魔气，急忙扭头向后望去。

　　壮丽、笔直的水晶通道上方，极速飞来一道穿着黑色斗篷的凶悍身影——獠牙！

　　他神色凛然，目光闪烁着凶残且亢奋的光芒，一只手中掐着一个凶无常的头颅，它的脑袋被捏扁，已然死亡。很显然，在绝对强大的实力前，这幽冥鬼窟中的任何幻术与机关，都是枉然。

　　“混帐！”三领主一声惊喝，双眼圆睁欲裂，脸上瞬间布满了狂骇。他仓皇转身，扇翅便飞窜远去……


第487章 死亡通道

　　獠牙发现猎物之后，身体上旋即窜射出，一道道疾飞的魔气，狂舞在空气中。而他的身影，则迅猛如黑色闪电，一股恐怖如斯的煞气，登时席卷四周。

　　“呼啦啦……”所有苍劲的万年古树，在这股可怕的煞气下，皆疯狂地摇曳着。

　　他的身影一闪而过，其飞行的速度快到极致，产生的冲击力，亦将两边古树，刮得向前弯曲、倾斜。甚至年份较短的树木，竟被那强横的引力，连根刮起，翻飞在天空中。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗……”

　　一株株粗大的树木，纷纷翻飞而起，连带着碎土与烟尘，滚动、奔腾在两边。

　　原野见状，大惊失色。自从见识过万母国度中，那种神灵巅峰对决之后。他就深刻体会到，在此如可怕的气势中，就是被波及一下，他都有可能重伤，甚至毙命。他急忙从硕大的、螃蟹形的紫火妖傀背上，窜跃而起，企图躲避到右边的树林中。

　　可是，獠牙的身影速度，快到匪夷所思。原野刚刚跃起，他便一闪而过。在这种恐怖的速度以及气势下，产生的冲击力，是原野根本抵挡不了的。

　　“嘭！！！”率先被这种冲击力碾压爆的，是那只螃蟹形的紫火妖傀。它猛然爆炸成，无数飞射的紫火碎焰。继而，那个吉无常，也在这股恐怖的冲击力下，被波及得狼狈飞撞到，旁边的树林中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”他的身体重重地将所撞击到的树木，悉数撞断，一直消失在树林尽头。

　　虽然，獠牙的目标不是原野。可是，原野在这种凶横的冲击力的波及下，亦无法全身而。混乱之中，他的身体猛地被冲击着，斜飞出去。可是，他却没有撞击到任何树木，而是撞到了一层柔软的东西上。紧接着，眼前便掠过一道黑光，他心中不禁“咯噔”一下，似乎意识到了什么。

　　周围的混乱，与呼啸之声，戛然消失。

　　他则陷入了一个幽赤、昏暗的阴森之地。他的背后没有任何门洞，乃一个封闭的通道尽头。

　　一头长着尾巴、酷似直立行走的蜥蜴的尸鬼，森然地出现在他面前。那张怪诞、狰狞的脸，一看便知道是——凶无常！

　　他被獠牙飞窜而过，产生的冲击力，刮进了一株枯树的树洞里，误入到了，这死亡通道之中！

　　周围阒然无声，死寂一片。

　　这条死亡通道，宽约百丈，弯曲向前。通道上下高约十丈，由暗红色火灵石铺成，两边屹立着一株株张牙舞爪的枯树，每株树上都悬挂着，一盏圆形的赤色灯笼，散发着森幽的血光。其中，不少树桠间，都挂着一具具残缺不全的干瘪尸骸，也有一些奇异的兽类尸骨。

　　“嗞、嗞、嗞……”那头长着蜥蜴躯体的、一丈高的尸鬼——凶无常。它双腿站立，佝偻着身体，伸出脑袋，离原野很近，不停地嗅着他身上的气味。它的脑袋，离原野的脸，只有一尺远。它嘴中的粘液，不停地滴落下去，在红石通道上，溶化出一个个斑点，和缕缕青烟。

　　原野谨慎地握着刀柄，注视着它丝毫举动。

　　“唔唔……”它喉咙中滚动着，低沉的吼声。

　　它本没有眼睛，可是待它确定，原野是陌生的入侵者后，额头上猛然撕裂开一条缝隙，睁开了一只，没有瞳孔的赤色独眼。

　　“锵！”就在这一瞬间，原野疾退一步，亦抽出了妖刀，凶狠地向它的脑袋斩去。

　　可是，当刀影以凌厉之势斩过，刚要砍中它脑袋的时候。它那只诡异的竖眼中，倏地划过一道掠动的寒光。妖刀旋即停留在它的脑袋前，原野的身体僵硬住了。他随即变得双目痴呆、空洞，心魂瞬间被这凶无常控制住了。

　　“唔唔……”凶无常控制住原野之后，便转过身体，向通道深处走去。

　　原野则两眼无神，如被控制的傀儡般，伸手将妖刀插回鞘中，然后跟随着凶无常的步伐，亦步亦趋地走去……

　　地面上，那汪宽阔的泽湖边。纳兰甲与十一妖神，陷入了枯燥的等待之中。

　　日渐偏斜，明亮的阳光挥洒下来，凛冽的寒风，徐徐吹过。

　　身穿银色盔甲的燕歌，在天空中凝聚出一块风灵石，然后双手垫在脑后，躺在上面。她的大剑，竖立在身边，她仰望着天空，静静地发呆，谁都不知道她在想什么。纳兰甲盘腿坐在一块寒冰上，沉默地擦拭着，自己三尺长的青色直刀。冷星魔则一直屹立在，悬浮在天空中的白色骷髅山峦的洞口前，目光深邃地守望着洞穴。其余的妖神，皆围拢在泽湖边，烧烤着一头巨大的鱼兽，边喝酒边闲聊着。

　　这时，排名十二的那个小丫头——雾女，她提着一只大大的酒囊，飞到冷星魔身边，笑着说道：“黑木头，喝点酒吧。”

　　冷星魔目不转睛地盯着，漆黑、深邃仿佛深渊的洞穴，轻轻地摇了摇头。

　　“放心好了，獠牙老祖的实力，深不可测，除了纳兰老家主，我还从没听说过他曾败给别人。”雾女天真地笑道。

　　“这鬼窟可是凶名赫赫的大凶之地。”冷星魔说道：“师父是我们所有恶魔族人的后盾，一旦他有了什么意外，直接就将影响我们族人的未来！”

　　“没那么严重吧。”雾女不解地说道：“再说，你们好重视自己的族人啊。嘿嘿，我们雨雾族，就剩下我一个，可是有你在，我依然不觉得孤单。”

　　就在这时，大地深处陡地传出一声，隐隐地轰鸣，地面旋即震动起来。

　　冷星魔神情倏地颤动一下，紧盯着洞穴。燕歌侧过头，向地面望去。所有正在烧烤鱼兽，谈笑喝酒的妖神，皆停止说话。

　　纳兰甲亦停止擦拭自己的直刀，露出阴森的笑容，亢奋地说道：“开始了……”

　　隐隐轰鸣，奔腾在万里方圆的幽冥鬼窟中，每一个犄角旮旯。

　　在一条阴森、诡异的螺旋形死亡通道中，原野双目空洞，神情呆滞，宛如一具行尸走肉般，跟随在一头狰狞的凶无常身后，朝死亡通道深处走去。这条通道虽然有两个尽头，却没有一道出口，是完全封闭的。

　　不知过了多久，死无常走到了螺旋形的通道尽头。其尽头是有一汪，一百五十丈直径的黑水池，它仿佛一池墨汁般，在阵阵的轰鸣声中，隐隐地波动着。黑水池中漂浮着，一具具白骨森森的遗骸，还有一只二十余丈直径的鸟巢形巨巢。但是，此时的那巢穴中空无一物，一直隐藏在这里的那头道主，已在不久之前离开。

　　原野被引来之后，那头凶无常，便走到黑水池边，蜷伏在地，四处打量一眼，便打了个哈欠，然后睁着额头上的那只竖眼，进入了睡眠。不过多久，它就打出一道道沉重的鼾声。根据这幽冥鬼窟的规矩，它们凶无常，负责将入侵者引来，隐藏在死亡通道中的道主，则负责将其处死，吃掉或挂到枯树上。可是，此时这里的道主已经离开，凶无常也不会超越职责，擅自杀死原野。

　　所以，原野便如木头人一般，无声站立在黑水池边。

　　突然，又一道战斗的惊鸣声传来，宛如雷鸣般，回荡在死亡通道中。将刚刚陷入睡眠的凶无常惊醒，它猛地抬走头，稍微惊惶地，查看四周一番。继而，它站立起来，走到原野面前，又不停地嗅着他身体上的气味。它心中始终有一种疑惑，却又百思不得其解。犹豫一会，它决定伸出手臂，在原野胸口的战袍内袋中，摸索一会。继而，它掏出一块幽碧的冰玉，额头上的那只独眼中，不禁掠过一道敬畏神色，继而缓缓闭上。

　　原野陡然清醒，恢复了意识。

　　“噌！”他旋即向后弹退一步，惊恐地注视着那头凶无常。

　　它恭敬地站立在他身前，低头躬身，双手伸向前，捧着那块幽冥太祖送给他的冰玉。

　　原野起先还是极为谨慎，毕竟刚才被它用亡灵幻术，控制得毫无办法，一点抵抗机会都没有。接着，他看着它捧着的那块玉冰，意识到那是自己的东西，便快速猜想到，这凶无常或许对他，已经没有敌意了。毕竟，那是幽冥太祖的东西，它不可能探究不出其来历。

　　犹豫片刻，他上前一步，伸手从它手中拿过玉冰，道：“你可有办法，送我出去？”

　　玉冰被原野拿走之后，凶无常没有理会他的话，转身窜跃到黑水池中，幽然甩一下尾巴，便潜入水底，留下一圈圈凝重的涟漪。

　　“喂，出来！”原野站立在池边，冲着池水大喊道。

　　可是，他几次呼喊，皆没有得到任何回应。而他又不敢冒然潜入水中，只能干着急。

　　“嘭！”又一道隐雷般的轰鸣声，从厚厚的岩壁深处，滚动而来。声音似乎不是从一个方向，而是从四面八方传来。原野根据这声音，登时揣测出一点端倪，这幽冥鬼窟的一万三千条通道，绝不是简单的挖掘出来的地穴。它很有可能被玄妙的灵术封印着，或许还有两条通道重叠，这种奇异的空间叠落的现象。若想打破它，怕是不会单单打破通道岩壁就可以了。

　　想到这时，他绕过黑水池，走到通道尽头。他伸出手，抚摸着寒冷刺骨，又异常湿滑的黑岩石壁。他感觉这石壁上，像是附着一层黑色苔藓，粘稠且富有弹性。他伸头轻轻嗅了一下，没有丝毫味道。然后，他手掌心升腾起，一朵紫火妖焰。在火焰的焚烧下，湿滑、寒冷的石壁上，闪烁出一层油黑的灵光。

　　“金灵属性中的时空黑灵。”原野自语道。三界之中，一共有九大灵力属性，每一种灵力又可以，演化出千百种的支系。起初，他是不知道有一种叫时空黑灵的灵力，可就在遇到星云之后，他才听说这里的领主，就是拥有这种灵力。

　　此时，一道道战斗的灵爆声，接连传来，滚动在这死寂的通道中，令他的内心异常焦躁。

　　其实，此行的任务，他已经完成了。可是，关键时候，星云被一头凶无常，不知领到哪一条死亡通道中去了。

　　不过，好在这些死亡通道中的道主，都已经撤离了。不然，他们两人可能都要，在凶无常的亡灵幻术下，被那些凶残的道主杀死。

　　原野努力抑制着心中的烦躁，盘腿坐下，闭上眼睛冥想一会。可是，这隐隐传来的战斗轰鸣声，一直回荡在空气中，似乎还有无形的魔性，隐藏在这些声音里，鼓动着他的血脉，莫名地加快奔涌。

　　“一定有办法，一定有办法！”他重复地念叨着，心理很清楚，獠牙是不会杀他的。恶魔族向来都有不杀同族的祖训，别的族人可能会不遵守。可是，獠牙作为如今所有恶魔的老祖宗，必然会死守这个原则。

　　突然，他睁开眼睛，道：“沙宝。”

　　佩戴在他腰间的刀鞘，倏地浮现出一层淡青色光芒，一缕青赤色的魂烟飘逸出来，凝聚成了一头两尺长的印魂兽。

　　“沙宝，你晋升为冥级了？”原野盯着长相可爱的印魂兽，它身体是赤红色的，但是遍布着一块块冥青色斑纹，这是冥级（仙级）的征兆。也就是说，如果他们在人间，它就可以勉强召唤冥级恶魔了。

　　印魂兽兴奋地扭头打量着自己的身体，似乎也才发现自己有了变化。

　　“可是，你的身体，为什么没有变大？”原野好奇地问道。

　　“我也不知道。”印魂兽身体中，传出清脆的灵魂声音，道：“我一觉睡醒，就是这个样子了。”

　　“好吧。”原野也不想在这个时候深究，便伸手按在它的头上，道：“散开你的魂力，我要探查一下，这里的一切。”

　　“嗯。”印魂兽应道。

　　继而，一股淡淡的青红色魂烟，从它身体上飘飞出去，然后分散为无数魂焰，均匀地燃烧在每一个角落。最后，每一团魂焰都散射出，一缕缕纤微的细魂，极速蔓延开来。这种灵魂搜索方式，非常全面，其形状酷似一张网，而那一团团魂焰，则如一只只网结。

　　原野闭上眼睛，手掌按在印魂兽的脑袋上，与它的灵魂相通。这条死亡通道中的一切，在顷刻之间，便被他洞悉，秋毫不落地印入他的脑中。

　　片刻后，他松开手，张开眼睛，印魂兽极速将灵魂收敛起来。他的眼中，闪烁着一种莫名的光芒，道：“走！”

　　原野沿着这个螺旋形的死亡通道，又一圈圈地飞窜回去。

　　少顷，他飞抵到通道的另一个尽头。面对一堵毫无破绽的黑色岩壁，他并没有一筹莫展。相反，他因心中的疑惑，反而忽略了周围情况。他面前的岩壁上，出现一拳碗口大小的浅浅凹痕，其中还有一个十字型的奇怪印痕。如果没有看过《六嶂拳法》，他绝不会认为，这是一个拳印。

　　然而，这不仅是拳印，还是三界之中最为强大，最为精髓的拳法之一，诛灵拳，《六嶂拳法》第三式！

　　原野急忙掏出那本残破的拳籍，翻到第三式，看着扉页上的人影图案，以及人影挥出拳头上，勾勒出的圆圈中带有十字印的拳影，他呐呐自语道：“难道，老葫芦前辈也曾被困在这里？”

　　接着，他伸出拳头，轻轻抵在那奇异的拳印上，身体倏地抖动一下。这道看似古老的拳印，竟然还残留着一缕意境在其中。

　　原野的脑海中，旋即衍生出一个画面：就在这个阴森、黯淡的死亡通道中，一个凶残的壮硕的拳熊，舔舐着一下自己的拳头，然后猛然夯击在黑色岩壁上，瞬间将大片附着在石壁上的，时空黑灵层击溃。然后，它雄浑地大笑着，冲了出去。另一道异常雄壮、模糊的身影，倏地出现，却没有阻拦它，而拱手送它离开……

　　“难道——”原野从那短暂的场景中，似乎猜到了，或者说是勾勒出一件事情。

　　老拳熊年轻的时候，应该曾是这里的一任道主。后来，它炼成了得意拳法，便离开了。而那位鬼窟领主，似乎与它交情不浅，对它的离开并不阻拦。还有一点不是理由的理由，老拳熊一直嗜酒的喜好，没准就是在这里养成的。

　　想到这里，他急忙低头，再次阅读起拳籍上的潦草文字。

　　诛灵拳，是对物体破坏极小，却对灵力伤害极大的神奇拳法。凡是被它击中，不会造成性命伤害，却能将对手的仙核或神丹中的灵源，瞬间击溃，化为虚无。也就是说，它能将对手一拳打废，变成一个拥有丹核，却永远使用不了灵力的凡人。不仅如此，它还可以破坏绝大部分灵术，以及灵咒、封印，和灵盾，是一种凶险的仁义之拳。

　　“难道，这是天意？”原野嘀咕道：“非要我在此顿悟，这招拳法，方才能出去？”

　　突然，原野抬起头，仔细地洞察着外面的动静。

　　就在他对面前这奇异的拳印，产生极大兴趣的时候，外面的战斗戛然而止，接连不断的轰鸣声，亦悄然隐匿。忽然安静下来，唯有黯淡、阴赤的光芒，充斥在这阴森的通道中，令人产生一种错觉，似乎一切都没有发生过。

　　“战斗结束了。”原野自语道：“也不知道，哪方胜利了？”

　　少顷，他伸出拳头，抵在那个古老的诛灵拳印上，闭上眼睛，企图能领悟到一丝真谛。这种拳法对不喜欢灵术，或灵力不强的人来说，是对付灵武的不二武技。可惜，它太过玄妙，并非一朝一夕，就可参悟出来。当然，也不是绝对的，如果修为非常高深，对拳境的造诣达到登峰造极之境，或在极佳的条件下，也有可能在弹指瞬间，顿悟此招。可是，此时对原野来说，想学成它，显然为时尚早。

　　“在这个节骨眼，想学成它，简直就是痴人说梦。”原野睁开眼，烦躁地摇了摇头，道：“这个办法，肯定行不通。”

　　忽地，一声凄厉惨叫，从这条死亡通道的另一尽头，也就是那汪黑水池的位置，绕着螺旋形的通道，如飓风般飞速传来。原野陡然一惊，猛地转过身，向通道前方望去。

　　良久，他疑惑地低头，询问印魂兽，道：“那声音是从这通道中，传来的吗？”

　　“嗯，好像有什么怪物被杀死了。”印魂兽亦抬头向前望去，紧张地注视着，两排枯木屹立的阴森火石通道。

　　又过了一会，一道漆黑、高大的身影，出现在通道的另一端，缓缓走了过来。原野登时浑身汗毛耸立，紧张地注视着那道身影。

　　来者，便是獠牙！


第488章 带枷之王

　　一滴滴粘稠的黑色液体，从獠牙身体上滴落下来。他肩膀上有一个触目惊心的血洞，步履虽隐，却仍能看出，他非常虚弱。鲜血混合着那种黑色液体，将他沾染得很狼狈。但是，他的手中却提着，一颗硕大的、长着双角的头颅。

　　“鬼窟的三领主，被杀了。”原野心中暗暗惊恐。可是，他不明白，獠牙为什么要通过那汪黑水池，潜到这里来？

　　獠牙沉默着越走越近，原野盯着他，在不知不觉中，已然退到到了黑色岩壁边。这里根本就没有退路，况且，獠牙若想对他动手，他在任何地方，都不可能有逃生之法。

　　待獠牙走近只剩十丈远的时候，原野沉声问道：“你是来杀我的？”

　　獠牙停下脚步，用深邃漆黑的目光，平静地注视原野，片刻之后，他继续向前走来。直到距离原野只有两丈远的地方，他方才彻底停下。他盘腿坐到地上，将鬼窟三首领的头颅，放到一边，抬手拿下带在头上的黑色斗篷布帽，显露出光光的脑袋，和脑袋上一圈赤色锁链印迹。

　　“有酒吗？”獠牙用低沉的声音问道。奇异的是，他的语气中，竟然透露着和善之意。

　　原野没有说话，只是紧紧地盯着他，完全猜不出他有什么意图。

　　“不用紧张，我不过是顺便过来看看你，想与你闲聊几句。”獠牙突然咧嘴，露一抹难得的笑容。同时，他伸手指着，原野身后的墙壁上的诛灵拳印，道：“那招拳法，我与那头老拳熊战斗时，曾见识过，还参悟出一点门道，取两坛酒出来，我喝完后，就传授给你。”

　　原野谨慎地盘腿坐下，对身边的印魂兽说道：“沙宝，取五坛寒冰酒。”

　　小河马模样的印兽魂，脑袋陡然变大，张嘴从体内的存储空间里，吐出五坛寒冰酒。

　　“印兽魂，呵呵，没想到——”獠牙说话间，神情陡地剧烈波动，震惊地问道：“你怎么会拥有印魂兽？！”

　　冥界是不可能有印魂兽的，只有深渊或者人界，才有机会出现。可是，他瞬间就能看出来，原野的年纪并不大，绝不是一万年前，在第二次诸神之战时被抓来。

　　见原野没有回答，他继续问道：“你诞生于人间，然后飞升到灵界，最后通过传送阵，进入白云森林？”

　　沉默片刻，他见原野始终盯着他，眼中一直保持着敌意，没有任何回复的意思。

　　他只好摇了摇头，向脑袋恢复原来大小的印魂兽，伸出手掌。

　　小印魂兽竟然不由自主地，向他走近，虽然它也挺敬畏他。

　　“沙宝，回来！”原野取出明帝刀鞘，想把印魂兽召回去。

　　可是，它却违抗了命令，并用魂音回复道：“主人，王没有恶意。”

　　说着，它恭敬地将脑袋，轻轻抵在獠牙的手掌上。

　　不过刹那间，印魂兽的所有记忆，全部从浮现在獠牙的脑海中，他身体猛然颤抖一下，倏地站立起来，惊骇地看着它，又看了看原野。

　　“怎么会这样！”獠牙呐呐说道：“我们伟大的族人，怎么会沦落到如此地步！？”

　　他离开深渊万年，那时深渊中王族虽然落寞，却至少还有一些强者守护在那里，人界也有诸多恶魔王族繁衍声息。可是，他却通过印魂兽的记忆了解到，如今的深渊中，一个恶魔王族都没有，人间残余不多的王族（沙族人）竟然变成他族的奴隶，也就是十余年前，方才被原野这位王者，找回一点颜面！

　　“冥界的族人们，不是水灵人吗？你不知道后来发生的事？”原野问道。水灵人，就是用转生水与灵木果炼造身体，再用保留记忆的亡魂，融合出来的人。

　　獠牙摇了摇头，道：“我们恶魔王族，被神帝视为邪恶种族，在灵界几乎被杀绝了。冥界虽然没有实行如此凶残的手段，但是，每一个恶魔族的水灵人被炼制出来时，记忆都会被洗去，只留下狂傲的心性……哎，他们算不上是，真正的恶魔族人。如今，拥有正统王族血脉的恶魔族人，只有人界的那一脉沙族人了，还好有你崛起，为他们挽回了一点尊严。”

　　说着，他抬手将一只酒坛吸过去，撕开封纸，抱着酒坛“咕咕”地痛饮一场。继而，他深深地叹息一声，叹出一种令人难以承受的苍凉，道：“族人，曾经是何等的辉煌啊！四大战神种族之首！现在，却落魄如此……真希望，当时就死在那场神战之中。”

　　“我们的种族，不是还有你么？”原野说道：“你修为乃六级鬼神，真正的神王级别，更是所有恶魔之王！”

　　“你是在嘲笑我吗？”獠牙怅然一笑，道：“你见过带着枷锁的王者？”

　　“枷锁？”

　　獠牙指着脑袋上的，那圈赤色锁链印迹，道：“纳兰啸的心魂咒。”

　　纳兰啸，乃纳兰景之父，如今无忌之城的统治者。

　　“那就是心魂咒？”原野盯着他的脑袋，道：“难怪你对纳兰家的人，言听计从。”

　　“除了纳兰啸，别人还没有资格命令我。”獠牙说道：“这此前来，扫灭这鬼窟，不过是为了恶魔帝国的未来。”

　　他又喝了一口酒，没有等原野说话，便开口问道：“你有没有兴趣，当恶魔帝国的王者，统治冥界所有族人？”

　　原野抬头看着他，发现他深邃的眼中，除了悲凉竟还隐藏着一种恳求。

　　但是，原野没有答应。他摇了摇头，道：“如今的恶魔帝国，由你一个弟子——冷月魔，掌管统治。还有你的另一弟子——冷星魔，暗中辅助。更有你这样的恐怖后盾，以及纳兰家的庇护。我不过是一名金仙，要我来统治，不是本末倒置了？”

　　獠牙低下头，看着酒坛中动荡着寒冰酒，苦笑一下，道：“我中了纳兰啸的心魂咒，永远都无法背叛他。换而言之，我就是他的杀戮武器。冷月与冷星虽然天资不错，却也已经被纳兰景掌控，将来就算他们修为再高，也不过是他手下的爪牙。我们恶魔族，何曾依赖过他人？在他们掌控中强大起来，是没有自由的，只有耻辱……其实，我也知道，冥界中诸多实力比我弱人的，对我非常忌惮。实力强的人，对我更是不屑一顾。以我现在的身份与行为，没有人会敬佩我，我能从他人那得到的是他们的屈服，和憎恨。迟早有一天，他们会疯狂反扑……可是，你却不一样。你有酒神暗中庇护，有藏龙认你为主。更在白云森林中，摘得新酒神桂冠。就连强大神秘的女修罗——霜月，都对你敬佩不已。从名声来看，你得到了三界诸神的敬佩，只要你善于利用自己的优势，将会有越来越多的强者，选择帮你。这一点，你强过我，以及所有的恶魔族人，太多太多。还有实力方面，只要给你足够多的时间，你的修为怕是要超过这近十万年来，三界第一天才——北冥。只有在你的率领下，恶魔族人才有机会，真正地崛起！你是一个潜王，只要借你一道东风，你将势不可挡！”

　　原野沉默不语，獠牙的夸赞，并没有让他飘然。相反，他很忌惮自己的秘密会被捅破。獠牙从他的印魂兽脑中，获得了许多秘密，可是獠牙又中的纳兰啸的心魂咒，如果被问起，很有可能全部说出。

　　獠牙看出了他的疑虑，便开口说道：“你的身事，确实非常敏感，但是我不会出卖你。我从你的印魂兽脑中，盗得的记忆，等我离开之后，就会让我的印魂兽，从我脑中抹去。”

　　“多谢。”原野点头说道。

　　“如何？”獠牙问道：“为了族人，你可否愿意率领他们前进？”

　　原野还是摇头，道：“现在，纳兰景以追杀我为乐，我怎么还能如此明目张胆，成为恶魔帝国的帝王？”

　　“这点，你不用担心。”獠牙说道：“只要你肯点头，我保证他会放弃追杀你。”

　　“你要杀他？”原野吃惊道。

　　“你太高看我了。”獠牙说道：“但是，除了杀与恐吓，我还有其他的办法。”

　　原野抱起酒坛，咕咕地将一坛酒饮尽，然后沉默不语。

　　“如今，我对待敌人办法，只有杀戮与恐吓，一旦我倒下，怕是冥界的所有恶魔族人，都将被曾经的仇人，清除、屠灭。”獠牙说着将手中的空酒坛丢下，站了起来道：“我也不强迫你现在就选择。不过，请你为我们的族人，考虑一下。他们已经入了歧途，我只是一个带着枷锁的杀戮武器，没有办法矫正他们。但是，你有办法……你是族人们唯一的机会，你若放弃他们，他们就真的没有未来了。”

　　不错，恶魔帝国如今，正在步入歧途。他们以屠杀他族人为乐，已然被这短暂的胜利，冲昏了头脑。一旦獠牙失势，他们没有一丝值得，他族人尊重的地方，出现种族危机时，更不会有人选择帮忙。纳兰家的势力虽大，却是靠不住的，这点谁都知道。因为，他们只会利用獠牙，一旦他出了问题，他们才不会去管，一直被别人唾弃的恶魔族人的死活。

　　獠牙走到死亡通道的尽头，站立在黑色岩壁前，举起拳头，道：“当初那场战斗，我被那头老拳熊的诛灵拳打中，险些败给他。不过，好在我的修为强过他太多，神核中的灵源没有被击毁，只是陷入短暂的灵力空虚中。后来，我利用可以碾压他的强大魂术，将他灵魂封印起来……他的拳法，令我刮目相看。因此，我没有杀他。后来我耗费了大量时间，研究他那种拳法，小有领悟。现在，我就将它展示给你看。把你拳头伸出来。”

　　原野立刻放下酒坛，站立起来，犹豫着伸出拳头。

　　獠牙便将自己的拳头，轻轻抵在他的拳头上。恶魔族人有一个，其他族人都没有的，传承武技与领悟的优势，那就是魂印传递！

　　当獠牙的拳头，抵到原野拳头上时。他的脑海中，旋即出现当初在死亡城外，那座超级火山口中，獠牙与老拳熊的战斗场面。老拳熊那恐怖、精妙的拳法，登时印入他的记忆中。

　　那场战斗持续的时间并不长，却激烈得触目惊心！继而，獠牙说道：“闭上眼睛，好好领悟！”

　　原野便闭上眼睛，凝聚灵魂于拳上。

　　他的脑中立刻浮现出，一个黑色人影，一根根赤色血脉，宛如树根般，遍布那人影的身体中。没有魂力走向，亦没有灵力激荡，只有纯粹的力量，奔腾在血脉中，精妙地运行在其体内。随着那血脉，奔腾得越来越疾速，其画面的冲击力，给原野带来了极为凶猛的创击。致使他的血液，从鼻孔中流了出来，他都不自知。

　　突然，獠牙拿开拳头，道：“现在，我给他掩饰一下，这一拳的破坏力！”

　　原野睁开眼睛，伸手擦去流出的鼻血，无声地点了点头。

　　“使用你的魂力，看清我的血脉走向。”獠牙说道，并故意消弱身体上的灵力防御层。

　　原野站立在獠牙身体一则，动用大量魂力，双眼亦变成为藏龙之目，透过獠牙的黑色斗篷与皮肉，清晰地看着他血脉的流动。

　　突然，獠牙体内的血脉在逆行之后，有一半竟然诡异地顺行奔腾，当两方血液，全部汇聚于他心脏中时，一道极为生猛的血脉，登时灌入他的右臂，汇聚到他的右拳上。他的拳锋前，倏地闪现出一层黑色的能量真空层，核心处却产生了一颗极赤的血点，然后那血点迅速放射为，一个赤色“十”字。

　　“嗡——”黑色能量层，内部浮现出血色十字纹，瞬间构成诛灵拳的标志性特点，出现在獠牙的拳头上。紧接着，他对准黑色岩壁，凶悍地挥出拳头。

　　“嗵！”獠牙的拳头，重重地击打在岩壁上，却只传出一道沉闷的声音，这一拳，对岩壁几乎没有造成任何破坏。

　　可是，奇异的一幕出现了。

　　黑色岩壁上，以他的拳头为核心，迅速燃烧起一圈黑色奇异灵火，且在无声无息中，极速蔓延开来。继而，岩壁上的黑色灵层，遭到疯狂的焚烧、破坏。冰冷干燥的黑土岩壁，彻底裸露出来。

　　少顷，这条死亡通道中的一半灵层，全部被这种神奇的诛灵拳，击打出的能量，焚烧、破坏。

　　獠牙抵在真切的岩壁上的拳头，轻轻用力。“嘭！”一道土石崩塌声传来，岩壁上登时被他的拳头，震出一道巨大的缺口。外面的幽青色光芒，旋即散落进来，映入眼帘的还有，狼藉一片的树木横斜、断裂，熔岩动荡，满目疮痍的战斗痕迹。

　　獠牙取出一只卷轴，丢在地上，在跨步走出的时候，留下一句话：“在我还有能力，给你提供一点帮助的时候，随时都可以去找我。只要你答应，当帝国之王，我就有办法，撤销那个疯子对你的追杀令。”

　　继而，他身形一闪，消失在洞口处。

　　原野上前两步，捡起地上的卷轴，发现是极为珍贵的传送卷轴……

　　离开之后，獠牙又在幽冥鬼窟中，仔细搜索一番，方才飞到出鬼窟的那条唯一洞口前。但是，他并没有急着飞上去，反而是对着自己的左手掌心，那一道玉白色的印魂兽纹，说道：“出来。”

　　只见，他手掌心的玉白印魂兽纹，陡然化为一缕青白色魂焰，飞窜出来，落到地上，凝聚为一头两丈高的白色大河马。

　　“我从他那印魂兽脑中，获取的记忆，你可封印在自己脑中了？”獠牙问道。

　　那神级的白色印魂兽，点了点头。

　　“好，现在将那部分记忆，从我的脑中抹去。”獠牙说道。他中了纳兰啸的心魂咒，是不可能守住心中秘密的，唯有的办法，就是将记忆抹除，道：“他是我们族人的希望，就算冥界所有恶魔都死了，他也不能出事。毕竟，真正的族人都在人界，需要他回去统治。”

　　“记忆抹除之后，万一他有求于你，怎么办？”神级印魂兽问道。

　　“有你提醒我就够了。”獠牙说道……

　　外面，暮色四合，一钩残月宛如薄冰般，浮在纤尘不染的天空中。

　　寒风幽然吹拂着，悬浮在泽湖上的白色骷髅山峦前，纳兰甲抱刀于怀中，悬空站立，盯着眼前的洞穴。他身后，十一名妖神依次悬立，无人说话。从地底下传来战斗的声音，到声音消失后的几个时辰，他们一直无声地，守候在洞穴前。气氛极为肃杀，有几个妖神，已经等得着急，不由地焦躁起来。

　　倏地，一道漆黑的身影，闪烁在洞穴深处。须臾间，獠牙便窜飞出来。

　　“师父！”冷星魔旋即露出一抹笑容，深深地吁了口气。

　　其他人，皆恭敬地低下头。

　　獠牙甩手将鬼窟三领主的头颅，扔给纳兰甲。

　　纳兰甲伸手抓住它的角，打量一眼，道：“他不是这里的大领主吧？”

　　“不是，老大与老二，皆被我打伤。可惜，关键时候，老三拼死守护，给他们争取了逃窜的时间。”獠牙说道：“你们可以进去了，里面的所有死亡通道，皆被我打穿，可能还遗留几头凶无常，但是它们伤害不了你们。”

　　“逃窜？”纳兰甲疑惑道：“他们有传送阵？”

　　“有，但被这个老三捣毁了。”獠牙说道：“不过，我知道他们传送到哪。现在，我就去将他们全部铲除。”

　　“这是你的事。”纳兰甲说道：“我只关心那个家伙，他在里面吗？”

　　“在。”

　　“为何不一并将他铲除？”

　　獠牙眼中，倏地掠过森冷的光芒，道：“你可曾听说过，我杀过任何一个自己的族人？”

　　纳兰甲旋即被他的这股恐怖的气势，吓得向后退了一步。惊吓之余，他勉强一笑，道：“我不过和前辈，开了个玩笑。那家伙是我们的猎物，由你来杀，不太合适。”

　　獠牙什么话也没有说，纵身窜跃而起，在天空中闪烁几下，便消失在西北方向。

　　见獠牙飞走，纳兰甲的脸色，逐渐冷了下来，森然说道：“不过是一条走狗，也敢在老子面前逞凶！”

　　继而，他转脸看着冷星魔，愠怒道：“你们恶魔人，不杀自己的同族吗？”

　　冷星魔脸色铁青，但还是点了点头。

　　“好，等我们捉到那个家伙，就由你来杀！”纳兰甲说道。

　　冷星魔犹豫一下，拳头紧握，沉哑地说道：“是！”

　　“哈哈！”纳兰甲转过身体，望着黑黢黢的洞穴，狞笑道：“狩猎开始了！”


第489章 意外斩获

　　一缕青色残魂，犹如烟气般，幽然飘飞在阴森的树林中。

　　断裂的万年古树林中，出现一个个巨大的深坑。壮丽、恢宏的水晶主道，已经被摧毁，一块块嶙峋的水晶，散落在树林或乱石间。

　　“啵啵……”一片万丈范围的熔岩湖，被恐怖的灵力轰击出来，炽热的岩浆上，漂浮着几株楼宇粗的古树，正被凶猛的火焰焚烧着。熔岩湖边，有一块巨大的石碑，其上有一个刚被击打出来的窟窿。

　　原野收起獠牙留下的传送卷轴，从那个窟窿中走出来。这个传送卷轴，他不能用。因为，每一个传送卷轴，都有定位，虽然知道獠牙不太可能会害他，但是如果传送到无忌之城，那里目前也不是他想去的地方。而且，星云一直没有找到。如果不出意外的话，星云此时，还如一个木偶一样，被一头凶无常控制着，若是不去救他，待久了，他也会死在那条死亡通道里。

　　可问题是，他不知道星云在哪一条死亡通道里。毕竟，这里死亡通道有一万多条，每一条都搜寻的话，他怕是得寻找几个月。况且，他还没学成诛灵拳，仅有模模糊糊的一点印象，无法将死亡通道岩壁上的黑灵层打破。也就是说，死亡通道好进去，但是却很难出来。

　　突然，他发现一具漂浮在熔岩湖中央的尸体，瞳孔不禁收缩。

　　那是一具长着一对黑色蝠翼，生有一身青色鳞甲的无头尸体。

　　“鬼窟三领主？”原野陡地踏步飞起，窜跃在熔岩湖泊上，向那具尸体掠去。

　　此时，三领主已然死亡。但是，他的双手还在痉挛般地，微微颤抖着。这种现象，类似于蜥蜴断裂的尾巴，不能说明什么。但是，原野却凭借着强大的魂力，探查到他的残魂，还没有消失殆尽。

　　倏地，一缕幽青残魂，从三领主无头的脖颈处，飘飞出来，悠然地动荡在升腾的岩火中。

　　原野心中蓦地悲哀，这家伙至少活了几万年，做没做过错事他不知道。但是，这个家伙能拥有如此强大的实力，必然要耗费无数岁月修炼，只因獠牙觉得他是隐患，就下手杀了他。这种屠戮，太过跋扈、蛮横。

　　“三领主。”原野拱手向那缕残魂躬身，道：“请问，与我一同前来的那个龙精灵，在哪一条死亡通道里？”

　　那缕青色残魂，出乎意外地听懂了他的话，竟然缓缓地旋绕成，一道螺旋状的形态。

　　“这是？”原野先是疑惑一下。继而，他陡然明白，这极有可能是，一条死亡通道的标志。

　　“您可知道，那条死亡通道的方向？”原野再次问道。

　　只见，那缕青色残魂，倏地化为一道青色魂矢，急速向飞窜到，已经满目疮痍的宽阔水晶主道上，然后向西飞射而去。

　　原野猛踏脚步，弹射起而，快速跟上它。

　　一圈圈被脚步踏起的旋转劲风，呼啸在空气中。原野在追踪魂矢的同时，用眼角余光，观察着主通两边的情况。

　　主道上，出现多处断裂，大块大块水晶翘起，或飞溅到周围的树林中。一株株古树，有的被连根拔起，有的被拦腰击断，还有的被灵火焚烧成，张牙舞爪的黑色木炭。然而，令原野吃惊的是，那魂矢在飞窜的途中，正在以肉眼看得见的速度，快速稀释在空气中。

　　约莫三百里之后，青色魂矢彻底消失了。这也意味着，鬼窟三领主永远陨落，连一缕残魂，都没有留存下来。

　　原野心中一阵怅然。獠牙这么做，短时间内，可保恶魔帝国昌盛，但是放眼长久，他却是在将恶魔族人，变相地推向灭亡之路。原野深谙此道，但是他也不想管，在他看来，他的族人在人界，他只要保证那里安宁就可以了。这里的事，他也管不了。

　　“那就一棵棵寻找吧。”原野抬眼向前望去，发现这条残破的宽大水晶道上，遗落着许多这鬼窟中的尸鬼兽遗骸，仍是一眼望不到头。

　　但是，根据那青色魂矢指示，他知道由此向前排查，就一定能找到星云。

　　首先，他飞窜到一株横倒在地上的死亡枯树前。枯树的树洞上，那道黑色灵层已然消失，也就是说，里面的死亡通道，被破坏了。

　　他飞身窜跃进去，首先看到是一具，被捏碎头颅的凶无常尸体，然后他沿着蛇形的死亡通道，飞窜到尽头，一无所获之后，便折返出来，去寻找下一株死亡之树。

　　残破的水晶主道两边，所有的死亡之树，有九成遭到破坏。但是，也有没被破坏的。所以，原野只有拿出幽冥太祖的冰玉，先对着没被破坏的树洞上的灵幕注视片刻，如果有凶无常露出头来，就说明里面没有被它控制的人。且，他有冰玉在手，凶无常也不会对他，释放亡灵幻术。如果有没被破坏，且没有凶无常探出头来，就说明里面，有被它控制的人。

　　就这样，他耗费了约莫一炷香的时间，终于找到了一个，没被破坏，亦没有凶无常探出头来的黑灵树洞。他心中旋即大喜，急忙将冰玉用灵绳穿出来，挂到脖子上。继而，他毫不犹豫地窜飞进去。

　　这是一条笔直的死亡通道，一株株干枯的古树，竖立在通道两边。森然、黯淡的赤光，充斥在其中。原野举目向通道深处望去，约莫十里远的通道尽头，站立着一个凶无常的身影。它佝偻着屹立在地，背对着他，似乎有谁，被它控制住了。但是，它也受了伤，胸口出现一个碗口的血窟窿。

　　原野眉头轻轻一皱，旋即踏步飞窜而去。结果，却令他大为震惊。

　　被凶无常控制的并非星云，而是一个光头女子。她穿着赤袍，染着黑色嘴唇，光光的脑后勺上，赫然一个“九”字。她一只手沾染着青色鲜血，紧爪着凶无常正在跳动的心脏。但是，在关键守候，凶无常睁开了额头上的那只竖眼，使出亡灵幻术，将她控制住了。她双目无神，呆若木鸡般看着它的竖眼。而它，则痛苦地低吼着，身体不停地颤抖，似乎随时都有可能倒下。同是，它额头上的那只竖眼，亦出现疲惫迹象，像是很快就将合上。这条死亡通道中，没有道主，它不会超越自责，擅自斩杀猎物。因此，只能这样耗下去。

　　原野双眼中，闪烁着凛冽的寒光，缓缓抽出妖刀。

　　犹豫片刻，他双手握着刀柄，将刀刃抵在夜鹳的额头上，手臂上的魂烟，陡然散逸出来，凝聚出一条外附的四色妖龙骨臂。

　　“唰！”一道凶残的刀光掠过，妖刀上未染一滴血液，但是夜鹳的额头上，却出现一条透彻的刀痕。她的头颅，连同颅中的丹核，瞬间被斩断。

　　“唔……”凶无常一声哀鸣，旋即倒地，它额头上的竖眼，逐渐闭上。

　　夜鹳的眼皮，轻轻眨了一下，扭头看了原野一眼，然后伸出手，摸了摸额头。当她看见，手指上的血迹时，双目陡然黯淡、空洞，然后重重地趴倒在地，死得悄无声息，却无比冤屈。

　　如果以她真实的实力，原野就算动用一重藏龙之力，都未必杀得了她。可是，她却被凶无常的亡灵幻术，控制住了，最后死得稀里糊涂。

　　原野将妖刀插回鞘中，从夜鹳手中取回凶无常的心脏，走到凶无常面前，蹲坐下去，道：“告诉我出路，我就将你的心脏，还给你。”

　　虽然之前，给他领路的吉无常曾说过，死亡通道只有入口，没有出口。但是，他很疑惑，若是没有出口，里面的道主想出来，岂不是要打破通道？

　　凶无常虽然痛苦，却依然习惯性地，用鼻子轻轻嗅了一下，当它确认原野胸前挂着的，是幽冥太祖的信物时，轻轻呜咽一声，伸出一根爪指，用锋利的爪尖，指向通道尽头的岩壁。继而，一道赤色光芒，从它指尖飞窜出去，隐入那漆黑的岩壁上。

　　“咕噜，咕噜……”岩壁上的黑灵层，犹如沸腾般，不停地翻滚着一颗颗气泡。

　　片刻之后，一道赤色灵门，出现在岩壁之上。

　　“多谢了。”原野将它的心脏，交到它的爪子中，然后他飞身窜向那道赤色灵门。

　　“嗖！”一道黑色身影，旋即从之前黑灵树洞中，飞掠出来。

　　原野站立在树洞前，神情凝重，自语道：“看来，那些妖神，已经侵入到这里。如果再不快点找到星云，就危险了……”

　　幽冥鬼窟的入口，站立着五道身影。

　　分别是纳兰甲，冷星魔，雾女，以及妖神老二和老四。

　　“混帐！”纳兰甲心中怒火升腾，沉声骂道：“那个老畜生，竟然成心捣乱！”

　　虽然，这幽冥鬼窟中的死亡通道极多，死无常也有近万个。但是，在獠牙看来，根本算不上什么。只要他愿意，可以将这里的，所有死亡通道都捣毁。但是，他却故意留下了，几条完整的死亡通道。纳兰甲与其他妖神，根据各自实力，依次进来。他们最强的几个，都遇到的凶无常，但皆被他们斩杀。可是，排名老一的燕歌，以及实力不如她的妖神们，却都被死无常领走了。

　　雾女虽然实力不强，可她是牵着冷星魔的手进来，故也没有受到凶无常的迷幻。

　　“请老大慎言。”冷星魔脸色铁青。

　　“怎么？老子骂他，你有异议？”纳兰甲凶恶地盯着冷星魔，伸手指着他的鼻尖，怒骂道：“如果不服，你随时可以挑战老子！”

　　就在这时，雾女的神情，陡地变得凝重，道：“老九死了。”


第490章 匪夷所思

　　“什么？！”纳兰甲森冷地转脸，低头，盯着扎有两条小辫子的雾女，道：“你感应到了？”

　　“嗯，在西边五百里的方向！”雾女伸出手，沿着残破、断裂的水晶主道，向西方指去。

　　“走！”纳兰甲率先纵身跃起，向西飞掠而去。其它妖神，纷纷跟上。

　　少顷，纳兰甲出现在那个，动荡着黑色灵幕的树洞前，道：“你们在外面守着，我去进看看！”

　　话毕，他飞身窜跃进去。

　　然而，不过片刻时间，一道极为锋利的青色刀影，便从那动荡的黑色灵幕中，飞斩出来，吓得外面几个妖神，急忙退开。异常棘手的黑色灵幕，在纳兰甲的刀锋之下，依然被一击斩破！

　　继而，黑色灵幕动荡几下，显露出一道普通的树洞。一头遭削掉半个脑袋的凶无常，被率先扔了出来。紧接着，纳兰甲扛着夜鹳的尸体，从树窟窿中飞了闪而出。

　　“嘭！”夜鹳的尸体，被重重地丢到地上，纳兰甲打量她一眼，已然怒不可遏，道：“让他畜生，捡了一个天大的便宜！”

　　“夜鹳，她——”雾女惊骇地说道。

　　“里面没有战斗痕迹。”纳兰甲说道：“她首先被凶无常控制住，然后遭他一刀斩杀！他一定有什么办法，可以随意出入死亡通道，也有控制凶无常的手段！必须想办法，快点找到他！不然，燕歌她们几个，都得死在他的刀下！”

　　妖神老二扭头打量四周一眼，用粗沉的声音，说道：“这个该死的地方，真不适合当作捕猎战场！”

　　“现在说什么都晚了！”纳兰甲说道：“十三，老九，老七，都死在那个家伙的手中，再不杀了他，老子还有何颜面，面对兄长！？”

　　其它妖神，在纳兰甲的怒火下，皆低下头颅，大气都不敢出。

　　“十二。”纳兰甲沉声说道：“动用你的寒雾神通，笼罩整座鬼窟，察探这里的每一个角落！一旦发现他的行踪，老二和老四迅速将其拿下！”

　　“是！”雾女与老二、老四齐声点头。

　　“老三，以你实力，可以击破死亡通道中的灵层，就与我一起，分头将这里剩下的完整的死亡通道，全部捣毁！”纳兰甲说道：“就算是把这，万里方圆的鬼窟，每一寸土地都翻过来，老子也要找到那只老鼠……”

　　离纳兰甲一行人，千里远的西方，原野站立在一株，横倒在地上的粗大枯树前，犹豫不决。这株枯树虽然倒下，可树洞中的黑灵层犹在，且没有凶无常探出头来。也就是说，这里很有可能，有入侵者被凶无常控制住。

　　突然，东方有一股森白的寒雾，滚动在狼藉的主道与森林间，迅速将一切物体笼罩在其中。他抬头看了看那股幽然袭来，磅礴、诡异的寒雾，不再犹豫，登时冲入树洞中的黑色灵幕里。

　　他再次进入一条死亡通道。但是，眼下的这片空间，并非常规的通道。而是一片百里直径的，空旷异常的圆形死亡空间。

　　一块块平滑、炽热的，暗红色火灵石，一圈又一圈阵铺在地上，形成一片极为壮观的螺纹火石大地。每一道火灵石纹中间，都有一道一尺长的缝隙，缭绕、升腾着一道道紫蓝色火焰！

　　这百里空间的核心处，仍有一汪宽阔的黑水池。

　　池边，站立着两道身影，一是屹立在地，痛苦悲鸣的凶无常。它的胸口，被一柄阔剑贯穿。二是，身穿银色盔甲的燕歌，她虽然双目空洞，被凶无常额头那只竖眼控制住，却在此之前，一手握剑柄，一手抵在剑柄末端，持剑穿透了它的胸口。

　　“竟然是她！上次幽冥太祖的招术，竟然没有杀死她？！”原野自语道。继而，他抽出妖刀，飞速掠了过去。他向来不喜欢趁人之危，但是，对于一直如跗骨之蛆般，追杀他的敌人，也不会假仁假义地放弃斩杀她的机会。

　　“嗖！”他纵身窜飞过去。落到燕歌身边，看了她一眼。虽然，之前他动用狂龙之力，伤过她一刀。但是，她乃三级鬼神修为，就是站立不动，他也无法斩裂她脑中的丹核。因此，他必须动用一重藏龙之力才行。

　　少顷，他解下战袍，丢掉一边，胸前只佩戴一块幽冥太祖的冰玉，裸露出一身坚韧的肌肉，和肌肉上的道道旧疤。

　　“一重藏龙之力，狂暴！！”他伸出左掌，右拳紧握成拳，一根血淋淋的锐利骨刺，旋即从他右拳中指锋处刺出，然后他以拳击掌，那根骨刺，便狠狠刺入他的左掌心。

　　一股钻心的痛苦，旋即席卷他身体每一个角落。他的身体上，先是一阵乏力，双臂低垂，心脏陡地停止跳动。

　　少顷，一道强劲的心跳声，陡地从他胸膛内传出。接着，他的心脏疯狂跳动起来。一股恐怖的气势，登时翻卷袭出。

　　控制燕歌的那头凶无常，扭头，诧异地打量原野一眼，轻轻嗅了一下，然后继续用那只竖眼，盯着燕歌。

　　此时，原野的心脏越跳越快，他身体上的肌肉，亦膨胀起来，犹如铜汁浇铸般坚韧。一道道虬起的青筋，遍布在他身体上，携带着无尽的力量，疯狂奔涌在他体内。

　　他缓缓抬起头来，双目已然变成诡异的极青龙眼。此时，他的凶性爆增，露出一抹残忍的笑容，用嘶哑的声音，说道：“真他娘的窝囊！杀个人，还得先把自己戳伤！！”

　　只见，他右手反握刀柄，扬起手臂，猛地挥动妖刀，对准双目无神的燕歌的额头，凶悍斩过！

　　“唰！”一道妖艳的青寒刀影，旋即掠过，瞬间将燕歌额头上的，一半头盔斩飞，并将她的额头斩透，留下一条细微的血迹。

　　“咦？”原野不解地嘀咕道：“三级鬼神的丹核，竟然如此脆弱？早知如此，就不动用一重藏龙之力了！”

　　见燕歌头颅内的丹核被斩碎，那头凶无常，额头上的竖眼，缓缓合上。

　　然而，诡异的是：燕歌的眼皮，轻轻眨动一下，嘴角却扬起，一抹森然的笑容。

　　这一点，原野尚未察觉到，但是，却被凶无常感应到了。它刚想转脸，却猛地发现，燕歌并未死亡，便急忙睁开，额头上的独眼。

　　可是，就在这时，燕歌插入它身体中的大剑，猛然转动，向上疾速斩去！

　　“唰！！”一道银色、凛冽的剑影掠过，凶无常瞬间被斩为两半。

　　“怎么会？！”原野大惊，他还从没见过，丹核被斩碎的鬼神，还有不死的？震惊之余，他再次扬起妖刀，企图斩向她。

　　“锵！！！！”燕歌双手握剑，稳稳地接住了，他斩来的妖刀。

　　一圈激荡的能量圈，从刀与剑的击撞间，劲猛地飞袭出去。燕歌用寒冷的双目，盯着原野，她额头上的那道血迹上，燃烧起一道乳白微赤的火焰，刀痕幽然愈合……


第491章 灵压

　　黯淡、微赤的森光，充斥在百里直径的死亡空间里。

　　被一剑斩成两半的凶无常，倒在地上，已然死亡。它粘稠的血液，缓缓流入火灵石的缝隙间，助长了升腾的紫蓝色火焰。

　　“呀哈！”妖刀被一剑挡住之后，原野妖异地尖叫一声，再次扬起刀，企图凶悍斩下。

　　可是，战斗经验极为丰富的燕歌，却瞬间看出他的动作破绽。她脚步倏地旋动一下，转身一脚，狠狠地踢在他的胸膛。瞬间将他踢得飞退出去。同时，她单手提剑，对准原野，沉声喝道：“回龙！”

　　只见，她的手腕猛地旋转，大剑极速转动在她手中，旋转的剑刃上，登时缭绕起一圈劲猛的风灵，然后化为一道银色龙卷风，笔直地窜射出去，直袭原野的胸口。

　　原野见状，猛地双手握刀，刀身亦暴涨长到六尺长，反向倒插在火灵石上，大喝道：“破！”

　　“嘭！！！”窜射而来的，旋转的银色龙卷风，登时撞击到他的妖刀刃上，被切割为两道犹如被分流的疾浪般，以“人”字形窜飞出去，在原野脚下火灵石上，留下两道深深的痕迹。同时，那劲猛的银色风灵龙卷风，亦将他抵得，飞速向后倒退。

　　然而，就在原野以为，破了她的招术的时候。燕歌第二次攻击，便已然形成。

　　她纵身跃起，腾飞在空气中，单手提着大剑，凶悍地向原野袭来。

　　原野大惊，举刀抵挡为时已晚，只好扬起左臂，一层青色鳞甲旋即衍生在他手臂上，令他的左臂化为龙臂。

　　“嗤！”锋利的大剑，登时斩开他左臂上的鳞片，直抵他的臂骨。一串鲜血，立刻喷射出来。

　　原野吃痛之余，庆幸她没有双手握剑，不然以她三级鬼神修为，很有可能，将他的手臂斩断。同时，他右手反握刀柄，猛地将妖刀拔出，对准她的腹部，便是凶残地一刀。

　　“唰！”凛冽的青色刀影飞过，登时出现在燕歌腹部位置。可惜，就在妖刀几乎斩伤她身体的时候，她的腹部上，瞬间凝聚出一层银色风灵。

　　“嘭！！”妖刀虽然没将她击伤，却将她的身体抵飞十丈远。

　　原野得以空隙，连退数步，然后提刀凝视着对手。

　　“咝咝……”守护在燕歌腹部的银色风灵盾，幽然消失。她震惊地看着，原野那条被斩伤的胳膊。他的其伤口，竟然飞速愈合起来，丝毫痕迹都没有留下。

　　她曾与原野交过手，那次他的实力虽然不俗，却远不如这次。根据她推测，以他此时的实力，应该可以媲美初阶的二级鬼神，除了纳兰甲，她还没见过谁，拥有如此强的越级战斗能力。她冰冷地说道：“你是我见过的，最为诡异的家伙。”

　　“放屁！”原野破口大骂，道：“你才是老子见过，最奇葩的家伙！为什么斩碎你的丹核，你都不死？”

　　燕歌伸手摘下，头上被斩得只剩下一半的头盔，丢到地上，露出一抹神秘的冷笑，道：“因为，我是少主的女人，他赐给我一副不死的身躯！”

　　“一个变态的疯子罢了，做他的女人，还值得炫耀！？”原野将妖刀扛在肩膀上，他在一重藏龙之力冲击下，心性已经妖化，比起寻常的妖魔，有过之而无不及，言行都变得狂妄不羁起来。

　　燕歌的眼中，旋即掠过一抹怒气，伸出手掌，对准原野，怒喝道：“雷霆风核！”

　　“嗡！”原野面前的空气，旋即出现一团十丈直径的凹陷，酷似真空球，其核心处，还凝缩着一颗手指头大小的银色风灵点。他虽然不知道，这是什么样的招术，却在招术触发之前，抽身飞离。可是，当他刚刚落地，又一团巨大的真空球，出现在他身边，企图将他包裹其中，他只好再次跃起，抽身躲避！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　须臾间，原野身影极速窜动，一团又一团带有凝缩着银色风灵点的，巨大真空球，出现在空气中。仿佛一颗颗放大的无数倍的蝌蚪卵，拥挤在一起。

　　突然，原野惊骇地发现，那诡异的招术，竟然在燕歌的操纵下，诡异地出现在他周围的四面八方，将他死死围堵在中间，乃至头顶上，都被封锁起来。就在这时，燕歌沉声喝道：“触发！”

　　“喀！”原野身后，那团巨大的真空球中，一颗银色风灵点，旋即化为一道手指粗心的风灵闪电，向他窜射袭去，他急忙闪退躲避。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”刹那间，又有三颗风灵点，化为疾窜的银色风灵闪电，向他射去。其中，第四道在他避之不及时，登时击中他的肩膀，旋即化为一条类似根须般的闪电，将他整条手臂缠绕住。一阵痛苦的麻痹之感，登时令他身体僵化，使他整条右臂，都动弹不得。一击之后，原野身形倏地停滞片刻。就在这转瞬之间，又有四条诡异的银色风灵闪电，击向他的身体，分别将他的左臂，双腿，以及胸口击中。一根根狰狞的根须般的风灵闪电，布满他的身体，与他身体上虬起、浮现的青筋，相映交叉。

　　而他，却被这怪诞的灵术，束缚得丝毫无法动弹，犹如雕塑般，屹立在地面上。任他如何嘶吼，都再难挣脱丝毫！

　　“死！”一道森冷的寒光，从燕歌眼中掠过，她的嘴角扬起一抹诛杀的快意。

　　“喀！喀！喀！喀！喀！喀！喀……”一时间，那些巨大的真空球中，所有的银色风核，全部化为一条条闪电，却没有直接攻击到原野身上。而是，凝聚为一条石磨粗细的超级银黑色风灵闪电，然后方才恐怖地激射出来。

　　原野双目登时大睁，他就是体质再强悍，也架不住这种恐怖的灵术攻击。一击之下，他粉身碎骨都有可能！

　　然而，就在这千钧一发之际，他脑海中旋即出现，獠牙挥拳头，打出诛灵拳的那一幕。继而，他体内几乎被封印住的血脉，登时流转、奔腾！他左半边身体中的血液，疯狂逆转回，右半边身体中的血液，则极速奔腾，两股疯狂窜动的血液，瞬间撞击在他心脏中，险些将他的心脏撑爆！

　　不过，就在这一瞬间，一道诡异且比闪电还迅猛的血脉，陡然携带着恐怖的力量，奔冲到他的右臂上，汇聚在他拳头中。封印住他右臂的那条须般的银色风灵闪电，登时被震碎，他亦挥出拳头，放声咆哮道：“诛灵拳！”

　　“嗡！”一圈旋转的劲风，登时旋绕在他拳锋之上，恐怖的力量挤压下，一层黑色真空层，倏地出现。那黑色真空层中，且凝聚出一颗极赤色的血点，然后放射成“十”字血纹！

　　就在这时，那石磨粗细的、银黑色的超级风灵闪电，凶悍地撞击而来。而他的拳头，则重重地击打到其前端。

　　“轰！”一道沉闷的拳鸣声传出，那超级风灵闪电，登时被击打得，裂开无数道缝隙，然后犹如漫天飞舞的银色丝发般，疯狂溃散，窜射向四面八方。

　　一时间，无尽的风灵银丝，疯狂地弥漫在空气中。但是，原野这一拳，却将它们击打得全部灵溃，再也无法对人造成任何伤害。它们仅如飞雪般，轻鸣出细微风吟声，然后幽然消散。

　　燕歌眉头一皱，毫无疑问，眼前的这个家伙，又一次让她大开眼见了。

　　“哈哈哈！”原野看着自己的拳头，猖狂地大笑起来，亢奋无比地说道：“老子真是天才，如此玄妙的拳法，竟然被老子瞬间顿悟到了！”

　　燕歌脸上，露出厌恶的表情，她一直以为，原野实力虽弱，却是一个非常沉稳、低调的恶魔，便开口说道：“你吃了什么丹药，怎么猖狂得像一条疯狗？”

　　“臭婆娘！”原野浑身青筋随着心脏急速跳动，而暴起欲裂，他亢奋地提刀指着燕歌，道：“就算你灵力强大，在老子的诛灵拳面前，依然只是摆设。”

　　话毕，他猛地甩臂，将妖刀抛出，极速射向燕歌。

　　这种抛刀的攻击，对她而言，简直就是笑话。她轻轻侧头，便轻松躲过。可是，原野的身影，却随着妖刀，瞬间出现在她的身后，抓住刀柄。

　　刹那之间，他扬起手臂，凶悍地挥出拳头，怒喝道：“诛灵拳！”

　　见识过刚才一击，燕歌没有硬挡，而是抽身闪烁，飞窜到十丈之外，那汪凝重的黑水池上。

　　“唰！”她刚刚飞窜逃离，妖花藏龙刀便再次被原野甩出，飞击向她。

　　就在她企图挥剑，将妖刀击飞的时候，原野的身影陡然出现在她面前，握住妖刀，然后凶横地挥出拳头。

　　“锵！”她一手紧握剑柄，一手抵挡在大剑末端，用剑身稳稳地挡住了他的拳头。

　　“诛灵拳！”拳头被抵挡住之后，他又一次扬起手臂，挥动拳头，轰击向燕歌的头颅。

　　她眼中倏地掠过一道敏锐的光芒，向后退了一步，似乎察觉到了什么，直接伸出手掌。

　　“嘭！！！”他的拳头，凶猛地夯击在她的手掌上。他们两人脚下的空气，皆裂开一道道奇异的裂缝，却都没有被震得后退丝毫。

　　“怎么回事？”原野诧异地说道。燕歌接下他的拳头，异常轻松，且没有一点不适的迹象。

　　燕歌根据他四次挥拳，看出一点端倪，他除了第一拳救命的时候，击打出那种可以破坏灵力的诛灵拳，之后三拳皆是假拳。她冷笑道：“你确定，已经学会了那招拳法？”

　　“为什么会这样？”原野疑惑地说道。

　　可是，燕歌却没有给他留有，丝毫的机会。只见，她的手掌心，瞬间凝聚出一道刁钻、歹毒的风灵，轻声喝道：“风箭！”

　　“嗤！！”那凶猛的风灵，旋即通过她的手掌，窜入他的拳头中，然后化为一枚锐利的风灵箭矢，沿着他的胳膊中的骨骼，从他肩膀末端窜飞出去。因他的鲜血缘故，银色风灵箭被沾染成青赤色。

　　原野则一声痛吼，仓皇退窜出去！

　　燕歌片刻余地都没有给他留下。见他仓皇后退，她便猛然地挥舞大剑，疾带挥动两下，交叉斩出。两道锋利的银色剑影，旋即形成一个斜“十”字斩，凶残地斩在他的胸膛！

　　“噗！噗！”两道鲜血，瞬间激窜出来！原野胸膛上，亦出现了深深的斜“十”字剑痕。同是，他也被击飞到千丈之外，重重地坠落到火灵石地面上。

　　一击被打成重伤之后，他干脆将妖刀丢下，四肢展开，仰躺着，双目闪烁着青色凶光，神秘地望着漆黑的空间穹顶。他胸口触目惊心的剑痕，已经斩裂他的胸腔，血腥的心脏，正在强劲地跳动着。

　　“放弃了么？”燕歌疑惑道。继而，她甩动手中大剑，直接将其抛出。

　　宽大的银色风灵剑，旋即在空气中，留下一道残影，瞬间窜飞、疾射向原野的头颅。

　　他的眼球倏地转动一下，脑袋轻轻侧动，锋利在大剑，旋即插在他的耳朵边，在他的脸上留下一道血痕。继而，他的眼中燃烧起疯狂之意，胸膛的伤口，飞速愈合！接着，他的身体直愣愣地漂浮起来，阔步屹立在火灵石地面上。

　　燕歌身形陡然闪动，出现在他面前，刚凝聚出一柄锋利的风灵匕首，企图刺向他的头颅。却听见，他一声疯狂的咆哮：“大地之拳！！！”

　　此时，从他身体上散发出来的气息，异常凶猛，绝非之前的那种假诛灵拳的儿戏之取。燕歌大惊，急忙后退一步，沉声喝道：“银风盾！”

　　只见，一张三指厚、半丈直径的圆形风灵盾，旋即出现，被她一只手臂横持，并一只手掌抵住。她微微旋转身体，将看似普通的银风盾，守护在身前。

　　“嗡——”一圈漆黑的力量漩流，迅速凝聚在原野拳锋之上。继而，他疯狂地挥动手臂，将凶悍地拳头，轰击在她的银风盾上！

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　犹如万雷齐鸣般，一声可以将低阶仙灵，都震得粉身碎骨的恐怖巨响，爆发在他们两人中间。

　　一层凶悍的能量层，旋即席卷出去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　凶横的声波席卷下，他们身边，劲猛地窜射出，一道道紫蓝色的熔岩火柱，几乎将这百里直径的死亡空间布满。仿佛点放烟花般，激发出这极其绚丽，且异常惊心动魄的场面！

　　恐怖的拳力之下，原野脚下的火灵石，登时裂开了，十余道窜射向远方的深痕。燕歌脚下，亦裂开一片网状裂缝，其缝隙间，则弥漫着一道道犹如水银般的凝重风灵。

　　然而，令原野几乎惊骇窒息的是：燕歌动用灵盾，从正面稳稳地挡住了他这一击，没有丝毫后退，甚至连那看样普通的银色灵盾上，都没有出现一点拳印凹痕！自从学会大地之拳后，他还从未遇到过这样的情况。更令人难以接受的是，这还是在他使用了，一重藏龙之力的情况！！？

　　“滴答！”一滴鼻血，从他鼻孔中流出，被他反震出内伤。可是，她却面色深沉，仅是血脉激荡片刻，便再无伤害。

　　他不甘心地抬起手臂，擦去鼻血，双目瞳孔登时紧缩！再次扬起手臂，放声咆哮道：“大地之拳！”

　　“轰！！！！！！！！”

　　又是道惊天巨响，一层凶猛的能量波，席卷出去的瞬间，他听到了自己手臂骨骼断裂声音，亦被反震得飞退出去。若换在正常情况下，他必然无法连续夯击出两记大地之拳。可是，在一重藏龙之力下，他却打出了第二拳，虽然只爆发出第一拳一半的威力。

　　然而，这一拳依然没有夯碎燕歌的风灵盾，只在她的盾上，留下一道浅浅的拳印。但是，这拳对他的反震伤害，却是超乎了他的想像。

　　他的整只右拳，指骨全部碎裂，手臂骨骼亦断成了三断，锋利的骨茬，从他皮肉里刺穿出来，几乎是整条手臂，都被震得废掉。此时，他意识到一点。不是他高估了自己体质，而是他低估了燕歌，这个三级鬼神的实力！

　　他的力量，在绝对的灵力压制下，根本就爆发不出破坏力。此时，想击败她，机会已经非常渺茫。魂力？他还没有强大如獠牙，在灵力空虚下，仅用魂力，就可以封印强大敌人，此招行不通！灵力？他的四妖天葬的破坏力，估计连大地之拳一半都没有，还有他赤雷戒指中蓄积不多的雷灵，怕是只能使用两次招术，依然很击中她，这也行不通！眼下，他只有最后一个办法！

　　燕歌甩手丢掉风灵盾，她知道他是没有力量，再击打出同样的拳力了。她的面色被刚才两拳，震得有些苍白。不过，稍微调整一下血脉，便无碍了，她沉声说道：“你以为，之前在鬼风谷，侥幸伤了我一刀，就有机会击败我了？你的力量确实很可观，但是也别太高看自己，抵挡你刚才那王牌拳法，我连本源之灵都没有动用。如果你还是这么狂妄，在你临死之前，你将一根汗毛都伤不到我。”

　　原野低着头，随她说去，他自顾捏着自己的胳膊，快速将断裂的骨胳复位，然后动用龙血之力，极力治愈着骨伤。

　　“嗤！”他的右臂刚被治愈好，右拳中指处，便刺入一根青赤色、锐利的骨刺，他展开左掌，猛地将右拳击打在左掌上，锋利的骨刺，登时刺入他的左手掌心，他嘶哑地沉吼道：“二重，藏龙之力，癫狂！”


第492章 囚牛

　　此时，幽冥鬼窟中，凡是被獠牙屠戮残存的生灵，又遭受了纳兰甲的一遍清除，几乎所剩无几。

　　在一条螺旋形的死亡通道中，其尽头有一汪黑水池，池边有一间小庙宇状的房子。但是，此时这条死亡通道里的道主，已经早早离去。剩下一头凶无常，蜷伏在房子前，睁着额头上的那只赤色竖眼，呼呼大睡。

　　星云犹如一尊雕塑般，双目空洞，静默地站立在黑水池边。

　　突然，那头沉睡的凶无常，猛地停止打呼噜，然后抬起头，轻轻地嗅着，幽然飘荡在空气中陌生灵力与气息。继而，它缓缓站立起来，发出“唔唔”的凶残沉吼声。

　　一株株耸立在通道两边的枯树上，悬挂着一盏盏赤色灯笼。黯淡、幽赤的光芒，充斥在这死亡通道中。一道六尺高的、面色苍白，看上去有些孱弱，眉宇间又带几分阴森的少年，腰间佩戴着一柄金色刀鞘的直刀，鬼魅地走来。

　　当他看见星云，直愣愣地站立在黑水池边，嘴角不由扬起一抹狞笑。

　　“唔唔……”凶无常扭头看了看星云，又看了看纳兰甲，一时间不知道要控制哪个入侵者。突然，它从纳兰甲身上，嗅到一股异常残暴的气息，便扭头盯着他，额头上的那道竖眼，旋即动荡起一层诡异的赤光。

　　可是，星云却陡地闭上眼睛。继而，他身影宛如闪电般，疾速窜动，出现在凶无常面前。

　　“哧！”一道雷霆般的、恐怖的青色刀影，陡地掠过。凶无常从头颅到肋部，登时出现一道透彻的刀痕，旋即喷射出粘稠的鲜血！然而，将它身体斩透的刀影，却余威不减地撞击到，它身后的黑灵岩壁上，留下一道久久无法愈合的刀痕！

　　“嘭！”凶无常悲鸣一声，重重地趴倒在地，即刻毙命。

　　摆脱控制的星云，伸手揉了揉额头。起先，他的思维还有些迷糊，没有意识到身边有人，直到纳兰甲开口，方才惊骇地转过脸。

　　“老七是你杀的吗？”纳兰甲森然问道。

　　星云陡地大惊，急忙转过脸，谨慎地打量着纳兰甲。当看到他额头上那点类似赤痣的修罗印，星云瞳孔倏地收缩。

　　“回答我的问题？”纳兰甲将三尺直刀，插入刀鞘中，重复问道。

　　“不错。”星云畏惧地盯着他，已然猜出了他的身份。如果没错的话，他就是之前惊鸿所说的，隐杀十三妖神的新老大，比冷星魔还强半筹的刀神——纳兰甲。

　　“以你这点实力，老七死在你手里，太冤了。”纳兰甲说道。

　　如果换在以往，一名半神嘲笑他二级鬼神的修为低，他定然会觉得那家伙脑袋有问题。可是，此时这话从纳兰甲口中说出，星云却尤为忌惮。毕竟，关于这家伙的传闻，他早就听说过：前任无忌城领主之子，又被主持万母盛典的射姑飞雪，誉为三界第一刀神。光凭这两点，就可以看出，此人绝非等闲，必然是一个棘手角色。

　　“使出你最强实力。”纳兰甲睨着他，问道：“让我见识一下，你这头半龙人，有什么惊人的本事。”

　　“嗤！”星云猛地从腰间抽出锋利的脊骨剑，纵身窜跃而起，飞冲向纳兰甲！他想先试探一下，对方的真正实力，结果这一试探，险些要了他的命。

　　“唰！！”一道凛冽的青色刀影闪过，刀剑瞬间激撞到一起，结果只有断剑悲吟，却没有刀鸣之声。

　　因为，其刀太过锋利了！

　　“哐啷！”一道清脆的剑鸣声传来。星云紧握着剑柄，坚韧的脊骨剑，瞬间被斩断一截，坠落到地面上。

　　“噗！”

　　同时，他的胸口出现一道血痕，鲜血汹涌喷射出来。

　　这短暂的一次交手，令他惊骇地明白，眼前这个看似孱弱的少年，远比他想像中的强大得多，其刀法之锐利，乃他一生仅见！他踉跄地向后退了一步，然后伸手捂着胸口，惊恐地望着纳兰甲，胸前的刀痕中的鲜血，汩汩流出。

　　“如果，你只有这点实力，就没有活下去的必要了。”纳兰甲稍显不耐烦地说道：“动用你的绝招，若能挡下我三刀，而不死，我就不杀你。”

　　星云丢下手中断剑，从袍袖中滑落出一滴血色丹药，直接抛入口中。

　　“你吃的是什么？”纳兰甲好奇地问道。

　　“极血丹！”星云将丹药吞咽下去之后，沉声说道。

　　纳兰甲森然笑道：“竟然是那种死士才会用的，下三滥的东西。呵呵，来吧……”

　　另一座百里方圆的死亡空间中，布满了冷却的熔岩黑柱，一眼望去宛如地底石林般。

　　随着原野一声沉吼，他右手指锋上冒出的青赤骨刺，登时刺入他左手掌心。刹那间，一股凶猛的力量气息，登时化为一团狂暴的赤金色烈焰，凶猛地爆炸，疯狂滚动，席卷出去！

　　燕歌见状，猛踏脚步，提着那张银色风灵盾，陡地闪烁，退跃十里远。

　　熊熊燃烧的烈焰中，蕴含着一股令人窒息的恐怖气息。燕歌神情凝重地，注视那股磅礴的烈焰。升腾的焰头中，逐渐走出一道骁勇的人影。

　　由于火焰阻隔，只能依稀看见他的身体轮廓，看不清他整体容貌。可是，燕歌却震惊地发现，赤焰中闪现出，四只极赤的龙目！两只在原野那模糊的身影的头颅上，两只在他胸口的位置。

　　随着，原野逐渐从烈焰中走出来，他的样貌，彻底暴露在燕歌眼中。凶猛燃烧的烈焰前，他依然保持着异常凶悍的身姿。两朵血色火焰，缭绕在他的手腕上，原本布满他身体的青色血脉，已然变成赤色。除此之外，他身体的最大不同，是他胸口的那道狰狞的龙首血纹。那个龙首与寻常的龙头，有着迥异的区别。它虽然生有锋利的獠牙，却长着牛角般向下弯曲的锐利龙角，它的鼻子上，还镶着一只金色鼻环。

　　除此之外，它的一双龙目，却是活的，与原野此时的双眼，极为相似，皆浮现着凶残的光芒。同时，所有虬起在原野身体上的赤色血脉，皆通向那狰狞的牛角龙首。

　　“囚牛！？”燕歌惊骇地说道。那颗龙头的形状，她曾在古籍中见过，其乃三界中，凌驾于四大传奇神兽之上的，九种龙祖之一，血龙祖——囚牛。它是万龙之祖——藏龙，炼造出第一头次祖龙。它已然消失在很久以前，如今只存在于传说之中。

　　可是，她打量原野一眼，探查一番他的实力，便露出了不屑的笑容，道：“搞出这么大的动静，我还以为你有什么绝招？没想到，只是增加了一点力量，但也不过增强了三成左右，真是太让我失望了。”

　　原野伸出手臂，看着自己的手掌，他也非常疑惑。使用一重藏龙之力，他的力量瞬间爆增，是之前的狂龙之力的三倍有余。可是，使用二重藏龙之力，力量仅比一重时，多增加三成，连一倍都远没有达到。更奇怪的是，他的神智异常清晰，丝毫没有被妖魔化的迹象。不过，他隐隐觉得，胸前的这道囚牛首纹中，似乎隐藏着一种异常暴躁的东西，仿佛蕴酿千万年，等待爆发的火山！

　　“呼……”他呼出一道烈焰，脚下被赤火焚烧得通红的岩石，登时离开一圈网状裂纹。

　　“嘭！”一圈赤火陡然爆窜在他的脚下，他的身形旋即窜射出去，出现在燕歌面前。

　　燕歌想都没想，便将厚厚的银色风灵盾，守护在身体前。与此同时，原野扬起了手臂，挥拳轰击在燕歌的风灵盾上。他的双目，与胸口囚牛首纹的龙眼，在同一时间内，皆掠过一道疾锐的血光。

　　“嗵！”他那凶猛的拳头，夯击在银色风灵盾上，旋即震荡出一声巨响。

　　但是，这种的拳力，燕歌完全可以抵挡得了。

　　然而，一拳击打出去之后，原野的胸口，瞬间积蓄着一股磅礴、恐怖的力量，如果不释放出去，他的心脏都将被这种力量撑爆！故而，他再将扬起拳头，凶悍地轰击在厚重的风灵盾上。

　　“嗵！！！！”

　　一拳之下，他的力量竟然在攻击的瞬间，爆增三倍。登时将燕歌震得面色苍白，脚下亦裂开了数道裂痕！

　　此时，原野神智竟然陡地疯狂起来，脑中除了杀戮，便再也没有别的思维。似乎，只有屠杀，才能熄灭他心中的狂暴之意。所以，他再次扬起拳头，拳锋前的空气中，竟然因力量的极度爆增，而炸裂开一条条曲折的黑色能量裂缝。

　　“嗵！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　第三拳凶残无比的夯出。这仅仅是纯粹的力量之拳，未蕴含着任何拳意之威。可是，它产生的破坏力，竟然生生超过了大地之拳。恐怖的巨力轰击下，燕歌瞬间被震得血脉逆流，喷出一口鲜血，双脚插进在地面上，却被这无法想象的拳力，击打得极速划退出去，两脚登时将地面犁出，一道深深的沟壑，两道激荡的紫蓝火焰、碎石，以及尘烟，则化为两排激荡的尘浪，猛然飞扑向两边！

　　“轰！！！！！！”

　　手持银色风灵盾的燕歌，重重地撞击到万丈之外的岩壁上，旋即将岩壁，撞击出一圈巨大的凹陷痕迹。同时，附着在岩壁上的黑灵层，则如凝重的海水般，剧烈地动荡着，久久无法停息。

　　“咳咳……”燕歌猛烈地咳嗽着，直到咳出一团粘稠的淤血，方才重重地依靠着岩壁站立。突然，一道清脆的声音响起，她手中的坚韧异常的风灵盾，仿佛冰块般碎裂，块块落地之后，化为一团团巴掌大小的银色小龙卷风，在无力的旋转中幽然消散。

　　她惊骇地望着原野，万万没有想到，会出现这样一幕。他第一拳，对她而言，只能算是普通的拳头，第二拳却增加三倍之力，第三拳竟然恐怖地爆增了九倍拳力，如果在没有灵力保护下，被这样的拳头击中，她极有可能被打成重伤！

　　此时，原野的双眼，与他胸前囚牛首纹的双目，皆燃烧着凶猛的赤焰。他仿佛一头只为杀戮而生的妖魔般，凶残地盯着眼前的怪物，不仅思维一片混乱，就连语言都忘记了，只是不停地发出凶恶的低沉龙吼声。可是，当他扬起拳头，企图轰击出第四拳的时候，眼前却陡然一黑，身体中的力量，旋即宣泄，一个踉跄，险些栽倒在地。

　　继而，他甩了一下脑袋，眼中燃烧的火焰迅速消失，恢复了清醒，一时力虚的身体，再次凝聚出雄浑、磅礴的力量。

　　“囚牛的绝技——狂涛！”燕歌沉声说道：“看来，你是得到了它的残魂，抑或精血，方才传承了，它这种失传的龙祖神技。”

　　“原来是这样。”原野扭动一下拳腕，意识到这二重藏龙之力的凶猛之处：只要在短时间内，重复使用同样的招术，第一次是普通攻击，第二次却可以爆发出三倍力量，第三次则暴涨九倍。如此一来，他就算吞噬一颗极血丹，也不可能发挥出，如此强大的破坏之威！

　　万龙始祖——藏龙，用自己身体的九段骨骼，炼造出九头次祖龙。其每一头龙，都携带着它的两种绝迹，其一是迅速治愈伤痕，其二是各自不同的特殊绝技。青龙的是力量暴涨，而这血龙的绝技便是“狂涛”。

　　“招术虽然强大，却可以预防。”燕歌沉声说道。她猛地展开手掌，插在远处地面上的大剑，旋即飞起，在空气中翻飞数圈，落入她的手中。

　　原野亦伸出手臂，展开手掌，遗落在地面上的妖刀，也窜射出一道残影，飞回他的手里。

　　“嗖！”燕歌率先发动攻击，身影极速窜射在森然动荡的火光之中。

　　“锵！”原野刚刚发现燕歌袭来，她的身形，便在风灵的疾速加持下，快了数倍，瞬间出现在他面前。

　　刀剑撞击的同时，便爆发出一声惊鸣。原野先被反震得，向后划退一步，但是，他却再次冲起，扬刀斩下。第二刀的力量，明显强过第一刀三倍！

　　“锵！！！”又一声刀剑交鸣响起，燕歌手腕被震得一阵麻木。原野傲然屹立，纹丝未动，她却被反震得划退半步。

　　此时，她敏锐地发现，他的双目中，又燃烧起疯狂的赤焰，便猛地弹步斜窜，匆忙逃离！

　　原野第三次扬起妖刀，锋利的刀刃上，立刻迸溅出一丝丝闪电般的，黑色能量光芒，窜射在空气。继而，他凶悍地扬刀斩下！

　　燕歌刚刚逃窜，那道携带着黑色能量闪电的刀影，便凶横地斩了下来。旋即将她飘逸的黑发，斩断一绺。

　　“喀！！！！！！！！！！”

　　凶残的刀影落下之际，地面上立刻被斩开，一道几十丈深、五丈宽的巨大深壑，一直延续到四十余里之外，撞击到依附着黑灵层的岩壁上，方才陡然终止！一股震荡的尘埃，旋即弥漫、形成一道几十里长的烟尘巨龙，一点点赤色火星，幽然漂浮在尘雾中。

　　然而，就在原野一刀斩下之时，勉强躲避的燕歌，脚步倏地旋动，登时掉转身体，出现在原野身边。她双手紧握剑柄，凶残地向原野拦腰斩来。三招连击之后，原野陷入短暂的力量空虚境地，这一致命的破绽，瞬间被她捕捉到。

　　原野登时惊恐，仓皇移步，企图躲避。可是，燕歌的大剑，还是斩中了他的身体。

　　“嗤——”一道皮肉撕裂声传来，燕歌手持大剑，屹立在原野身后，鲜血从剑尖上无声滴落。

　　原野脸上布满了痛苦，他的腹部被斩出一道，七寸长的透彻剑痕，伤及了内脏。但是，二重藏龙之力已然爆发，治愈伤口的速度，异常迅速。不消片刻，便将他腹部伤口，彻底治愈。

　　两次使用血龙绝技——狂涛，他初步摸清了这招的使用方法。如此强大的龙祖神技，是绝不可能，有这么明显的破绽。其中的玄妙之处，他已初窥端倪。所以，他身影陡地闪烁，再次出现在燕歌面前，扬起妖刀。

　　“锵！”妖刀凶悍地斩下，燕歌仅单手持剑，横于头顶，便稳稳地将其挡住。

　　“锵！！！”原野第二次扬刀砍下，威力更胜之前数倍，凶残地斩击在燕歌的剑上。巨大的力道之下，她的双脚登时将地面，踩踏得凹陷出一圈裂纹！

　　当原野第三次扬起妖刀时，他的双眼中，又一次燃烧起熊熊赤焰，脑海中的思维登时混乱，只有嗜杀的癫狂。

　　“找死！”燕歌冷喝道。

　　继而，她故伎重演，在他的妖刀刚刚扬起之际，便大量动用风灵凝聚在双脚上，速度更快一筹，身影犹如疾风般，瞬间闪烁到原野左则，在躲开他即将斩下的妖刀前，单手横剑，企图将他腰斩！

　　可是，诡异的一幕出现了。

　　原野的双眼，虽然燃烧着熊熊赤焰，思维再度混乱。可是，他胸口的囚牛首纹的那双狰狞的血色龙目，却清晰异常，始终注视着她的一举一动。

　　就在她企图，重创原野之时，却轮到了原野的诡计得逞。

　　他的妖刀刚欲斩下，其胸口的囚牛龙目，旋即转动一下，敏锐地洞察到燕歌的动作。他的手臂旋即伸出，手掌登时化为坚韧的龙爪，将燕歌的大剑的剑尖抓住。继而，妖刀稍稍改变轨迹，凶残地斩了下来。

　　“喀！！！！！”惊雷般的刀惊声响起时，一道鲜血登时窜射出来，余威不减的刀影，又一次在地面上，划开一道深深的刀痕！

　　燕歌双目惊骇圆睁，极速弹步飞退。

　　少顷，原野眼中的赤焰，幽然熄灭。他低头看了看自己的左手，一柄大剑被他抓住剑尖，大剑的剑柄虽然还被她的手抓住，但是她的手臂，却被斩下一截！他甩手将大剑连同她的一截手臂丢掉，用双眼和胸口的囚牛龙目，森然地盯着她，道：“如果囚牛的绝技，如你想象中那样漏洞百出，还能被称为龙祖神技吗？！”


第493章 终极大地之拳

　　虽然，原野知道这一击，不可能对燕歌造成严重伤害。

　　断臂，对于一个神灵而言，算不了什么，他们只要动用神力，顷刻之间便可以再生残肢。可是，令原野大为震惊的是，燕歌再生手臂的速度，竟然是他治愈伤口的两倍，快到了不可思议。

　　只见，她那条断臂处，陡地窜射出一条乳白、微赤的火焰，旋即凝聚成骨骼，然后从骨骼上窜绕出一圈圈血脉与筋肉，在眨眼之间，便凝聚出了一条崭新的胳膊。她轻轻扬起生长出来的、雪白的手臂，扭动一下肩膀，道：“我确实小看你了。但是，就算你传承了不错的神技，依然不配我使用本源之灵。”

　　原野神情凝重，谨慎地注视她，心中一直有两个疑惑：一，她使用的那种乳白、微赤的火焰，究竟是什么？二，既然斩碎她的丹核，都杀不死她，那如何才能将她击杀？

　　“既然你已经技穷，只能使用一点狡诈的伎俩。”燕歌伸出她那条雪白的手臂，展开手掌对准原野，道：“我就让你这只井底之蛙，见识一下灵力的可怕之处！镇妖楼！”

　　她声音落下之际，手掌仿佛抵入水面上，一圈水幕般的空气灵纹，旋即动荡开来，直径将百里方圆的死亡空间囊括！继而，宛如涟漪传递般，一层层透明的风灵，诡异地动荡向前，一层续着一层，接连不断。

　　藏龙一直沉睡，原野使用不了强大的邪灵，体内的四道妖灵本源，加在一起，也不过是五品金仙修为，在三级鬼神燕歌面前，几乎是微不足道。就连他最强的灵术——四妖天葬，依然不可能对她造成实质性的伤害！灵力异常不足，他的魂力，也没有强大到蔚然成风地步，只能使用力量来弥补一切。可是，在玄妙的灵术以及强大的灵力之下，他的力量也不可能替代一切。

　　随着，那一层层动荡袭来的透明风灵，极速扑来，他连连弹步飞退。然而，这片死亡空间只有百里方圆，几次闪烁之后，他便被逼到了空间一角。身后是死路，他只能挥动左拳，暴喝道：“诛灵拳！”

　　“嘭！！！！”一道血色拳影，登时凶猛地撞击出去。听到这破风之声，他便知道此拳，又失败了。这种没有彻底顿悟，只能搏微弱机率的拳法，着实不适合死战。

　　那只酒坛大小的血色拳影，旋即将一层层袭来的透明风灵幕，击打出一只只拳洞。可是，那些拳洞刚刚出现，便极速地无声愈合了，丝毫阻挡不了其袭来的速度。

　　“狂龙斩！！”一击不成，他再释一招。

　　妖刀凶悍地挥斩而下，即刻将一层层风灵幕，砍出一道道裂缝。他刚想冲出去，那诡异的风灵幕，却再次愈合得完美无缺。

　　技穷之际，他猛然跃起，企图飞到这死亡空间的穹顶。可是，一道三十丈高的，由银黑色风灵凝聚成的十三层的、巨大的妖塔骨架，旋即坠落下来，将他笼罩在其中。同时，那一层层袭来的透明风灵层，登时将化为一张张，遮天蔽日的巨大银色外幕，将傲然屹立的硕大的镇妖塔包裹起来。

　　燕歌面前，一座四面飞檐的巨塔，赫然形成！其塔高三十丈，宽十余丈，从外面看，共有十三层，塔骨为银黑色，塔皮为银白色，通体由玄妙的风灵凝聚而成。

　　被囚禁在塔中的原野，神情凝重，仰望着塔顶。塔内是中空的，一眼可以望见顶端。但是，每一塔层上，都有四道银色风灵门。突然，所有塔门，全部打开。一头头银色的、骷髅形状的剑妖傀儡，皆托着一柄柄银色大剑，肃穆地走进来。

　　“嗖！”原野猛然提刀，窜射向一道塔门，企图冲出去。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　刹那间，所有剑妖傀儡，皆托着大剑，窜跃而起，疯狂地向他蜂拥而来。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰……”

　　一时间，刀光剑影混乱飞驰。原野每一刀斩下去，都可以击溃十余头剑妖。可是，别说冲出塔门，他就是想借机挥刀，斩破这诡异的镇妖塔，都有大量妖剑，窜飞起来，用身体挡住他的刀威。然而，所些塔门中，仍源源不断地冲进一头又一头剑妖，几乎是无穷无尽。眨眼之间，便将整座镇妖塔，挤得密密麻麻。这一幕，令原野想到了，曾经那使人毛骨悚然，谈及色变的亿兵鬼符。同时，他猛然想起，自己还有一枚主神之戒！虽然，其中凝聚出的雷灵不多，但在这危机时候，也别无他法了。

　　他用敏锐的龙目，透过密密麻麻的剑妖身躯之间的缝隙，和银色妖塔外层，锁定了站立在外面的模糊的燕歌身体，猛地抬起拳头。

　　本以为胜券在握的燕歌，想用这种灵术，生生将原野力量消磨殆尽，然后再给他致命一击。然而，就在她放松警惕的时候，原野再一次使用出了，她意想不到的招术。

　　“咔嚓！！！！！”一道凌厉的赤色闪电，猛然将一头头阻挡在原野身前的剑妖，击溃成粉碎的银尘，然后轻易地将镇妖塔，击出一道光滑的窟窿。继而，它化为一道血色闪电疾矢，瞬间窜射向燕歌。

　　她猛然惊骇，急忙凝聚出一只银黑色风灵盾。可是，她低估了这赤雷主神的雷灵。血色闪电疾矢，轻易将她手中的灵盾穿透，直射向她的心脏。千钧一发之际，她仓皇移动半步，闪电疾矢从她右胸口窜入，一闪而过。

　　“喀！！”射中燕歌的闪电疾矢，瞬间窜飞近百里，然后锐利地刺入岩壁上，化为一团闪烁的血色雷光，将岩壁上的黑灵层，灼烧出巴掌大小的痕迹，久久无法愈合。

　　险些被击中心脏，燕歌惊怒无比，猛地沉声大喝：“镇！”

　　那巍峨屹立的风灵镇妖塔，轰然塌陷、坠落！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　十三道塔层，凶猛地拍击而下，企图将其中的一切，都拍击成粉末！

　　所有风灵剑妖，悉数被拍压成齑粉。大地轰鸣，死亡空间剧烈地震动着。一股磅礴的银色粉尘，旋即将半整死亡空间弥漫。

　　良久，所有弥漫的银色烟尘，全部稀散，化为无形。一颗一丈高的卵形赤雷守护盾，出现凹陷下去的地面上，将原野稳稳守护在其中。可是，赤雷守护盾仅持续片刻，便陡然溃散了。原野那赤雷戒指中，好不容易积蓄起来的雷灵，又一次被消耗得几乎殆尽。

　　“你竟然拥有主神之器？！”燕歌惊骇地说道。

　　“不错，这是赤雷主神送给我的宝物。”原野看了看自己的戒指，佯装威胁道：“识趣的话，让我离开，我们各走各得路！”

　　“哈哈！”燕歌罕见地朗声大笑。继而，她开口说道：“如果不是你得罪了少主，我还真不想杀你这个天真的家伙！你的骗人伎俩，比少主的骗术还要幼稚！虽然，你拥有主神之器，但是那戒指中的灵力，已经被你耗尽，你以为我看不出来？”

　　就在这时，原野胸口的囚牛首纹的那双敏锐的龙目，一直盯着燕歌胸口的血洞，虽然她的伤口几乎愈合。但是，却被看出了一丝端倪。

　　突然，原野眼神掠动一下，指着燕歌说道：“你的弱点，是你的心脏！”

　　在灵武未成仙之前，身体中的镇魂重器，有两个部位，一是大脑，二是心脏，毁坏其一，都是致命的。但是，仙灵或神灵的镇魂重器，却只有一个——丹核，只有将其击毁，才能彻底杀灭他们。

　　燕歌神情一震，面色逐渐阴冷下来，森然说道：“除了少主与老大，知道这个秘密的人，只有一个下场——死！”

　　“是吗？”原野面色凛然，松开手将妖刀丢下，右拳紧握，一圈劲风旋即旋绕在他拳锋之上。

　　燕歌一眼就可以看出，原野又想使用他的拿手绝技——大地之拳。但是，她却在此之前，猛地展开手掌，将大剑吸入手中。继而，她双手握剑，猛然将剑插入脚下地面中，凶狠地喝道：“天谴！”

　　“嘭！！！！！！”

　　仿佛有一头巨龙奔腾在地下，疯狂翻腾起一串楼宇粗的土石，极速向原野窜袭而去！

　　原野不知道是什么东西，隐藏在地下，向他窜来，但是他非常忌惮燕歌的灵术。他登时打消使用大地之拳的念头，单膝着地，蕴含着巨力的拳头，轰然夯击在地面上，暴喝道：“给老子出来！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”他的拳力如龙，凶猛地窜动在地下。一道道燃烧着烈焰的熔岩柱，沿着一条直线，被恐怖的拳力生生击打出来，狂暴地爆射出去。转瞬之间，爆射的一道熔岩柱，便撞击到那道隐藏在地下，楼宇粗的神秘灵术上。

　　“吼！！！”一道震耳欲聋的龙吟声传出，一头粗大的银白风灵之龙，旋即被那道熔岩术撞击到，便凶悍地冲出来，升腾而起，直窜这片幽暗的死亡空间的穹顶。

　　原野仰头望去，这片空间的顶端虽然漆黑一片，但并不甚高。可是，那头狰狞的风灵巨龙，窜飞到七十余丈高时，陡然化为无数雨点般的银光，爆射出去，瞬间布满整片穹顶。诡异的是，那些银色光点，在激飞出去的瞬间，竟然无声地消失了？！

　　仰头漆黑的穹顶片刻，突然，他的龙目中掠过一道精光，发现有一点银色光芒，疾闪而下。他猛地弹步飞退，抽身逃避！

　　“嗤！”一柄三丈长的银色风灵巨剑，旋即刺入他之前站立的地方，将一片十丈方圆的土地，刺爆成粉尘爆窜的凹痕！继而，又一柄相样的巨剑，犹如银色闪电般，凶横地疾刺下来。

　　“嗤！”他惊魂未定之余，只好仓皇再躲。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤……”

　　然而，无论他逃避到什么地方，这种巨剑都如跗骨之蛆般，迅猛刺下，他则疯狂地窜飞在空气中。百里方圆的死亡空间，不消片刻，便被一柄柄巨剑插满，令人仿佛置身于剑林之境。

　　“呼呼……”原野站立在空气，惊骇地喘息着，仍忌惮会有巨剑落下。虽然，他拥有强悍的体质，但也架不住燕歌这种凶猛的灵术攻击。

　　“你以为这就完了吗？”站立在死亡空间南端的燕歌说道。只见，她眼嘴角浮现起一抹冷笑，道：“这可是由三道风灵，组合成的混合灵术！”

　　话毕，漆黑的穹顶，旋即闪烁出浩繁星辰般的，令人毛骨悚然的银色光电。

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻……”

　　一枚枚手指粗细的细小风灵箭，宛如疾风骤雨般，疯狂地坠落下来。避之不及的原野，唯有动用自己的妖灵，沉声喝道：“四妖星盾！”

　　四道本源妖灵，旋即从他身体上升腾而起，然后在他的头顶，凝聚成一个菱形的、四条妖色斑驳的盾厚。然而，那无穷无尽坠落的风灵剑雨，极为凌厉，不消片刻便将四妖星盾攻击得，伤痕累累，几乎溃散。为了修复灵盾，他的身体上不停地散逸出本源之灵，融合到灵盾上。可是，与三级鬼神叫板灵力，只会贻笑大方。

　　燕歌双臂环胸，也不急地攻击他，只是冷冷注视着他。随着灵力不断地消耗，他愈加吃力。继而，他紧握右拳，猛地冲天挥出，怒吼道：“苍天之——”

　　然而，他的苍天之拳尚未挥打出去，便听到一声雷鸣般的鞭响。

　　“啪！！！”一柄插立在他身边的风灵巨剑的剑柄上，突然凝聚出一条犹如锯齿般的锁链，狠狠地抽打在他腹部，登时将他抽飞。令他的身体，登时暴露在满天窜射的凌厉剑雨中。继而，所有巨剑剑柄上，皆幻化出一条条歹毒的锯齿锁链，纷纷抽打在他的身体上，将他抽打得如一只狂涛上的轻舟般，混乱地窜飞在天空中，毫无招架之力。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪……”一道道令人心惊胆战的鞭鸣传出，混合着密密麻麻的风灵剑雨声，构成了一个极为凶残的场面。

　　良久，所有风灵剑雨全部消失，一柄柄插立在地的巨剑，亦幽然溃散。

　　原野趴在被灵术蹂躏过的狼藉的地面上，他身上的伤，比这地面上的坑坑洼洼，更加触目惊心。幽然的烟尘，依然在弥漫着。他趴在血泊中，身上没有一处皮肤是完好的，无数细小的剑痕交织在一起，还掺杂着一道道深深的鞭痕，皮肉翻卷，裸露出森森白骨！

　　“还没死？”燕歌见原野虽然趴在地上，却依然在虚弱地喘息着，便吃惊地说道：“好坚韧的体格。”

　　此时，原野身体上的伤口，在二重藏龙之力下，迅速愈合。他挣扎几次，方才从地上爬起来，摇摇晃晃地站立，用恍惚地双目盯着燕歌。他脸上沾染着猩红的鲜血，脸色却沉如阴云，嘶哑地咆哮：“该我了。大地——之拳！！！”

　　随着他凶悍的拳头挥出，一只石磨大小的淡血色拳影，携带着毁灭之力窜飞出去，狼藉的地面上，旋即被巨力冲击出一道笔直的巨壑，直冲向燕歌。

　　“剑盾！”燕歌陡地双手合十，漆黑的穹顶上，竟然再次窜射下一柄巨剑。只是，这柄剑的剑身有两丈宽，酷似一只舟形盾，完全将她的身体守护起来！同时，一个银色的风灵巨人，出现在她身后，双手拄着剑盾的剑柄。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”凶悍的大地拳影，撞击到剑盾上的瞬间，便传出一道巨响，震得整座死亡空间，剧烈摇动。可是，这一拳却没有撼动燕歌的防御。

　　但是，燕歌知道，他还会接连两拳。

　　果不其然，第一记大地之拳过后，原野再次挥出拳头，怒吼道：“大地之拳！！！”

　　“吞噬！”燕歌陡然沉喝道。她身后的那尊风灵巨人，原本伸手紧握剑盾，守护在她面前。听到她的命令，它的身体中上，旋即出现一道道黑色灵纹。被它紧握剑柄的那只剑盾上，旋即出现一个银黑色的蜂巢般的小窟窿，密密麻麻。当第二记携带着，三倍恐怖拳力的大地拳影，再次袭来，撞击到那布满无数小窟窿的蜂窝状剑盾上时，竟然没有激发出一丝破坏力和响声。

　　那凶悍至极的拳力，所产生的强大能量，却疯狂地被蜂窝剑盾吸收，然后传入燕歌守候的风灵巨人身体中。它原本三丈高的身躯，疯狂地膨胀到六十余丈高。

　　“破坏他的第三拳！”燕歌挥着远处的原野，沉声喝道。她的用意很明显，使用吞噬了第二道大地之拳能量的风灵傀儡，撞击原野的第三道大地之拳，而自己却丝毫不受损伤。

　　可是，此时原野的双眼，却并未燃烧着癫狂的赤焰。相反，他胸前的囚牛首纹，双目中却升腾着熊熊火焰！他停滞片刻，震惊地望着自己的拳头，呐呐说道：“原来，当初在守宫川战斗中，老葫芦前辈巅峰之境的大地之拳，是这样！！”

　　他一直以为，大地之拳意境是“狂”。然而，当他彻底癫狂之后，又深切地体会到，这种癫狂背后隐藏着，一种多么浩瀚的悲悯和苍凉。那种可以毁天灭地的巅峰的大地之拳，竟然在这个时候，被他顿悟到了。这全亏他将癫狂转移到胸口的囚牛首纹中，陡然恢复意识，方才大彻大悟。

　　“轰！轰！轰！轰……”就在这时，那尊六十余丈高的超级风灵巨人，凶悍地奔跑在地面前，向他冲来，其每一步都令人惊心动魄。

　　他猛然跃起，挥动手臂，扬起拳头，放声咆哮道：“究极大地之拳！”

　　原本幽暗、微赤，森然的死亡空间中，登时陷入了黑暗之中。犹如被寒冷的黑夜笼罩一般，漆黑得连一丝光线都没有。燕歌以及正在奔跑的超级风灵巨人，瞬息间都静止不动了。然而，这不是时间禁锢。因为，在时间禁锢之中，思维还可以转动。可在这种黑暗禁锢中，它们甚至在思维都被桎梏了。

　　这便是登峰造极的，大地之拳的意境！

　　“嗵！！嗵！！嗵！！嗵！！嗵……”

　　被漆黑笼罩了近百里的死亡空间中，穹顶处仿佛化为一片深渊般，无数硕大白色拳影，疯狂坠落，轰击在大地上！山岳大小的拳影之雨，又似无穷无尽的天外陨石，每夯击一下，大地就发出一声悲鸣，大片大片的土地，随即崩毁，化为一汪汪炽热的熔岩！被究极拳力笼罩的超级风灵傀儡，登时被坠落的恐怖拳影击溃！燕歌静止的身影，亦被这令人心惊胆战、毁天灭地般的场景淹没……


第494章 黑暗之心

　　“嗵！！嗵！！嗵！！嗵！！嗵……”

　　一颗颗硕大的白色拳影，宛如巨陨、山峦般，极度凶猛地坠下，直欲将被笼罩的近百里死亡空间毁灭！整个空间内，疯狂地摇晃着，如果没有封印岩壁的黑灵层，这里将顷刻间崩毁。

　　良久，那如寒夜般笼罩一切的漆黑，无声消失，一颗颗恐怖的拳影，亦逐渐消于无形。整片空间，已然发生翻天覆地的变化。原本森幽的气氛，皆被熊熊火焰替代，地面上赫然形成，一汪近百里直径的熔岩湖，一只只岩泡“啵啵”地爆裂着。

　　原野气喘吁吁地屹立在熔岩上，身上其余的伤痕已经愈合，只有那一条条皮肉翻卷的鞭痕，因伤口太深，而无法短时间内愈合。此时，一招究极大地之拳，几乎耗尽了他所有力气。他胸口的那道囚牛首纹，逐渐黯淡，似乎不久便会消失。

　　另一方，身穿银色甲胄的燕歌，双手拄剑，同样屹立在熔岩上。可是，经历过究极大地之拳的毁灭性攻击之后，她已然重伤。

　　“喀、喀、喀……”

　　她身上的盔甲，裂开一道道裂缝，然后块块剥落。鲜血从她黑发间流下，沾染在她美丽、冰冷的脸颊上。她的双目空洞、麻木，身体上没有了任何生息。

　　突然，一声金铁脆鸣传来，她拄着的大剑断裂了，而她则重重地趴倒在熔岩之上……

　　一千年前，尸鬼荒野一隅。

　　漆黑的寒夜，飘飞着细碎的白雪。突然，传来一道小女孩绝望的哭声，却没有划破这黑暗无边的夜。

　　远处，一个建立在死火山口的尸鬼集会，遭到了一群凶残的尸鬼兽袭击，只有一个小女孩逃了出来。可是，她却在疯狂的奔逃之后，因气虚而倒地，陷入了深深的绝望之中，最后无助地痛哭起来。

　　突然，辽远处的那个死火山口，熊熊燃烧的火光中，传出一声声凄厉的惨叫，仿佛那些凶残的尸鬼兽群，刚屠杀完集会后，又遭到了什么人屠杀。小女孩惊恐地停止哭泣，惊慌地躲藏到，一颗腐朽多年的巨大的尸鬼兽的头颅中，望着自己那已经被毁灭的家园。她瘦弱的身体，不停地战栗着。

　　不知过了多久，寒风愈加凛冽，黑夜更加深浓，飘飞的白雪也狂舞起来。她蜷缩在腐朽的尸鬼兽的颅骨中，受到严寒侵蚀，意识越来越模糊，生命之火迅速消失。

　　然而，就在她差点被冻得晕过去，然后如一只渺小的蝼蚁，死在这荒野中时，远处倏地传来了一道道重蹄奔腾声。

　　黑暗中，从死火山口的方向，奔来一头小山大小的地行龙，它背后还有一座挂着乳白色灯笼的三层轿楼。小女孩迷糊地望着那座轿楼，脑海中浮现出一个温馨的画面：温暖的锦被褥子，美味的食物，还有一位慈善的大人物。此时，绝望的她渴望一丝光明，哪怕是给她留下一盏灯笼，她都会永世感激轿中之人。

　　可是，那头巨大的地行龙，轰隆隆地奔腾在寒夜雪地中，却没有一丝停下的迹象。

　　眼看着它越跑越远，挂在轿楼上的光芒逐渐消失，她终于不在蜷缩，拖着被冻得麻木的身体，冲了出去，冲着那越来越远的轿楼，耗尽浑身力气，嘶喊道：“救救我！救救我！！！”

　　然而，呼啸的风雪，却淹没了她绝望的声音，她的泪水再次奔涌出来，犹如一个被光明抛弃的孩子，赤脚奔跑在雪地上，企图追上那头地行龙。可是，直到它携带着最后的光芒，消失在天迹，她仍然没有得到任何回应。

　　夜，严寒如铁。

　　最终，她因体力不支，而倒在雪地中，逐渐失去了意识。可是，奇迹却在她即将死亡的时候出现了。一道道沉重的重踏声，突然传来，那头硕大的地行龙，竟然又折转回来了。

　　少顷，一个脚穿着灵木屐，身上穿着一件敞怀的赤色睡袍的少年，提着一盏灯笼，从轿楼上跃起来，向趴在雪地中的小女孩走来。他模样英俊，双目闪烁着桀骜的光芒，额头上还有一颗“红痣”。他走到小女孩身边，伸手捏住她的下巴，将她沾染着血迹的小脸抬起来。她模模糊糊地听见，他的声音：“一个小美人胚子。”

　　和少年一起下来的，还有一名老仆人，他伸出手指，一缕青莹的灵烟，旋即从他指尖飘逸出来，融入到小女孩的身体中，她逐渐恢复清醒。

　　“救她干吗？”少年抬头看了老仆人一眼。

　　“少主都折返回来，难道不是为了救她？”老仆人不解地问道。

　　“就是一只小老鼠，我不过是好奇罢了。”说着，少年便松开手，站起来，转身刚想离开，却听见小女孩的恳求声。

　　“求求你们，带我一起走吧！”小女孩惊慌地爬起来。

　　少年缓缓转过脸，露出一抹冷笑，道：“你知道我谁吗？”

　　小女孩摇了摇头。

　　“老子是无忌城中，超级大家族纳兰家的少主——纳兰景！”少年一脸傲然地说道。可是，面对小女孩双目茫然，他只好无奈地摇了摇头，道：“算了，你身份太卑微，说了你也不知道。赶快滚吧，老子的侍从成千上万，不缺你这一个肮脏的小丫头。”

　　说着，少年纳兰景转过身，朝轿楼走去。而他身边的那名老扑人，则对小女孩说道：“如果不想死，就去独角国吧，那离这里最近。”

　　“夜太黑了，我看不清路。”小女孩怯怯地说道。

　　纳兰景突然转过脸，说出一句让小女孩铭记一生的话：“那是你的心不够黑！一旦你的心比这夜还黑，你就会发现，可以走的路，到处都是！”

　　小女孩怔怔地看着他，不明白他在说什么。因为，这是纳兰家，一直以来培养后代的祖训。

　　忽地，纳兰景伸出手，猛然从轿楼顶层，运用灵力吸出一颗狰狞的尸鬼兽头颅，举在手中，对小女孩说道：“认识它吗？”

　　当看见这颗恐怖的尸鬼兽头颅时，小女孩登时被吓得连连后退，双目圆睁。正是它，率领那群尸鬼兽，冲入了小集会，杀了所有集会中的人类，包括她的父母。

　　“嘭！”纳兰景轻轻抬手，将那颗头颅丢到小女孩面前，对她说道：“吃了它的大脑。”

　　那颗酷似狰狞蛇头的头颅上，有一道血淋淋的窟窿，里面的丹核已经被挖走，只有大量血腥、浊青的脑浆。

　　“吃了它，我就让你跟在我的身边。”纳兰景说道：“如果你足够忠心，我就会赐你武技，让你拥有强大的实力，和屠杀任何违背我意志的人的权利！”

　　半炷香之后，雪地中有一颗，被白雪半掩埋的狰狞尸鬼兽头颅，它的脑浆已经全部消失。

　　硕大的地行龙，威武地奔驰在雪地中。温暖、明亮的轿楼中，纳兰景懒散地依靠在，一名风骚的侍女胸口，手中提着半壶酒，一脸微醺，即将进入睡眠。

　　小女孩蜷缩在轿楼一角，努力抑制着心中的恶心之意，死咬牙关，不让吃下去的东西重新吐出来。

　　“你叫什么名字？”纳兰景突然迷糊地问道。

　　“燕歌。”小女孩轻声回答道。

　　“嗯。给我记住了，你长大之后，就是我的女人，不管我说什么，你都要照做。”说着，纳兰景便陷入沉沉的睡梦之中。

　　年幼的燕歌，望着他陷入沉睡中的英俊面孔，嘴角轻轻扬起一抹笑容……

　　原野看了一眼，逐渐陷入熔岩中的燕歌，扭头四下寻找自己那脱去的战袍。然而，就在他转身之际，一股恐怖的风灵气息，旋即席卷过来。他猛然转过脸，双目登时圆睁。

　　他本以为她被大地之拳，打得失去了战斗力，便没有再补上一刀。可是，他却低估了三级鬼神的实力。她无声地从熔岩中爬起来，身上的盔甲全部崩毁，却用风灵凝聚出了一身战袍。她脚下穿着一双银黑色战靴，身上是一件银白色修身灵袍，胸口有一件赤色抹胸，灵袍后面印有一个“景”字！她的秀发在浩荡涌动的风灵之下，狂舞飘飞，双目中燃烧着无尽的怒火，盯着原野，沉声说道：“不管少主想杀谁，我都绝不允许他多活一天，特别是你！”

　　原野惊骇地注视着她脚下，一道道类似银汁的粘稠灵源，缓缓流动在熔岩中，形成根须的形状，幽然向四周蔓延而去。

　　“好可怕的心魂咒，竟然能令一个女人，对他忠心到这个地步！”他沉声说道。

　　“你说错了。”燕歌摇了摇头，森然说道：“我是少主身边，唯一一个没有被他释有心魂咒的人。”

　　“没有心魂咒，你竟然会听命于那疯子！？”原野匪夷所思地说道。

　　燕歌眼中猛地掠过一道凶残的光芒，一柄两指宽的银色风灵剑，旋即凝聚于她的手中。她猛地踏动脚下熔岩，身影宛如凌厉的银色闪电，瞬间窜射到原野面前，扬起灵剑，凶横地斩下。

　　原野仓皇举刀，企图抵挡她这迅猛一击。

　　“锵！！！”一道惊雷般的刀剑交鸣声响起，原野瞬间被击飞去。直到百丈远，他方才滚动在熔岩上，勉强地站立起来。

　　他握刀的虎口，被一击震得裂开血痕，整条手臂都陷入短暂的麻木之中。正面遭受究极大地之拳一击，她必然受了重伤。此时，还能使用出如此凶悍的攻击，很显然，她动用了本源之灵！

　　燕歌抬起手臂，用锋利的灵剑，指着原野，沉声说道：“再敢侮辱少主，我便将你挫骨扬灰！”


第495章 诛杀！

　　原野低头看了一眼，胸口那道怪诞的囚牛首纹，它已经逐渐模糊，不久将消散。也就是说，他将陷入一段力量空虚的时段，在这期间，莫说是动用本源之灵的燕歌，就是十三妖神中的任何一个，都可以轻易斩死他。

　　他扭头四顾，寻找着自己的战袍，战袍内袋中有獠牙送给他的传送卷轴，那是逃生的唯一机会。

　　突然，他发现燕歌身后的熔岩中，有一角黑色袍袖，正缓缓被熔岩淹没。他目光陡然一凛，纵身跃起，扬刀暴喝道：“狂龙斩！”

　　“唰！”一道凶猛的刀影，旋即斜斩而来。

　　燕歌望着那划动在熔岩烈焰中的刀影，猛地扬起手臂，挥剑斩出。一道更加凌厉的剑影，登时飞掠出去，在接触到刀影的瞬间，轻易将刀影击溃，并一闪而过。原野见状猛地一惊，继而，他甩臂将妖刀抛向上空。

　　“嗖！”电光火石之间，他陡地出现在三十丈的空中，握住妖刀刀柄，仓皇躲过那疾掠过来的剑影。接着，他双手握刀，猛地踏空气，扬起妖刀怒斩下来。

　　“锵！！！”燕歌扬起灵剑，隐隐抵挡住了他的妖刀，站立在熔岩上的双脚，仅激起一圈劲风，却纹丝未动。

　　片刻停滞之后，她猛地甩臂挥剑，将原野抵得翻飞出去。同时，她扬起手掌，对准他翻飞的方向，沉声喝道：“无影矛！”

　　“嗡！”一圈旋转的风灵漩涡，出现在她的掌心。继而，一柄三丈长的锐利的银色风矛，从漩涡中疾射出去。

　　翻飞在空气中的原野，猛地调整身体，停步立空，扬起妖刀，竖着怒斩出去，企图将风灵矛击溃。可是，出乎他意料的是，那道风灵矛的矛尖在接触到，他的妖刀的刀刃时，竟然轻易地被斩开，然后化为两半矛影，一闪而过。

　　“噗、噗！”被斩开的两半灵矛，瞬间从他的两肩处的锁骨边，窜射过去，留下两个透彻的血窟窿。他双臂一阵乏力，身体险些失去平衡，重重地落到熔岩之上，踉跄数步，方才站稳。

　　“你的力量，在飞速地流逝，已经没有还手之力了。”燕歌提着剑，森然地向原野走去，道：“不过，能用刚才那种拳术，将我打成重伤，成功地逼我使用出了本源之力，你已经死得其所了。”

　　“少得意！”原野快速动用龙血之力，治愈着自己的两肩内侧的伤口，道：“刚才，你因大意被大地之拳击中时，我完全可以趁机，一刀杀了你！”

　　燕歌没有否认，她一直没有使用本源之灵，却被原野那恐怖的拳法击中，陷入了极短暂的虚弱期。可是，原野并没有上前，再给她补上致命的一刀。她冷笑道：“那是因为你愚蠢、狂傲！在战斗中，永远都不要给对手，任何喘息的机会……不过，归根结底还是因为，你太自以为是了，竟然敢惹恼少主——”

　　“少给老子提那个疯子！”原野怒喝道。他本与纳兰景无怨无仇，可是那个家伙，却屡次将他逼入绝境。

　　燕歌闻声，身体上登时缭绕出，一缕缕银色灵烟，猛地提剑飞驰在烈焰袅升的熔岩上，向原野冲去。可是，她刚刚飞冲到半途，眼前却陡地一黑，身体险些栽入熔岩中。继而，她吐出一口鲜血，面色苍白。究极大地之拳，对她的伤害，比她想象中还要严重。

　　原野见状，猛地跃起，凶猛地挥刀斩来。

　　千钧一发之际，她的脚下倏地旋绕起一圈风灵，提剑横斩出去。

　　“锵！！”一声刀剑惊鸣，回荡在这片空间之中，原野登时被击飞出去。同时，他手中的妖刀，也被震得翻飞出去，落到熔岩之上。

　　“诛灵拳！”刚刚落到熔岩上，他便怒喝着挥出拳头。眼下，这是他唯一的机会了。

　　“嘭！！！”一道酒坛大小的赤色拳影，凶悍地飞击在空气中，向燕歌袭来。

　　面对这种失败的拳法，她根本不用躲避，抬起手掌，一柄锋利的银色刺刃，旋即凝聚在她掌心，然后狠狠地击打向飞来的拳影。

　　“轰！！！！”那赤色拳影，登时被她一掌击溃。

　　此时，燕歌受了重伤，但还以保持凌厉的势头。但是，他却已陷入强弩之末的境地，如果再没有意外出现，他的生存机会，就会越来越渺茫了。

　　一击不成，原野再次挥起拳头，咆哮道：“诛灵拳！！！”

　　一圈由力量凝聚成的黑色真空层，刚刚旋绕在他拳锋之上，燕歌那鬼魅的身影，便陡地飞窜到他面前。同时，她挥起灵剑，猛地刺入他的拳头之上，锐利的剑刃，登时透过他的拳头，刺入他的手臂的骨髓之中。极度的痛苦，令他不禁痛吼出声。

　　“啪！”燕歌猛地将灵剑扭断，然后将断裂的灵剑，直接刺进他的胸口，插入他胸口的那囚牛首纹的一只眼中，并刺入他的心脏里。

　　“吼！！！！”原野的喉咙中，登时咆哮出，一声震耳欲聋，且痛不欲生的龙吟。

　　“在你临死之前，给我记住了！”燕歌屹立在原野面前，逼视着他，道：“少主不是疯子，他是个心智健全的大人物！不管你们这些卑微的蝼蚁，如何看待他，都改变不了，他在我心中的至高地位！！！”

　　原野缓缓伸出右手，无力地抓住燕歌的左肩，胸口的那道囚牛首纹的独眼中，升腾的癫狂的血焰。他猛地抬起头来，眼中燃烧着熊熊怒火，嘶哑地说道：“喜怒无常，心性残暴，嗜杀成性，这种凶残的妖物，人人得而诛之！”

　　“哼，你这个肮脏的恶魔，根本不配评价少主！死吧！”燕歌沉喝着抬起右手，化掌为刀，刚欲刺入他的脑中。却倏地察觉到，他抓住自己肩膀的右手，猛地爆发出一股强劲的力道。

　　继而，原野扬起被刺入一截断剑的左拳，咆哮道：“诛灵拳！！！！”

　　“嗡！”一圈黑色真空层，登时缭绕在他的拳锋上，一颗极赤的血球，则凝聚在黑色真空层核心处，然后放射出四道血色光束，化为极赤的“十”字形！刺入他拳中的断剑，瞬间溃散消失。

　　燕歌猛然惊骇无比，想逃避已经来不及了。因为，他的右手，正死死地抓住她的肩膀，她唯有挥掌斩向他的左臂。

　　“嗤！”一道鲜血迸溅，原野的左臂，瞬间被斩断。可是，他的脱离身体的那截手臂和拳头，却飞了出去，撞击到燕歌胸前的厚厚灵层上。

　　仿佛炽赤的铁器，沾到蜡烛一般。燕歌面前的三级鬼神的本源灵层，在诛灵拳的撞击下，竟然迅速消融。继而，恐怖的诛灵拳，重重地击打在她的胸口！

　　“嘭！！！！！”

　　一击之下，燕歌飞速划退在熔岩上。同时，她胸口出现了，一圈灵焰崩溃燃烧的迹象，并迅速扩大、蔓延。

　　她极力运用灵力，企图压制这可怕的拳头，对她身体造成的诡异破坏力。

　　只需眨眼时间，她就可以喘息过来。

　　可是，就在这个时候，原野背后猛地爆窜出两道，血腥的烈焰翅膀。他的身影飞速向前窜射，疾如一道血色雷电。同时，他右拳上的赤雷戒指中，激射出了最后一丝雷灵，凝聚出一柄锋利的，赤色雷电拳刃。

　　“嗤！！！”

　　这最后的一丝机会，落入了原野手中。锋利的拳刃，瞬间刺透了燕歌的心脏，从她背后刺出！


第496章 绝境

　　“咝咝……”轻微的雷电爆鸣声传出，原野拳头上的由赤雷凝聚成的拳刃，逐渐消散了。主神之戒中的雷灵，再一次被他消耗殆尽，想要再次蓄满灵力，不知要到猴年马月。

　　原野胸口的囚牛首纹，彻底消失了，在短时间内，他也不可能再使用二重藏龙之力。他向后退了一步，气喘吁吁地看着燕歌。

　　燕歌张大嘴巴，圆睁的双目中布满了不甘与绝望。纵然她已经恢复灵力，浑身却如被抽了筋脉一般，虚弱得提不起一丝力气。她不敢相信，自己就这么死了，死在一个实力比她差太多的金仙手中。

　　突然，一条乳白、微赤的火焰，从她心脏的伤口中嘭射出来，落到熔岩上，疯狂地挣扎着。她缓缓跪下，伸出双手想捧住那奇异的火焰，企图阻止自己的生命流逝。然而，一切都为时已晚。她的心脏，就是神武们的丹核，毁了就预示着必然的死亡。

　　继而，一道接着一道奇异的火焰，窜射出来，落到她的手上，然后从她指缝中流了下去。

　　原野动用龙血之力，勉强凝聚出自己的左手，然后将那条遗落在熔岩上的断臂捡起，取下其上的那枚黑白戒指，重新戴到手上。此时，他有两枚戒指，分别是右手上的赤雷之戒（已没有雷灵，此时它形同虚设），还有左手上的黑白戒指（除了掩饰身份，不让别人探查到自己的灵魂，他不知道这戒指，还有什么用）。继而，他又从熔岩中，找回自己的战袍，清除上面沾染的熔岩残迹，穿到身上，然后将妖刀插回刀鞘之中。

　　这一切，都在无声之中进行。

　　临了，他从跪在熔岩上的燕歌身边走过，却意外地发现，等待死亡的她，嘴角竟然浮起一抹诡异的笑容。

　　“不管，你逃到哪里，少主都会，杀了你，为我报仇！”燕歌虚弱地说道，眼中的生机正在逐渐凝固。

　　“你真以为，那个疯子会很在意你？”原野质问道。

　　“呵，呵，我可是，他的女人——”话未说完，燕歌的笑容已然僵硬在脸上，双目中的最后生机也消散了。继而，她宛如一只蝴蝶，轻轻地趴倒在熔岩上，被无情的岩浆，逐渐吞噬身体。

　　原野心中忽地弥漫起一缕莫名的怅然，究竟是什么东西，能让一个女人在没有中心魂咒的情况下，为一个疯子付出那么到，至死都甘之如饴？除了她，谁都知道，在纳兰景的心中，只有他自己最重要，别人的命都轻如草芥。

　　沉默片刻，他行走在岩浆上，朝这片死亡空间的一角岩壁走去……

　　狼藉不堪，满目疮痍的幽冥鬼窟中，一条条残留的完整的死亡通道，几乎都被纳兰甲毁坏，通道中的那些凶无常，也全部遭到他的清除。浓浓的迷雾，弥漫在树木横斜、断裂的森林中，此时这里，已经被屠杀得，成了真正的死亡之地。

　　在一株横倒在地的、枯死的、楼宇粗大的古树前，站立着十道高低不一的身影。除了已经死亡的十三，老九，老七，以及老一燕歌，其余的九名妖神以及纳兰甲，皆站立在这道古树的树洞前。

　　此时，排名十一的妖神，一名异常魁梧的、长着黑熊脑袋的家伙——舟奴。他的肩膀上，还扛着奄奄一息的星云。

　　两道玄妙、凶残的刀痕，交叉着出现在星云的胸口，但是，却没有鲜血从他身体中流出。因为，他使用了极血丹，身体正在快速地枯竭。他的肌肉与皮肤，萎缩、干枯得犹如老树皮，血管也已经干涸了。他吃力地呼吸着，仿佛胸口有一个风箱般，显得异常艰辛。如果不能及时服用丹药，不用别人动手，极血丹带给身体带来的破坏，与他身上的两道恐怖的刀痕，都会要了他的命。

　　“老大，干嘛带上这个废物？”十一妖神——舟奴，开口说道：“干脆一刀杀了他算了。”

　　“我曾说过，他若能挡住我三刀，就不杀他。”纳兰甲用看蝼蚁般的眼神，瞥了一眼被扛在舟奴肩膀上的星云，说道：“带回去，一个二级鬼神，勉强可以炼制成一具妖尸傀儡。”

　　“就剩下这最后一条完整的死亡通道了。”老三冷星魔，盯着眼前横倒在地的枯树上的树洞，道：“他们两个应该在里面，也不知道老一会不会有事？”

　　“放心好了。”雾女笑着道：“以燕歌姐姐三级鬼神的实力，站着不动，那家伙都没有能力，伤了她的性命。”

　　纳兰甲拿起摘在胸前的，被当成饰物的金龙舍利，习惯地摩挲一下，面色阴晴不定。因为在场的，只有他知道，燕歌的死穴是她的心脏，心脏远没有丹核坚硬，如果被原野发现，他完全可以杀了她。

　　“全部跟我进去！”说着，纳兰甲率先冲入，宽大的树洞里的黑色灵幕中。

　　扑面而来的是灼人的热浪，熊熊火光旋即映入他们眼帘，整座百里方圆的死亡空间，已然动荡着赤红的岩浆。

　　“果然在这里！”纳兰甲敏锐的目光，立刻发现站立在，二十里之外的岩壁边，寻找出路的原野身影。继而，他惊骇地发现，燕歌趴在岩浆核心处的尸体，已然被熔岩淹没了一半！

　　所有妖神，登时倒吸一口冷气，他们都知道燕歌陪伴了纳兰景千年，是他最重要的心腹。她的死，就意味纳兰景的疯狂！

　　原本，对着被黑灵覆盖的岩壁一筹莫展的原野，登时察觉到，一股强大且恐怖的气息，席卷过来。他急忙转脸，神色狂变，仓皇地将手伸入，胸口的战袍内袋中，欲取出獠牙送给他的传送卷轴。

　　可是，当他看见被一个魁梧的妖神，扛在肩膀上的奄奄一息的星云时，不禁又松开了手。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”十道身影没有率先攻击原野，而是纷纷飞窜到燕歌的尸体边。一片乳白、微赤的火焰，从她尸体伤口中流出，在她身下洇开一片。

　　纳兰甲无声地半蹲下，伸出手将燕歌的尸体翻过来，当看见她胸前的伤口，确认她已然死亡时，他缓缓地站立起来。其余九名妖神，皆站立在她尸体边，肃穆低头，神情悲怆。

　　片刻之后，所有妖神扭头看着原野，甚至连那个小丫头——雾女，双目中都燃烧着凶残的怒火。

　　舟奴将虚弱至极的星云，直接扔到岩浆上，凶恶地盯着原野，牙齿咬得“咯咯”作响。

　　星云趴在熔岩上，艰难地抬起头，用模糊的目光，望着远处的原野，嘶哑地说道：“快，逃啊……”

　　原野神经紧绷，心中却是极为无奈，眼下还怎么逃？在他奉守的信条中，从不会出现抛弃同伴，独自逃命的这一条！


第497章 逃！

　　“这家伙的命，是我的！”说着，纳兰甲抬步行走在，火焰升腾的岩浆上，朝原野走去。

　　“金龙舍利！”原野暗暗说道。他谨慎地盯着纳音甲，突然看着他胸口佩戴的，那枚金光熠熠次祖龙舍利，瞳孔登时收缩。但是，眼下他无心夺宝，只要能活着逃出去，就是苍天仁厚了。

　　“嗖！”行走几步之后，纳兰甲的身影，陡然窜掠，出现在原野面前三十丈远的位置，沉声说道：“拔刀。”

　　“还用你说！？”原野反喝道。

　　只见，原野沉喝的同时，猛地抽出妖花藏龙刀，连续斩出两道凶猛的刀影，飞掠在岩浆之上，向纳兰甲袭去。

　　“唰！唰！”两道刀影一闪而过，纳兰甲身形仅仅闪烁两下，便轻易躲过。继而，他陡然窜动，在须臾之间，便飞抵到原野面前，挥动拳头，凶悍地击打在原野腹部。

　　“嗵！！”一道沉闷的声音响起，原野的身体，登时被击打的佝偻起来，背后的战袍上，亦裂开了一只拳痕。他身体中的力量，瞬间被击打得倾泄一空。

　　紧接着，纳兰甲伸出手臂，掐住他的脖子，猛地将他甩飞出去。

　　一串鲜血在空气中，划成一形弧线，原本就已经身受重伤，犹如强弩之末的原野，被他这一拳击打得，浑身乏软，一阵眩晕。

　　他在空气中翻飞百余圈之后，重重地趴倒在十里外的岩浆上，几经挣扎，方才吃力地爬起来，脚步踉跄不稳，似乎随时都有可能摔倒。

　　“如此之弱！”雾女森冷地注视着原野，阴沉说道：“这种肮脏的废物，怎么可能杀得了燕歌姐姐？”

　　一缕缕魂烟，再次缭绕在原野身体上，勉强凝聚成那外附的、斑斓的妖龙之骨。一股浩荡的煞气，登时从他身体上席卷出去。他双手握刀，猛地扬起双臂，怒斩出一道凶残的刀影，暴吼道：“狂龙斩！！”

　　“唰！！！”那凶残的刀影，犹如闪电般，极速飞驰在熔岩上，划出一道深深的岩浆刀痕。

　　纳兰甲眉头微微一皱，这种刀威根本入不了他的眼。但是，对手是一个刀客，如果不死在刀下，又违背了他的意愿。望着那飞掠而来的刀影，他还是抽出了自己的三尺直刀，沉声喝道：“平刀诀，阎罗！”

　　“瑟！”一道极青的刀影，宛如一条细微的青色光线，横行在空气中，极速飞斩出去！

　　看似凶悍的狂龙刀影，在接触到那丝毫不起眼的、青色细线刀影的瞬间，便被轻易切割，一分为二，溃散在空气之中。青色细线状刀影，却余威不减地飞掠而过，疾如闪电一般。原野双目惊骇圆睁，猛然竖刀于身前，一手柄着刀柄，一手抵挡着刀尖末端。

　　只见，那条细微的横行青线状刀影，在接触到他的妖刀瞬间，登时爆发出，令人毛骨悚然的破坏力！

　　“轰！！！！！”仿佛一道青灵瀑布，撞击着全无抵抗力的他，飞速向后划退。直到几十里远之外，他的身影，方才在这恐怖的刀灵之威下，重重地撞击到，覆盖着黑灵的岩壁上。

　　黑灵内侧，岩壁登时被他的身体，撞击出一圈十丈直径的，网状凹陷裂纹！还好妖花藏龙刀，是纳兰甲斩不断的，那磅礴凶悍，犹如横行瀑布的青灵，生猛地斩击到黑灵壁上，留下两道裂痕，久久难以愈合！

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”原野身上的斑斓妖龙之骨，大块大块地碎裂、剥落。他低着头，鲜血不停从他口中流出，要不是有这坚不可破的妖刀，他必然会被这一击腰斩了。

　　“呵，呵，呵……”匪夷所思的是，原野虽受了极重的伤，却发出了一种不屑的笑声。

　　纳兰甲的眼中，倏地掠过一道精光，猛然闪烁到原野面前二十丈远的岩浆上，冷冷地说道：“你笑什么？”

　　“之前听闻传言，老子还真以为，你是三界第一刀神。”原野缓缓抬起头，伸手擦去嘴角的血迹，道：“今日一见，也不过如此。”

　　“就凭你这个连我一刀都接不住的废物，也配说这样的话？”纳兰甲质问道。

　　“刀法的究极奥义是，无坚不摧的‘刀锋’！”原野虚弱地摇着头，说道：“你的刀法虽然精妙，威力也异常强大，却不是以刀锋伤人，而是借助刀中之灵攻击对手！你不配被称为刀神——”

　　“老大，少听他胡言！”雾女凶狠地说道：“直接杀了他便是！”

　　纳兰甲猛地抬起手，阻止其它人插嘴，面色铁青地盯着原野。

　　“你的刀中，封印着什么东西？”原野冷笑着问道。

　　抛开灵术不说，论起单纯的体术武技，原野见过最强的拳术大师，必然是老拳熊。魂术的巅峰，则是獠牙。剑术高手，是方杰，不过，最可怕的还是酒神的剑法，他被收割一条性命的时候，根本就看不酒神的剑中，蕴含着何等玄妙（毕竟，只要被酒神的剑斩中身体要害，就算击毁丹核，都能将对手击杀，包括主神级别的巅峰强者，也概莫能外，这点是原野如何都想不通的）。然而，论起刀法，他还没有见过，比他更精通的人物，包括这个“三界第一刀神”的刀法，都被他看到了虚假一面。

　　原野的一句话，瞬间戳中到纳兰甲的灵魂深处。

　　不错，别人一直以为他的刀法玄妙，可以爆发出千万倍的刀灵之威，能越数级斩杀三级鬼神，却很少知道，他的刀中，封印着一道超级木灵脉（冥界的超级灵脉，无非人间那些灵脉可比）。

　　“呵呵，原来是个，冒牌的。”一直陷入半昏迷的状态的星云，突然发出虚弱的嘲讽声。

　　舟奴的眼中，登时掠过一道凶光，猛地抬脚，重重地踩在他的背部，轻易将他脆弱的脊骨踩断。

　　“咔嚓！”一声传来，星云痛苦地浑身疯狂颤抖，死咬牙关，不让自己的痛吼出声。然而，他还是强忍着极度的痛苦，从牙缝中挤出几个字，道：“如果，你想，见识真正的、精妙的刀法，就给他，一个公平的，机会！”

　　“机会？！”纳兰甲转过脸，瞥了星云一眼，表情已经逐渐扭曲，变得狰狞起来，道：“难道，老子还要把他带回去，给他疗伤吗？”

　　星云虚弱地摇了摇头，翻手从袍袖中滑出一颗极血丹，用挑衅的目光，盯着纳兰甲，道：“你敢不敢，和他来一场，刀法对决？！”

　　“不妥！”冷星魔急忙阻止道：“极血丹对以灵力为主导的鬼神而言，效果不大，但是对以纯粹力量为主的人而言，就是一个可怕之物。若让他力量爆发十倍，恐怕会出现，我们意料之外的事。”

　　以原野此时的狂龙之力而言，他让服用一颗极血丹，就相当于增加了，他两倍到三倍的一重藏龙之力，其每一招的破坏力，恐怕都与囚牛神技“狂涛”的第三击相当。

　　但是，此时星云掐准了纳兰甲的心性，这个狂傲的家伙，必然不会允许弱者的嘲讽！

　　纳兰甲舔舐一下牙齿，目光闪烁着。片刻之后，他持刀指着原野，道：“把极血丹给他，老子要在他最巅峰的状态，砍了他的脑袋！”

　　星云嘴角微微浮现出，一抹难以察觉的微笑，然后轻轻弯曲手指，动用灵力，将手中的极血丹弹出去。

　　“咻！”极血丹化为一道血光，飞速射向原野。

　　原野登时伸出手，将其抓住，毫不犹豫地扔进嘴中，吞咽下去。

　　一股腥臭的气味从他的喉咙，一直滑到腹部。他的身体，猛然地颤抖着，仿佛有一条条怒河，奔腾在血脉中。同时，他的身体中的力量，疯狂地暴涨。他死死地咬住牙关，强忍着这种因力量暴涨，而涌起的撕心裂肺的疼痛。

　　“咯咯……”他的骨骼在极血丹的作用下，不断地变粗伸长，身上的肌肉也在极速地膨胀。刹那间，他的身体便膨胀到两丈之高，强壮、凶悍到令人匪夷所思的地步。他身体上的残破的妖龙之骨，在这股恐怖力量下，迅速的愈合！

　　“呼……”一股白色雾气，从原野嘴中呼出。他穿上的战袍，被膨胀的肌肉撑开道道裂痕。他犹如一头壮硕的凶兽般，凶悍地盯着纳兰甲。

　　纳兰甲感应到，他身体上滚动出的磅礴气势，不禁兴奋起来。“嗵！”他猛然踏步，奔腾而起，持刀向原野冲去。

　　“嘭！！！”原野也猛地踏动脚步，一圈猛烈的熔岩层，旋即被他双脚踏得飞窜出去。

　　他们两者在半空中，猛然相遇，皆疯狂地挥刀斩下。

　　“鬼刀凶！”纳兰甲暴喝着挥动手中青刀，凶残地横刀斩出。

　　“吼！”原野嗓子中，则爆发出一道近似恶魔咆哮，又像狂龙怒吼之声，凶悍地竖刀劈下。

　　“锵！！！！！！！！！！！！！！！”

　　双刀激撞的瞬间，一层刺眼的青光，与一层赤色血光，猛地撞击到一起，形成一团硕大的能量巨球，然后极速地膨胀、蔓延起来！

　　转瞬之间，百里范围的死亡空间，已然被这硕大无朋的能量球覆盖。巨球的心处，光芒极为刺眼，令围观的九名妖神，一时间很难看清，战斗核心处发生了什么。

　　“锵！！！”

　　“锵！！！”

　　“锵！！！”

　　继而，那双色能量巨球中心，又接连传出，三道凶猛然的刀鸣之声。

　　“狡诈的畜生！敢抢老子的舍利！！”突然，纳兰甲的气急败坏的怒骂声，从战斗核心处传来。他疯狂地咆哮道：“快杀了那个混帐！！！”

　　就在这时，本想观看一场，狂刀对决的妖神们，陡然意识到：中计了！

　　充斥在整座死亡空间中的能量光芒，已然肆虐每一个角落。混乱之中，冷星魔首先察觉到，身边出现一股恐怖的气息，急忙扭头，却发现一道凶残的刀影落下，瞬间将措手不及的十一妖神——舟奴，从上到下，一刀斩透！继而，原野的那道赫然出现，模糊、雄壮的身影，猛地提起星云，窜飞起来。

　　“本源雪盾！”星云嘶哑地沉道。他的干枯的手掌心，旋即飘浮出一缕缕白色雪灵之源。

　　虽然，星云的力量枯竭，身体几乎动弹不得，但他的灵源尚未被毁。极血丹虽强，却无法逆天，原野根本不可能，依靠它来对抗纳兰甲和九大妖神，他们唯一的办法就是：逃！

　　随着，那一缕缕白色雪灵之源缭绕，一层洁白的寒冰卵盾，登时将他与原野笼罩起来。

　　与此同时，脖子上只有一条断裂灵绳的纳兰甲，愤怒地挥刀斩下。

　　“唰！！！！”一道凶残的青色刀影掠过，瞬间将那本源雪灵卵盾，斩成两半。

　　然而，星云与原野的身影，却凭空消失了。只有一绺黑色残焰，宛如轻烟般，飘散在混乱、激射的能量波涛中……


第498章 收获

　　百里方圆的死亡空间内，激荡的能量波涛，逐渐消散。幽然动荡的、凝重的岩浆上，漂浮着两半白色雪灵盾，原野与星云却凭空消失了。

　　纳兰甲提刀悬立在空中，其余九大妖神，皆站立在熔岩上。所有人都愣了几息，匪夷所思地望着，那两半白色本源雪盾。

　　煮熟的鸭子飞了。

　　“噗！！！”

　　突然，一道鲜血从第十一妖神——舟奴，身体中喷射出来。他身体上那从头顶到胯下的，透彻的血迹刀痕，随着鲜血喷涌，登时裂开。他的身体，旋即裂为两半，然后分别倒在熔岩上，死得无声无息，却彻彻底底。狂龙之力被翻了十倍，原野只用一刀，就解决了勉强二级鬼神修为的他。如果，早有预防，他或许还能勉强躲开，可惜一切来得太突然，令他防不胜防。

　　所有妖神都转过脸，瞥了一眼舟奴被斩成两半的尸体，他们脸上表情极为复杂，有惊恐，有愤怒，有悲伤，有难以置信，但没有一个人开口说话。

　　沉默。良久。

　　眼中积蓄着泪水的雾女，忽地开口说道：“传送卷轴！”

　　冷星魔却摇了摇头，道：“不对，没有卷轴被撕裂之后，散发出的气息。”

　　“那会是什么？”另一个妖神问道：“难道他们拥有某种传送神通？”

　　这时，一直沉默不语，面目扭曲到狰狞的纳兰甲，伸手拽下飘荡在自己脖子上的被斩断的灵绳，心中的怒火犹如火山喷发般，森然说道：“十三，十一，老九，老七，还有兄长的心腹——燕歌，全部被杀。甚至连老子在‘福武战’中，赢得的奖励——金龙舍利，也被抢了，却没有留下他的脑袋！”说着，他突然被极度的怒气，气得喷出一口鲜血，仰天咆哮道：“奇耻大辱！奇耻大辱！！！！”

　　凶猛的咆哮声，化为巨涛般的声波，回荡在整座死亡空间中。所有妖神皆惊骇地仰着纳兰甲，唯恐他癫狂。

　　末了，纳兰甲擦去嘴角的血迹，阴冷地说道：“就是翻遍冥界每一寸土地，都要把他给老子找出来！不然，你们隐杀十三妖，就没有必要存在了……”

　　地底深处，一道巨大的裂缝边，悬浮着九颗十里直径的火焰之球，为下面山崖上的那个血龙部落，提供光照。

　　此时，龙血部落的第一勇士——秋水，又捕捉到一头巨大的地行兽，整个部落的人，都围拢在那一堆堆篝火前，举行篝火盛宴。

　　突然，其中一个悬浮的火球中，闪烁出一团金光。继而，从中飞窜出三道身影。

　　“秋水，快！”圣女的分影，刚大喊出声，一道凶猛的刀影，便疾闪而过，将它一刀斩得溃散。

　　原野凶悍的身形，旋即出现在半空中，随着极血丹的负面作用，他双目赤红，心性越加狂暴，已经到了濒临癫狂的地步，彻底失去了理智。圣女分身被斩之后，他随手将身体干枯的星云，甩了出去，砸向那些围拢在篝火边的人群。

　　“嗖！”一位血龙族勇士，猛然跃起将星云接住，其它人则被吓得惊慌逃窜。而秋水则毫不迟疑，抓起骨矛，飞窜腾起。

　　“锵！！！！”一道惊鸣声传出，秋水旋即被震得翻飞出去。

　　癫狂的原野，一刀将秋水斩飞之后，犹如狂兽般扫视下面一眼，然后凶悍地扬起妖刀。此时，原本祥和欢腾的晚宴场面，已经被他的突然现身，搅得混乱一片。然而，就在他扬刀之际，一道素雅的倩影，轻盈地从岩壁上的血龙祭坛中飞窜出来。

　　圣女的真身出现了。

　　她手持一只白色玉笛，吹出一缕缕悠然的笛声。

　　随着，这如轻风抚面的笛音入耳，原野赤红的双目，逐渐变回原来的模样。

　　被一击打进乱石中的秋水，满脸是血地窜飞出来，咬牙切齿地念出一串血龙咒。一条条宛如血绸的灵带，登时将陷入恍惚的原野，包裹起来。

　　少顷，一只两丈高的血色“粽子”出现在天空中。随着没有理智的原野，被封印住，惊慌的人群，这才逐渐停止混乱的奔逃。

　　“他一回来，就没有好事。”冷艳的孟婆，拿着一个优雅的烟斗，坐在一块石凳子上说道。

　　“又被打成这个鬼样子了！”一直住在这里的火铁士，无奈地说道……

　　十日后，巨大裂缝之下，那硕大无朋的血海之球边，原野与星云，分别坐在两口巨大的金碗中。

　　“你醒了。”星云依靠着金碗内壁笑道。金碗中，有半下绿色液体，正在滋养着他的身体。

　　原野揉了揉脑袋，盘腿坐在碗中，赤裸的身体也浸泡在那绿色液体中，道：“我只记得把你救回来，后来发生什么事了？”

　　“没什么事。只是，你失去理智之后，险些把这个古老的部落给拆了。”星云说道。

　　“什么？”原野大惊。

　　“呵呵，开个玩笑，你刚回来，圣女就把你控制住了。”星云自嘲道：“这几口大金碗，本来是为了收集‘精魄’，现在却成了我们疗伤的‘襁褓’。”

　　突然，三道身影飞窜过来，落到原野盘坐的那口巨大金碗边上。她们分别是，圣女，秋水，以及孟婆。不过，都着晨曦的模样，一眼望着，仿佛神情迥异的三胞胎姐妹。

　　“小子，你挺聪明嘛。”秋水俯视原野，大大咧咧地说道：“竟然能想到，将传送石绑在梦魇的背上，丝毫不留痕迹地传送回来。”

　　“我个小计谋，是星云想到的。”原野摇头笑道。

　　“呵呵，要是没有你最后的默契配合。”星云谦逊地说道：“这招也是徒劳。你最后是怎么想到，用激将法去骗纳兰甲的？若没你那一番话，我就是有极血丹，也送不到你手里。”

　　“那是个偶然。”原野说道：“他的刀法确实很精妙，但是令人忌惮的是他的刀，而非他的刀法。”

　　“噢？如果给你相等的实力，你的刀法可以压制住他？”

　　“应该可以。”原野点头说道。

　　“实力来了。”圣女莞尔一笑，飞身悬浮到原野面前的绿色液体上，道：“准备好成神了没？”

　　“成神？！”原野陡地惊喜，他虽然已经有了弑神的实力，却一直以为，藏龙没有觉醒，又吞噬不到始祖妖莲的妖灵，离成神还有一段距离。可没想到，刚从昏迷中醒来，圣女就给他一个天大的惊喜。

　　“我现在手中，有四滴次祖龙精血，应该能让你成神。”圣女思忖一下，保守地说道：“嗯，至少是半神吧！”

　　眼下，他们已经拥有六颗舍利，分别是：血龙舍利，青龙舍利，水龙舍利，骨龙舍利，雪龙舍利，以及最后逃走时，从纳兰甲那抢来的金龙舍利。


第499章 小始祖神技

　　“哈哈，没想到大难不死，就有后福了！”原野突然发出畅快的笑声，心情激动不已。

　　圣女取出一只黑色灵木盒子，里面整齐地摆放着，四只白色小玉瓶。继而，她优雅地半蹲到原野面前，拿出一只小玉瓶，为他解释道：“除了拥有祖龙（藏龙）之魂，别人只能借用这精血之力，却无法彻底吞噬、吸收，更不可能使用它的特殊神技。现在，我就给你细说一下，它们都有什么玄妙之处。”

　　“多谢。”原野点头道。

　　“第一个，这水龙精血，是尤为关键的东西。”圣女拿着小玉瓶说道：“它不会增加你的力量，特殊神技也不太起眼，却非常重要：镇妖。”

　　“镇妖？”原野疑惑道。

　　“对，它不需要你使用，一旦被你身体吸收，就可以自动清除你身体中的妖气，抚平你狂暴的心性，不会令你再度丧失理智。”圣女说道：“也就是说，有了它之后，你可以随意使用藏龙之力，而不用担心被妖化。”

　　“如此神奇？”原野吃惊道。

　　“祖龙的神技，哪有不神奇的？”秋水插了一句嘴。

　　圣女将第一个小玉瓶，倒入浸泡着原野的绿液中。那滴碧蓝色的精血，旋即化为一条栩栩如生的水灵龙，惬意地游荡在绿液之中。继而，她取出第二只小玉瓶，道：“这是骨龙精血，它也不能为你增加力量，但是却拥有一种，可以淬炼你骨骼与血肉的神技：铠骨！”

　　“它又有什么特别之处？”原野兴奋得，犹如一个丰收的老农般，用期待的目光看着圣女。

　　“顾名思义，铠骨可以令你的身体铠化，变得坚硬无比。”圣女娓娓说道：“至于，它究竟有多坚硬？这完全取决于你自己的力量。因为，铠骨总会比你力量强上一筹。凡是力量比你弱的人，是不可能打破它的。但是，它只能抵挡纯粹的武技伤害，对于那些可以忽略铠骨，直接伤害到你的内脏，或丹核的强大灵术，还需要你用灵力抵挡。”

　　“可是，目前我的灵力，一直处于鸡肋的状态。”原野说道。

　　“实在挡不住，可以躲。”说着，圣女便将骨龙精血，倒入绿液之中。那滴精血旋即化为一条两尺长的，栩栩如生的灰白色骨灵龙。

　　随着，两条灵龙游弋在绿液中，它们登时变得凶恶起来，相互冲向对方，企图将对方吞噬掉。但是，原野没给它们机会，急忙伸出两只手掌，抓住它们的头颅。

　　“这第三滴金龙精血的特殊神技是：闪光。”圣女说道：“这种神技是三界中最为奇特，也是为唯一一个可在短距离内，瞬移的绝技。”

　　“瞬移？！”原野震惊地说道。他拥有的器移武技，也是一种短距离瞬移的招术。只是，器移的缺陷太明显了，敌人很容易根据他抛出武器的方向，锁定他的位置，搞不好还会作茧自缚，被对手利用。但是，如果拥有真正的瞬移技能，与敌人交战时，场面就太令人振奋了。

　　“为什么这些次祖龙精血传承的技能，如此逆天？”星云依靠在金碗壁上，双臂环胸，不解地问道。青龙的力量爆增，血龙的武技狂暴，水龙的净化心魔、妖性，骨龙的铠骨守护，以及金龙的瞬移。他也是战斗经验极为丰富的鬼神，自然知道这些技能，意味着什么。

　　“这些都是小始祖神技，是无法修炼的，只能被传承。”秋水说道：“毕竟，这都是从祖龙血脉中遗传下来的，能不厉害么？”

　　“还有大始祖神技？”原野仰望着秋水问道。

　　“有啊，等你得到碧水叶之后，就可以拥有三大始祖神技，那才是三界至尊绝技呢。”秋水说道：“至于是什么，我就不知道了。从碧水出现至今，好像只有创造三界的生命之神（创世之神），使用过它。后来，就连祖龙、神帝和死神，都没有动用过它。”

　　秋水说完，圣女便将那滴金龙精血，倒入浸泡着原野的绿液之中。

　　“吼！”一条两尺长的、金光熠熠的金灵龙，立刻游荡在绿液中，还暴躁地吼出一声，颇为响亮的龙吟。为了防止它吞噬另外两条灵龙，原野猛地低头，张嘴，咬住了它的尾巴，任它如何挣扎，都逃脱不了。

　　“这最后一滴雪龙精血的神技是：冰魄。”圣女笑道：“至于有什么神奇之处？等你遇到敌人时，就知道了。冰魄，也是一种异常恐怖的非灵绝技。”

　　说着，她缓缓站立起来，然后轻盈地飞到巨大的金碗边，左右看了看秋水和孟婆，然后倾斜手中的小玉瓶。

　　“滴！”一滴雪白的、粘稠的精血，滴落到金碗中的绿液里。

　　与此同时，她们三者脸上，都露出了幸灾乐祸的笑容，并陡然飞起。另一只巨大的金碗，旋即倒飞起来，罩在原野盘坐的那口金碗之上。继而，秋水动用灵术，在两碗交接处，结出一条条赤色云纹，将原野彻底封在其中。

　　霎时间，里面便传出，异常激烈的打斗声、灵术爆炸声，还有原野愤怒的痛骂声。四头精血灵龙与原野，被囚禁在那不算宽敞的空间里，混乱地打成了一团……

　　两个月后。

　　伤愈的星云，决定动身离开之前。又与圣女一起，来到硕大无朋的血海球边。

　　那两口罩合在一起的巨大金碗中，已经停止了打斗声，陷入漫长的孤寂之中。星云的双目，陡地变成敏锐的青龙之眼，透过金碗，看见里面的情况：金碗中的绿液，已经变成了澄清的净水。原野盘腿悬浮在水上，双目合闭，神情恬静。一团淡金色的魂罩，形成一个卵形，将他笼罩在其中。他身体的前后左右四方，皆盘睡着一条精血灵龙，分别是水龙、骨龙、金龙、雪龙。每一条龙身上，都散逸出一缕灵烟，链接到守护住他的卵形魂罩上，正源源不断地将精血之力，输送给他，融入到他的魂魄里。

　　“估计，还要几个月。”圣女说道：“融合次祖龙精血简单，但是想借机冲破禁锢，一举成为神灵，就需消耗许多时间了。”

　　“大概需要多久？”星云问道。

　　“七个月到两年之间。”圣女思忖片刻，说道：“应该不会超过这个时间段。”

　　“他若成为半神，将拥有何等战斗力？”

　　“其实，成为半神之后，他的灵力增幅也不大。除了可以使用时间禁锢之术，战斗时他还得依赖力量、武技，以及传承的小始祖神技。”圣女说道：“对付灵力强大的鬼神，他还是难有什么好的办法……可惜，一直没有得到土龙舍利，不然，他可以依靠强大的力量，来弥补灵力上的不足。”

　　“土灵舍利有什么特殊神技？”星云问道。

　　“地灯。”圣女说道：“是土龙绝技。只要站在地面上，他就可以吸收无尽的大地之力，直到他身体承受不了为止。呵呵，他的身体经过这些龙血淬炼之后，已经非常强悍，如果能将大地之力吸到极限，所爆发出的战斗力，将难以想象。”

　　“土龙舍利在我那。”星云说道。

　　圣女猛地转过脸，吃惊地望着他。

　　“确切地说，在我的一位红颜知己手中。”星云说道：“这也是我正想说的。”

　　“公子请讲。”圣女说道。

　　“等他成功打破桎梏，成为神灵，就根据龙魂图上的知识，去找土龙舍利吧，我会在那等着他。”星云说道。

　　“我不太明白公子的意思。”圣女摇头说道。

　　“简单地说，有一个古老的种族，即将灭绝了。”星云说道：“或许他有办法，拉他们一把。如果他能为他们，谋取到生存下去的机会，我那红颜知己，会双手将舍利奉送给他。”

　　“原野阁下虽然心地仁厚，勇猛异常，可是他的心智并不算聪慧。”圣女说道：“就算他成为神灵，也不一定有办法，挽救一个种族吧？”

　　“你太小看他的。”星云说道：“我亲眼见识过，他创造了一个奇迹，将一个卑微的种族，从灭绝的深渊中拉了回来。”

　　“那好吧。”圣女点头说道：“等他出关之后，我会原话转告他。”

　　“多谢了……”

　　一个云淡风轻的日子，朗日悬浮在高远的天空中。

　　习习寒风吹抚着，将一望无垠的、浩淼的死亡血湖，吹出一层层涟漪。血湖边上，耸立着一座极其巍峨、雄壮的巨山。那座巨山的山脚、山腰，以及山顶，共建立十余座固若金汤的城池，这些城池可以容纳上百万人，组合在一起，构成一个中等规模的荒野国度。它曾经是独角国，但被恶魔族人占领之后，便更名为恶魔帝国。

　　山巅之上的那座，占地百里的雄浑之城，便是恶魔帝国的国都，又名云霄城。城中核心处，耸立着一座恢宏的宫殿，宫殿前屹立着一块三十余丈高的黑色巨碑。这是恶魔帝国的律碑，由开国帝王——冷月魔，亲手雕刻，再由恶魔老祖——獠牙，点头认可。它是用来制约族人，统治帝国的。其碑文上，有一条律法，极为不公，险些将蜥角人推向灭绝深渊。大意为，蜥角人是战败种族，理应成为恶魔族人的奴隶，凡有蜥角人被捉到，便可将其当成奴仆，掌握其买卖以及生杀的权利。正因此条律文，所有恶魔族人，皆疯狂地捕杀，逃亡在冥界中的剩余不多的蜥角人，企图将他们一网打尽。

　　帝王宫殿的顶层，正举行着一场规模很小，却异常肃穆的酒宴。一张长长的餐桌前，坐的只有三位鬼神：獠牙坐在主位，冷月魔与冷星魔，坐在长桌的左右两边。

　　“师父，为何要我脱离隐杀组织，召我回来？”冷星魔说道。

　　“那个人，你不能杀。”獠牙端起酒杯，轻轻嗅了一下杯中之酒。

　　“他杀了少主的心腹，令少主疯狂至今，为何不能杀他？”冷星魔问道。

　　“因为，他将取代冷月，成为我们恶魔帝国的最终统治者。”獠牙平静地说道。


第500章 云霄珏

　　两年后。

　　死亡之城以西，千里远的地方，一片凄凉的乱石荒野中，屹立着一株老树。树上没有叶子，却开着一朵朵小喇叭状的紫色花朵，奇异的幽香，浮动在空气里。阴沉沉的乌云下，荒莽的大地上，它绽开满树花朵，就这样突兀地屹立着，格外显眼。老树那一根根苍劲的树枝上，悬挂着几具腐烂的尸体，如果仔细分辨，便可以看出，他们都是恶魔族人，每具尸体的额头上，都有一个倒三角状的窟窿。

　　尸臭与幽香掺合在一起，充斥在空气里，异常刺鼻。

　　突然，一个穿着灰色斗篷，带着黑色铁面具的人，出现在那株老树下。他仰头打量一眼，那几具尸体，便举目朝东方，死亡之城的方向望去。

　　“叮！”

　　静默片刻，一道清脆的声音传出，他的身影，陡地化为一道金色闪电，瞬间出现在千丈之外。继而，他再次闪烁，便彻底消失在东方天际。

　　他刚离开不久，大地便隐隐震动起来。

　　西北方向，出现一股暴躁的尘烟，一支上百人规模的、着黑色铠甲的队伍，骑着龙马奔腾而来。

　　少顷，一声声龙马嘶鸣响起，那队伍也停留在，这株绽开花朵的树前。他们是清一色的古铜皮肤，身上穿着的皆是恶魔帝国的铠甲。见到族人被杀，并遭遗尸于荒野，他们纷纷从马背上跃下来，站立在那一具具吊挂、腐烂的尸体前，低垂头颅，神情悲伤，隐忍着怒火，默哀良久。

　　“看来，最后的余孽，已经逃到死亡之城中了。”一名副将说道：“可是，我们进不了死亡之城。”

　　“亚皇（冷星魔）已经率领十余名精锐，潜入城中，我们不需要进去。”为首的主将，森冷地说道：“我们只需要守在这城西边，等亚皇将他们驱赶出来，再把他们清除即可……”

　　巍峨、雄伟的死亡之城的西城墙上，一名侍卫远远看见，西方有一道幽灵般的灰色身影，徒步行来。可是，不过一个眨眼的功夫，那身影就凭空消失了，空气中只有，一道残余的金色微光。他揉了揉眼睛，又仔细寻找一番，方才喃喃说道：“鬼魂？”

　　然而，就在他疑惑的时候，那道灰色身影，已然出现在他身后。但是，却没有攻击他。而是取出一卷龙魂地图，平静地查看一下，方才再次闪烁身影。

　　“叮！”

　　犹如金玉落地般的清脆声音，在那名侍卫背后响起，吓得他不禁一哆嗦，惊骇地转过脸。然而，除了一抹淡金光芒，逐渐消散在空气中，便再无一丝人影，一滴冷汗，旋即从侍卫上的脸上划下。

　　拥有超过一座大陆面积的，极为宽广的死亡之城中，偏西南一隅，有一片苍莽的群山，足有千余座。其中一座毫不起眼的矮小山上，有一条位于半山腰的、十丈宽的瀑布，奔腾到下面的深邃的水潭中。

　　潭水边，星云依靠在一块岩石上，将一柄无鞘的脊骨形的宝剑，放到草地上，然后眯着眼睛休憩。

　　突然，山脚下传出一阵骚动，他猛然张开眼，提剑站立了起来，朝树木蓊郁的山下望去。

　　十余名隐藏在树林间的蜥角族高手，也是蜥角国皇族仅剩的最后精英侍卫，他们一直潜伏在山中，守护着他们的公主。然而，随着一道闪光突然窜跃出来，登时引起他们注意，继而爆发了一场追逐战。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮……”

　　星云提着剑，望着闪烁在树林间的金色光芒。可以看出，入侵者一味地躲闪，偶而也被动抵挡之下，却没有敌意。他微微一笑，知道一直等待的人，出现了。

　　“哈哈，住手！”星云大笑着喊道。

　　“叮！”一道金光闪烁到他面前五丈远的地方。十四名穿着青金色仙藤之甲的神武，持三尺长短剑，旋即出现形成一圈，将灰衣人围拢起来。

　　“怎么还戴着面具？”星云双臂环胸，抱着脊骨形的宝剑笑道。

　　“纳兰家丧心病狂，整个冥界到处都张贴着，悬赏我人头的悬赏令。”说着，黑色铁面具被摘了下来，露出原野那张，带着明亮的微笑的脸。

　　见到恶魔人的面孔，那十四名皇家侍卫，登时神经紧绷，纷纷爆发出狂怒的杀气。

　　“还请几位前辈息怒。”星云拱手对他们说道：“这位，便是我在此等候两年的贵客。”

　　“驸马爷，他——”为首的那位头发花白的侍卫，持剑指着原野。

　　“不会有事了。”星云诚恳地看着他，道：“请相信我。”

　　继而，他又转脸看着原野，说道：“才半神修为？”

　　“已经很不错了。”原野满意地笑道：“听圣女说，我这种修炼方法，有弊也有利。若想大幅度增长修为，就算获得碧水都不可能，除非吞噬始祖妖灵（九瓣妖莲）。”

　　“但是，凭你的几种小始祖神技，若再遇到纳兰家的那些妖神，应该不会被打得那么狼狈了吧？”星云说道。

　　“呵呵。”原野莞尔而笑，什么也没有说。

　　星云将脊骨剑，插立在身边的岩石上，对原野说道：“走，带你去见一个人，土龙舍利就在她那。”

　　“驸马爷要带这个恶魔，去见公主？！”为首的侍卫谨慎地说道。

　　“对。”

　　“不行！”几乎是所有侍卫，齐声阻止道。

　　星云脸上，旋即掠过一道怒气，威严地沉声喝道：“珏儿已经是我妻，我还会害她不成？”

　　就在这时，他们身后的那道瀑布，无声地分开成两帘水幕，显露出一道印着蜥角龙纹的石门。

　　随着，那蜥角龙纹的双目，闪烁出森幽的黑光，石门登时划退回山岩中，露出一条三丈直径的圆形洞穴。一名面色苍白，却长着惊艳容貌的女子，站立在洞口。

　　她穿着一身朴素的白裳，头戴一顶青金色精致的凤冠，额头上还长着两只小小的尖角，双目清澈如秋水，却萦绕着淡淡的哀伤。她看了星云一眼，露出一抹浅浅的微笑，然后又扫视一眼那些侍卫，他们皆恭敬地低下脑袋。最后，她将目光停留在原野身上。原野冲她微微颌首。

　　“珏儿，我给你介绍一下。”星云笑着说道：“这位就是我经常给你提起的，我的生死之交，也是唯一的挚友——原野！”

　　“见过原野公子。”蜥角族公主双手轻握，位于胸口，委婉、淑雅地开口说道。虽然她是皇族遗孤，却依然可从她身上窥见到，一点皇家的遗礼。

　　“兄弟。”星云又开口为原野介绍道：“她便是蜥角国的公主，现在也是我的妻子——云霄珏。”

　　“拜见公主。”原野恭敬地拱手说道。

　　“呵呵，我们到里面说吧。”星云笑道。


第501章 土龙舍利

　　那条山体通道中，镶嵌着一块块火灵石，为阴寒、黯淡的隧道空间，提供光亮和一丝微弱的温度。

　　隧道曲折、蜿蜒，一直通向山体深处。一路走过，原野发现通道两边，被挖出不少洞室，一股霉腐气息，弥漫在空气中。那些洞室里，皆穴居着衣衫褴褛的蜥角族人。他们多瘦骨嶙峋，双目空洞，惊恐地望着原野，特别有些孩子，瘦得佝偻在角落中，睁着大大的眼睛，仿佛一个个被风干的尸鬼般。

　　云霄珏行走在前，无声地领路。原野与星云，并排行走在后。

　　“听闻蜥角国人，聪明、善良，人脉广泛，为何要躲藏在这里？”原野说道。言下之意是，他们的居住环境太恶劣了。

　　“那是多少年前的事了。”星云说道：“现在，那些与他们有关系的势力，要么忌惮于獠牙的凶残，要么嫌弃他们贫穷，都已经和他们断绝来往。要是，恶魔族人再这样，穷追不舍下去，蜥角人迟早要灭绝。”

　　“现在这里有多少蜥角人？”原野问道。

　　“这里有一千多名。”星云说道：“残存着蜥角人，最后一点力量。不过，这点力量，怕是连一支恶魔帝国的小型王牌军队，都抵挡不了。他们仅能苟且于此，勉强自保……除此之外，整个冥界散落的蜥角人，也只剩下不足万余。恶魔帝国中的蜥角人，剩下的倒是不少，差不多有七万的样子，可是都成了奴隶。”

　　“当初，百万数量的蜥角人，只剩下八万人了？”原野倒吸一口冷气。

　　星云无声地点了点头。

　　“恶魔族人为什么要这么做？”原野问道。

　　行走在前面的蜥角国公主——云霄珏，突然停下脚步，转脸看着原野，道：“公子也是恶魔族人，难道不知道，你们族人凶残的劣习？”

　　原野摇了摇头，他是从人界来的，哪知道这些事？

　　“夫君，你告诉原野公子吧。”说着，云霄珏转回脸，继续行走。

　　原野能看出来，她隐忍着怒火，却因皇族的礼仪，始终没有爆发出来。对他更是没有多好感。不过，他也很愧疚，自己的族人，险些把他们逼到灭亡之境，他们的心中，自然充满了愤怒与仇恨。

　　“那我就直言了。”星云说道。

　　“嗯。”原野点了点头。

　　“恶魔族人在冥界，虽然不是最下等的种族，却是盗匪一族。”星云说道：“他们一旦得势，若与其它弱小的种族爆发冲突，必然会斩草除根，实施灭族行为，令他族永远都别想报复。除此之外，他们还立下了规矩。应该说是，远古四大族种，一直遗传下来的规矩。凡是被他们打败的种族，他们都会理所应当地视为奴隶。远古时代的黄金巨人族，精灵族，以及鹤眼一族，都是如此。”

　　听闻此话，原野毛骨悚然。也就是说，人界的四大种族，之所以会成为他族的奴隶（如今有了四相国，已经不是这样），归根究底竟然错在四大种族的祖先，他们先奴役、欺凌他族人，才会令后代，沦落为奴？！

　　星云继续说道：“随着蜥角族战败，国家被占，所有财宝全部遭掠，之前与诸方势力的关系网，也被彻底斩断了。现在，恶魔族人高价悬赏蜥角人，活的三枚齿币，死的一枚齿币。令许多赏金猎人，纷纷放弃捕捉齿币龙，转而寻找更加易获的蜥角人……”

　　一路上，星云给原野讲了诸多，他未曾听说过的事情，令他对自己的种族，有了新的认识。仇恨与杀戮，是有因果关系的。好在，现在人界的四大种族，在有了国家之后，抛弃了这种恶习的传承，斩断了这罪恶的因果轮回。而冥界，恶魔族人却依然遗留着，万年前的规矩。

　　了解这些事之后，他渐渐不敢再直视，那些蜥角人的仇视目光。

　　有愧有心，何以抬头？

　　约莫一炷香时间，云霄珏将原野，领到隧道尽头，一间颇为简朴的石室中。

　　石室内布置很简单，只有一张椭圆形的石桌，周围有几个石凳子。一只罕见的骷髅金灯，悬浮在上空，散发着柔和的光芒。两只香炉，位于石桌两端，飘逸着一缕缕幽香的轻烟。石桌中间，还放着一只白木匣子。除此之外，还有一位身材魁梧的蜥角老人，他双臂着长着青色鳞片，额头的两根角，弯曲上向，酷似牛角。他身穿青金色藤甲，身后背着一柄厚重的弯刀，蹲坐在石桌边，一股强大的气势，从他身体上散发出来。必然是一位强大的鬼神。

　　令原野不解的是，他竟然瞎了一只眼睛？要知道，就算是鬼仙，都可以运用灵力，重新凝聚出身体缺失的部分。

　　发现原野在看他的眼睛，那名老鬼神，冷冷地说道：“有什么可看的？这是你们恶魔族的亚皇（冷星魔）留下的伤疤，老夫故意不治愈，让它时时刻刻提醒老夫，恶魔人的滔天恶行！”

　　原野无言以对，只好恭敬地拱手说道：“在下原野，拜见前辈。”

　　老鬼神不满地瞥了星云一眼，道：“这就是你请来的救兵？一个半神？”

　　“呵呵，重平前辈切莫小看我这位兄弟，他可是在万母国度中大放异彩，名震三界的新酒神。”星云笑着伸出手，示意原野坐到石桌边，自己也跟着坐下，道：“论起他的名声与威望，就连獠牙都望尘莫及。”

　　“呵，好大的荣耀！”老鬼神——重平，冷笑道。他是曾经蜥角国的第三国师，修为乃三级一星鬼神之境，是如今蜥角族人中，实力最强者。

　　“我不知道公子有什么办法，但是，既然夫君说你是拯救我们族人，唯一的希望，就请拉我们一把。”一直沉默的云霄珏，坐到主位上，看着原野说道。

　　原野却沉默了。他根本就不知道，如何帮他们。不过，一个堂堂故国公主，能拉下颜面，邀请最痛恨的仇人帮忙，他们怕是真被逼到末路了。

　　云霄珏见原野没有说话，便轻轻挥一下手，位于桌子上的白木匣子，被一道微弱的灵力，控制着滑到他面前。匣子旋即打开，显露出里面一顶威严、大气的青金色皇冠，冠顶上镶嵌着的，正是那颗他最想得到的土龙舍利。抛开可以获得碧水叶不说，土龙舍利中所蕴含的土龙精血，可以让他吸收大地之力，将力量膨胀到最大化，对他而言，极具诱惑力。

　　柔和的黑色灵光，从布满细微裂痕的、黑玉般的、指骨状的舍利上散发出来，一股精纯的龙血气息，无形地动荡在空气中，令人观之，不禁心生大地的苍茫与厚重之意，谦卑之后，是一种渴望朝拜的感恩之情。

　　见原野伸出手，想去拿那顶皇冠。

　　重平的目光却陡然一凛，白木匣子旋即合上，飞回到他面前，道：“想摘我们最后的至宝，必须拿出东西来交换！”

　　原野尴尬地缩回手，道：“前辈想要何物？”

　　“独角帝国！”

　　原野一阵错愕，愣了良久，摇了摇头说道：“前辈太高看在下了，就算是在下心中有愧，有意帮助你们，也不可能打败我的所有族人，将他们驱逐出帝国。”

　　“那你想怎么交换？”重平反问道。

　　“关于帝国，在下无法为你们抢回。可是，这个土龙舍利，在下一定要得到。”原野说道。

　　“那你是想抢喽！？”重平沉声喝道，一股杀气旋即从他身体上，侵袭出去。

　　原野深深吸了一口气，转脸对星云说道：“咱们是生死之交，你了解我。既然邀我前来，必然是有什么可行办法，请坦诚相待。”

　　“好。”星云点头说道：“我就不绕弯子了。如今想抢回国家，已经不可能。我们首要的问题是，保护最后的族人，让种族延续下去。现在云霄城中，有一块恶魔律碑，让面第九条是：蜥角人为战败种族，将永世为恶魔族人的奴隶，凡捉到，皆可买卖生杀。我们希望，你想办法把这条，从律碑上划掉。”

　　“不错。”云霄珏说道：“只要这条恶魔律文废除，我就可以重新召集族人，选一处僻静之地，繁衍生息。也不用担心，恶魔族人与那些赏金猎人的追杀了。”

　　“不会这么简单吧？”原野问道。

　　星云点头说道：“其实，还有许多棘手的细节，但那些我们都能解决。前提是，那条恶魔律文，必须废除。只要你能帮我们这个忙，以我与珏儿的心智，就可以保蜥角族人不灭——”

　　“轰！！！！”

　　星云的话尚未说完，整座山体猛然震动起来，惊雷般的灵爆之声，旋即窜动在隧洞之中，震得人耳嗡嗡作响！

　　隧道之外，那道山腰间的瀑布下，深水潭边，已然爆发一场激战。

　　带着斗笠，身穿红花披风的冷星魔，与始终跟着他的雾女，站立在一株古树下，静静地注视着，十余名恶魔族精锐侍卫，和十余名蜥角族皇家侍卫，激战成一团。

　　“黑木头，你一堂堂亚皇，大费周章找到这里，就为剿杀这些没用的废物？”扎着两条辫子的雾女，牵着冷星魔的手说道。

　　“我若不来，其他人未必能拿下那个重平。”冷星魔伸出另一只手，将斗笠轻轻向让抬了一下，淡然地笑道：“他可是曾经独角国的第三国师，两次从我手中逃脱。”

　　“噢？如今的蜥角族中，还有这样的强者？”雾女兴趣盎然地说道：“我去会会他。”

　　话毕，她娇小的身影，猛地窜飞出去，直接从战场中掠过。从她身体上散逸出一条雪白的寒雾，遗留在战场中，凡是被寒雾沾到的蜥角族侍卫，身体皆在瞬间化为细碎的冰粒，死得悄无声息。可是，就在她窜飞到那道瀑布前，将瀑布彻底冻成冰幕，欲将山岩上，那道隐形的石门打破时，山体里面却陡地传出，一道恐怖的破坏力！

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　隐形的石门，倏地爆碎为块块碎石！一股球形的黑色能力波，旋即从山洞中席出，极速膨胀、蔓延开去。直接将雾女震得口吐鲜血，惨叫着翻飞出去。还有那些被波及到的，正在战斗的侍卫们，也皆被震得如乱石般，痛叫着四处飞窜。

　　山体震荡不止，烟尘弥漫中，身穿灰色斗篷的原野，屹立在山洞口，用深邃的双目，盯着冷星魔。他的拳头上，还升腾着缕缕白烟。


第502章 恶魔之争（一）

　　阴沉的乌云，低垂在天空中，微凉的轻风，从山林间刮过。

　　随着一股黑色能量球，凶悍地掠过，激战在一起的恶魔族与蜥角族侍卫，全部被反弹飞退，东倒西歪地四散在乱石、树林间。悬挂在半山腰上的瀑布，以及下面的深水潭，皆被雾女的雪灵冻成寒冰，散逸着袅袅寒气。而她，则被原野一击震得飞退出去，后又飞掠到冷星魔身边。她嘴角残留着血迹，用凶恶的目光，盯着站立在山洞口的原野。

　　冷星魔举目望着原野，神情猛然震动一下，继而淡然一笑，道：“景少主与甲少主，为了捉你，险些将整座冥界，都翻了一遍。结果，你却逃到这来，与这些蝇营狗苟的余孽，搅和在一起，你还嫌他们灭亡得不够快吗？”

　　“不过是两年时间，他的修为，怎么增长得如此之快？！”站立在冷星魔身边的雾女说道。

　　“他不是抢了几颗龙祖舍利么？增长一些修为，也不奇怪。”冷星魔说道。在他看来，原野和纳兰甲是一个等级的惊艳奇才，不能用简单的等阶修为来判定。纳兰甲就是半神修为，可他却能斩杀三级鬼神。虽然雾女只是二级初阶鬼神之境，但从原野一击震伤她来看，他想然也拥有，力战三级鬼神的资本了。

　　原野猛地飞身掠出山洞，落到冷星魔面前五丈远的位置。星云与重平亦在同一时间，飞落到原野左右两边，山洞中站立着，云霄珏和几名蜥角族侍卫。

　　冷星魔瞥了重平一眼，说道：“既然你们请来了这个救兵，说明你们还有点眼光。眼下，本皇无心理睬你们，你们可以逃了。”

　　“混帐，你——”独眼的重平，勃然大怒，刚欲怒斥反驳，却被原野伸手阻挡在他身前。

　　“重平前辈，此事就交给在下了。在下向你保证，除非我死，不然谁都不能伤害到公主殿下。”原野沉声说道：“请前辈与星云，回到公主身边。”

　　星云身影陡地掠动，出现在重平身边，道：“三国师，我们退一步吧，保护珏儿要紧。”

　　冷星魔平静地注视着星云与重平，退回到云霄珏身边。此时，在他看来，原野的出现，远比这些“余孽”更重要。他伸手将头顶的斗笠摘下，戴到身边的雾女头上。雾女心有灵犀地退后数丈远，其余的侍卫，不论是恶魔族的还是蜥角族的，见状也纷纷退开。

　　“告诉我，你凭什么以为，有能力替这些余孽，消灾解难？”冷星魔质问道。

　　“你见过我们恶魔族人，被他族人当成牛马一样奴役过吗？”原野反问道。

　　“哈哈，有我师父在，这冥界中，有哪个种族敢这么做？！”冷星魔大笑道。

　　“别人忌惮的是他背后的纳兰家，不是他！这种攀附强权之举，很光荣？”原野说道：“再说，一旦他倒下了，你可曾想过，恶魔族人将面临什么？”

　　“落入现在蜥角族之境，成为他族的奴隶？”冷星魔说道。

　　原野沉默片刻，开口说道：“你们必须收手，恶魔律碑上的，凡是欺凌他族人的律文，全部都要划除！”

　　“你以为你是谁？有什么资格说这样的话？”冷星魔脸上，逐渐升腾起怒气，冷喝道：“若没有师父与我们冷氏兄弟，现在冥界的恶魔族人，还背着强盗与囚徒的骂名！是我们为族人建立国家，消除隐患，谋取福利。而你，这个不知从哪冒出来的家伙，有何居心？又为了什么？！”

　　原野抬起手，指向冷星魔的心脏位置，大声咆哮道：“恶魔族人的良心！！！”

　　“哈哈哈哈！”冷星魔突然仰天大笑，其声音犹如天雷一般，震撼着方圆百里的山林！一时间，树叶狂曳，山体动摇，林鸟尽飞，野兽奔逃！

　　继而，他倏地收敛笑声，双目中充斥的凶残的杀意，紧盯着原野，道：“就凭你也敢指责我？哼，如果我要执意灭了他们呢？”

　　一股磅礴的气势，陡地从他身上爆发出来，无形的侵袭着周围的一切。这是由魔魂与雪灵融合的气息，随着它爆发出去，周围的树木、山岩、土地，侍卫尸体，皆传出细微的“喀喀”之声。一层黑色寒冰，犹如黑霜般，幽然凝结出来，攀附在一切物体上，并迅速蔓延出去。

　　与此同时，原野身体上，亦爆发出一股浩荡的气势。他动用了龙血与魔魂之力，凝集成一股淡淡的黑赤色的守护，抵挡着冷星魔的魂术侵袭。

　　随着，他们注视着对方，暗中爆发出的对抗。周围逐渐出现了，令人惊骇的景象。

　　一股无形的凛冽气势，包裹着冷星魔身后的一半山体，凡被那威势笼罩住的物体，皆凝结出黑霜般的寒冰。而与这股气势对抗的，是从原野身体上爆发出的淡淡的黑赤色的威压，它将他身后的另一半山体，守护起来，令那些躲藏在洞穴中的蜥角族人，免受冷星魔的侵害。

　　不论是星云与云霄珏一方，还是雾女和那些恶魔侍卫一方，都是忌惮地注视着核心处，暗中对抗的两名强大的恶魔。战斗似乎一触即发，难以逆转。

　　可是，就在这个时候，冷星魔却匪夷所思地收敛了气势，露出一抹神秘的微笑，道：“我师父，想让你当恶魔帝国的帝王，统治冥界所有恶魔族人，你可知道？”

　　此话一出，登时令两方围观的人，惊骇不已！

　　“知道。”原野平静地回答，也收敛了从身体中勃发而出的磅礴威压。

　　“你同意了？”

　　“没有。”原野摇了摇头，道：“我有自己的使命。”

　　“这样最好。”冷星魔说道：“我可不希望，我们辛苦建立的帝国，落到你这个天真的家伙手中。不过，如果你想保护蜥角族人，就必须将恶魔律碑上的第九条律文，从碑上划除。不然，他们将永远是我们恶魔族的奴隶。我们要他们生，即生，要他们亡，便亡！”

　　原野沉默不语，等他继续说话。

　　“但是，我先提醒你。”冷星魔说道：“按照我们族人的规矩，恶魔律碑是由，师父和我们冷氏两兄弟，齐力打造。上面铭刻着我们的名字，如果你想修改律碑，就必须要挑战我们三人，只有将我们打败，才有资格这么做。不过，我劝你想清楚，那可是死战！”

　　话毕，冷星魔转过身，伸手从雾女头顶上，吸过自己的斗笠，还回到自己头上，沉声喝道：“走。”


第503章 恶魔之争（二）

　　几个时辰之后，天光渐暗，暮色四合。

　　一头洁白的寒冰鸟，扇翅飞翔低沉的阴云下，朝西北方向的恶魔帝国飞去。冷星魔与雾女，盘腿坐在寒冰鸟飞上，身后跟着数名恶魔族的侍卫，他们没有资格与亚皇（冷星魔）坐在一起，只能驭灵飞行在后面。

　　“黑木头，你为什么要放过那家伙？”雾女不解地问道。

　　“师父不让我杀他。”冷星魔说道。

　　“那我就把他的行踪，告诉老大。”雾女说道：“老大时时刻刻都想，摘下他的脑袋呢！”

　　冷星魔摇了摇头，道：“这种借他人之手，铲除自己族人的行为，等于背叛师父，我们不能这么做。”

　　“那你要怎么办？”雾女问道。

　　“以他那种可笑的‘仁义’心性，一定会为蜥角族出头。”冷星魔说道：“他会自己送上门来。只要他想修改律碑，就得挑战我们。到时，就算师父想保他，都不能更改祖先遗训。”

　　“你想在恶魔神坛上，杀了他？”

　　冷星魔点了点头，道：“我们恶魔族人，天生就是‘狮子’，他不过是一个异类，一只顶着诸多光环的‘羊’，绝不能让帝国，落入他的手中……”

　　随着，强敌离去，惊惶的蜥角族人，逃过一劫之后，便在洞穴内，举行了一场奢侈了晚宴。

　　晚宴由曾经的三国师——重平主持，但是原野、星云与云霄珏，却一直在那间洞穴石室中，没有出来。

　　石室内，原野坐在石桌边，陷入沉默之中。星云和云霄珏，却在激烈地争吵着。

　　“你口口声声说帮我们！”云霄珏脸上挂着泪珠，几近崩溃地哭喊道：“现在，一个机会摆在我们面前，为什么不去尝试？”

　　“他是我的生死之交，我们请他来是帮忙，不是要他去送死！”星云决绝地说道：“如果他为我们而死，我们良心何安？况且，让他去送死，根本改变不了什么，只是徒劳！”

　　“怎么会是送死？”云霄珏反驳道：“你没听那个冷星魔说吗？獠牙希望他成为，恶魔帝国的统治者，必然会偏袒他，怎么可能允许他死呢？”

　　“想更改恶魔律碑，就必须要进恶魔神坛，挑战打造律碑之人。那是自恶魔族诞生以来，就有规矩，岂是獠牙就可以更改的？！”星云一反常态地冲云霄珏呵斥道。继而，他揉了揉太阳穴，坐到一只石凳上。

　　“你们俩别演了。”一直沉默的原野，突然开口说道。

　　星云与云霄珏一怔，脸上不禁闪现出窘迫之色。

　　原野知道他们希望，他去挑战恶魔律碑，但也知道星云是真心待他。只是，一人性命与一个种族命运比起来，就显得微不足道了。星云心中暗自偏袒蜥角族人，无可厚非。

　　“好吧。”星云只好承认，道：“我确实希望你能，拯救蜥角族人。可是，你一旦前去，几乎不可能活着回来。”

　　“獠牙不会杀我。”原野说道。打造恶魔律碑共三人，恶魔族的老祖先之一：獠牙（冷阳），如今的恶魔族的帝王（冷月魔），以及恶魔族的亚皇（冷星魔）。獠牙想要什么，原野很清楚。所以，獠牙不会杀他，只要他前去，獠牙就会放弃与他比试。剩下的就是那对冷氏兄弟，冷月魔他没有见过，但冷星魔是必然希望他死的。

　　“你确定？”星云神情一震。

　　原野点了点头，道：“冷月魔是什么来头？”

　　“我来说吧。”云霄珏也坐回到石凳上，擦去脸上泪痕，道：“其实，恶魔帝国真正可怕的人，只有两个：一是獠牙，他是恶魔帝国的强大后盾，也是恶魔族的根基。二是冷星魔，比起心智、实力，与手段，冷月魔要比他差上一截。虽然冷月魔是恶魔帝国的统治者，却很平庸。獠牙支撑着恶魔帝国，而冷星魔却在暗中，经营着恶魔帝国的一切。”

　　“也就是说，只要打败冷星魔就可以了？”原野问道。

　　云霄珏点头说道：“如果獠牙不出手的话。”

　　原野伸出手，拿过放在石桌边上的白木匣子，将其打开，然后稍稍动用龙血之力，把镶嵌在蜥角族皇冠上的，土龙舍利掰了下来，塞入自己的怀中，道：“你们这颗舍利，我收下了。”

　　见此一幕，泪水顿时从云霄珏眼中夺眶而出。

　　“明天一早，谁与我一同前往恶魔帝国？”原野问道。

　　“嘭！！！”关闭的石室之门，登时被一直躲在外面偷听重平推开，他振奋地说道：“我！！”

　　“我。”星云感激地说道。

　　“还有我。”云霄珏说道。

　　“你就算了。”原野摇了摇头，道：“如果我失败了，你们至少还有个公主在……”

　　翌日，一朵暗自舒卷的云烟，漂浮在冰澈的天空中。东方，一抹云霞绚丽，正在孕育着即将诞生的朝阳。一阵阵涛声，从北方浩淼的死亡血湖上，有节奏地传来。

　　凛冽的寒风中，身穿黑色斗篷的獠牙，站立在云霄城核心处的恶魔宫殿之巅，望着耸立在宫殿前，三十余丈高的黑色巨碑，上面足有千余条律令。它象征着恶魔帝国的威严，制约着每一个帝国中的恶魔族人，任谁都不可亵渎。

　　头戴皇冠，身穿黑龙黄袍的冷月魔，站立在獠牙左则。他长相与冷星魔酷似，只是下巴上的一撮胡须与头顶上的短发，都已经花白了。

　　站立在獠牙右则的是冷星魔，他依然戴着自己的斗笠，穿着红花披风，神情平静，犹如一汪深潭。

　　“我们族人，将何去何从？”獠牙微微抬首，举目望着威严、肃穆的云霄城，突然感慨道。

　　“现在我们族人，不是过得很安宁、祥和吗？”冷星魔说道。

　　獠牙却摇头说道：“我们一成不变地传承着祖训，制约着帝国。可是，这一切都建立在，有强者庇护的根基之上。如果我倒下了，帝国还会存在吗？”

　　“徒儿知道师父想说什么。”冷星魔说道：“师父想让他统治国家，无非是想借住他的名声，与天真的秉性，改造帝国。可是，曾经的独角国，广交势力，性情温和，可他们不一样濒临灭绝了？”

　　“如果蜥角族真该灭绝，他还会选择帮他们？”獠牙反问道。

　　“师父。”一直沉默的冷月魔，开口说道：“您的目光，看得比我们都远。如果，您决定捧他为王，我会双手捧下皇冠送给他。可是，徒儿有太明白，您为什么如此笃定，他就能取代我们三人，治理好国家？”

　　“我曾探查过他的身世。”獠牙伸出手掌，显露出掌心的白色印魂兽魂纹，道：“虽然，那段记忆当时就被我抹去了。但是，它却时时刻刻提醒我，他将是一位，新的‘黑龙魔帝’。”

　　人界中的深渊（所有恶魔的故土），其实就是第一次诸神之战后的神狱，经过千万年演变而成的。藏龙曾经为了获得碧水叶，动用自己的九块关键骨头，炼制出了九头次祖龙，后来随着它失败。九头次祖龙，悉数隐匿在三界之中。其中的那头黑龙，便逃到了人界的深渊里，在那创造恶魔族。但是，恶魔族真正鼎盛时期，成为四大战神族之首的时代，却是黑龙的独子——黑龙魔帝，创建起来了。也就是说，黑龙是所有恶魔的祖先、图腾，但是他们最敬重的，却是黑龙魔帝，是他给他们带来了，最辉煌的荣耀！

　　“师父，您言过了吧。黑龙魔帝震惊三界时，一时风头无两，连当时的神帝，都与他称兄道弟。”冷星魔说道：“这千万年来，三界诸神之中，也只有后来崛起的，冠绝三界的北冥，才能与他媲美。”

　　獠牙没有回答他，只是平静地看着自己掌心。印魂兽被封印在他身体中，拥有独立的心智，一直在提醒他，原野是一个必须守护的族人，一旦其成长起来，必将把恶魔族人，推向荣耀的巅峰……

　　虽然，外面曦光明朗，朝辉乍泄。但是，洞穴中却依然是阴黯、潮寒。原野与星云、重平，皆穿上战袍，佩戴好武器，从石室中走出来。然而，当石门打开的一霎间，原野不禁震惊了。

　　他本以为，拿出大部分好酒，赠送给蜥角族人，经过昨夜的晚宴，他们都被醉得沉睡不起。却不料，眼前黯淡的隧道中，竟站满了，那些瘦骨嶙峋的蜥角人，包括许多狼狈的妇孺。他们双手轻握，置于胸前，安静地站立着，每一个人都用祈求的目光，注视着他。此时，他们眼中，没有对眼前这个恶魔族人的仇恨，只有一种源于内心的感激。

　　为首的云霄珏，换上她蜥角族人特殊的、华丽的凤袍，望着原野，说道：“苍天让恶魔族人，毁灭了我们的国家，将我们推向苦难的深渊。却在这个时候，派来了另一位恶魔，掌管着我们最后的希望。既然天意如此，我们就要心怀感激。不论你是谁，哪一族人，只要你为我们化解危机，都将是我们心中，永远的英雄！”

　　说完，她轻轻低头，所有站立在隧道中的晰角人，皆低下头颅，随着她一起，轻唱起蜥角语的英雄之歌。随着，这风过林涛般悠扬的、带着淡淡哀伤的歌声，回荡在洞穴的每一个角落，原野的双目逐渐湿润了。

　　他犹豫了一夜，有为自己的性命担忧，也有为自己即将抛坏恶魔族祖训而感到不安。可是，此时他的内心，却被这歌涤荡得，清澈无比，意志也旋即坚定下来。

　　少顷，歌声依然残荡在洞穴的每一个角落，但所有蜥角族人，都停止了吟唱，纷纷抬起头看着他。

　　他微微一笑，望着那些期盼的眼睛，拱郑重的拱手，深深的鞠躬，道：“多谢了。”

　　临了，他掏出獠牙送给他的传送卷轴，猛地将其撕开，一道传送之门，旋即出现在他面前。

　　就在这时，站立在恶魔宫殿之巅的獠牙，看见宫殿前，那巨大的恶魔律碑边的传送阵，泛起了白色光芒。他嘴角微微上扬，笑道：“来了！”


第504章 恶魔之争（三）

　　清晨的阳光，射落到恶魔宫殿前，宽阔的广场上。

　　恶魔律碑边的传送阵上，陡然凝聚出一道白色时空之间。原野与星云、重平，飞身从里面窜跃出来。

　　继而，传送之门无声消失，唯有地面上，炼制出的一圈硕大的传送阵纹，独具恶魔族风格。

　　原野环顾周围一圈，然后将目光锁定在，巨大恶魔律碑上，抬头仰望着阳光下，巨碑上的一条条律文。他仅是粗略地看了一眼，便发现其中，有诸多律文过于霸道。

　　忽然，恶魔宫殿之巅上的三位巨头，纵身飞跃下来，落到他们面前。从他们身上散发出的一股恐怖的气势，惊得星云与重平，向后倒退两步，精神登时紧绷。

　　“你是来加冕为王，还是想修改律碑？”獠牙用深不可测的双眼，望着原野。阳光照射到，他侧脸上的、怪诞的尸魔塔纹上，显得尤为森然。

　　原野将目光从恶魔巨碑上收回，看着獠牙，道：“修改律碑。”

　　“你可想好了。”穿身黑龙皇袍的冷月魔，仔细打量着原野，道：“挑战律碑打造者，是允许被处死在战场中的。”

　　“祖先会与我战斗吗？”原野问道。

　　獠牙咧嘴一笑，道：“我不会欺负你。”

　　“那好！”原野郑重地点了点头。

　　“那就开始吧。”獠牙说道：“正好，我也借机了解一下，你的实力。”

　　冷月魔伸手轻轻拍了三下，他们背后的恶魔宫殿的正门，旋即打开。四名须发雪白，身穿黑色战袍，各背一柄大剑的老恶魔武者，并排从殿内走出来。他们胸口都有一个“司”字。

　　獠牙看了他们一眼，转脸对原野说道：“你见过深渊中，那由黑龙魔帝建立的，代表着恶魔王族权威的尸魔塔没有？”

　　原野摇了摇头。

　　獠牙见状，颇为失落，说道：“那就不与你多言了。你只要知道，他们四个是司武就可以了，只会听命于守护律碑的人。”

　　四名年迈的老恶魔司武，走到獠牙面前，恭敬地弯腰鞠了一躬。为首的那名老司武，已经知道有人要挑战律碑守护者，便看了看原野，道：“他符合主要的条件，是拥有正统的恶魔王族的血脉气息。”

　　其实，人间那些当初为奴的沙族人，只要不与其他种族结合，所生下来的孩子，都拥有恶魔王族血脉，并不稀奇。可是，在冥界，目前也只有獠牙拥有王族血脉，其他恶魔族人，因是那些水灵人的后代，故而不算正统的恶魔王族人。

　　“接下来，要测试一下他的魔魂强度。”为首的司武说道。

　　“不用麻烦了。”突然，一道苍老却洪亮的声音，从獠牙的手掌中传出。他的神级印魂兽开口了，道：“他拥有印魂兽。”

　　四名老司武，包括冷氏兄弟皆震惊不已，难以置信地看着原野，对他的身世背景，更加疑惑。

　　“既然他拥有王宠，那就不必过多繁琐了。”为首的老司武说道：“按照规矩，他首先要挑战的是祖先。”

　　“我就算了。”獠牙说道：“我放弃守护律碑的权利。”

　　四名老司武闻声，面面相觑一会，这种放弃就意味着，交出了属于他的至尊权利了。但是，獠牙既然开口，他们也不敢多问。接着，其中一名老司武，猛地跃起，腾飞到恶魔巨碑的背面，抽出背后的大剑，奋力挥动一下，将碑上的第一个金魂名字“冷阳”划掉。

　　被划掉的冷阳名字与剑痕，随即消失。

　　原野望着獠牙脸上的淡淡的笑意，始终觉得他有什么阴谋。可是，眼下他拿了蜥角族的至宝——土龙舍利，又不能放弃挑战，弃蜥角族人于不顾。

　　“陛下，您呢？”为首的老司武说道。

　　“我实力一直不如冷星，就将这个机会留给他吧。”冷月魔说道：“我也放弃。”

　　那名悬浮在巨碑后面的老司武，再次挥剑，将碑上的金魂大字——冷月魔，划掉。

　　“亚皇，您接受他的挑战吗？”

　　“开启神坛吧！”冷星魔沉声说道：“师父，虽然您很看好他，但是在战场中，徒儿是有资格杀他的。”

　　獠牙伸手拍了拍冷星魔的肩膀，什么话也没有说。

　　“不管两位谁战胜，以后守护恶魔律碑，都只有一个人了。”为首老司武说道。

　　“等等，守护律碑是什么意思？”原野急忙问道。开始，他还以为，战败了，就死在战场中，战胜了，就可以划掉第九条律文，拍拍屁股走人。可是，现在他突然意识到，事情没有他想象的那么简单。

　　“如果你能战胜，我再告诉你吧。”獠牙说着对几名司武说道：“动手吧。”

　　只见，四名老司武，突然飞落到殿前广场上的，四个对称的白色圆石纹上，然后各自抽出大剑，猛然将剑插入脚下灵石上。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　四道震天的轰鸣声，猛地爆发出来，回荡在空气中。

　　四股恐怖的黑色魂烟，旋即从他们身体中爆发出来。他们的身体疯狂地暴涨，直到十丈高，方才停止。同时，他们的模样依然大变。皆变面一头头狰狞的恶魔。两根弯曲的利角，从他们额头上冒出，弯曲着刺向天宇。他们双目燃烧着赤色凶焰，股上滚动着大量黑色魔气，双手亦变成了魔爪，拄着同样暴涨的大剑。

　　随着他们齐声沉喝，他们四人中间的位置，登时出现由魔魂凝聚出的，一只七丈高的黑魔巨眼。其巨眼的瞳孔收缩着，犹如竖立的魔龙之瞳，呈血红色，仿佛熊熊烈焰，燃烧在它的瞳仁中。

　　“真正的恶魔神坛，只存在于深渊中。”獠牙说道：“我只是简单地，模仿了一个神坛，过于简陋……冥界中不允许建立灵域，我就在冥界之外的时空乱流里，建立起几个类似囚牢的小灵域，只有四个坛界供你们挑选。分别是：烈焰之坛，寒冰之坛，罡风之坛，苍漠之坛。你们俩，谁先选择？”

　　“你选择吧。”冷星魔放弃选择，将机会慷慨地留给了原野。

　　“苍漠。”原野说道。

　　“好，你们进去吧。”獠牙说道。

　　原野犹豫一下，不知道进哪去？

　　冷星魔却伸手摘掉斗笠，解下身上的红花披风，扔到地上，显露出一身黑麟内甲，和极为彪悍的身姿，率先踏步飞起，飞进那巨大的恶魔之眼的竖立瞳孔中，身影旋即消失。

　　“看来是个传送门，会将你们传送到，时空乱流中的小灵域去。”星云说道。

　　原野点了点头，跟着飞掠到那恶魔巨眼的血瞳中。


第505章 恶魔之争（四）

　　随着，冷星魔与原野，被传送到时空乱流中的小灵域内，那只巨大的恶魔之眼，旋即收缩成一团黑赤色的魂焰之球。继而，它猛然颤动几下，便凝聚成一只三丈直径的、酷似透明水晶球的灵球。

　　灵球中，是一片苍茫、炽热的沙漠的浮影。

　　原野与冷星魔离十丈之距，屹立对视。他们身边是一尊，巍峨的恶魔巨像。那巨像高七十丈，身上穿着黑鳞铠甲，额头上有两根刺天锐角，面目凶悍，生有龙目和龙牙，扛着一柄粗大的魔枪，傲然睨势着天地。

　　苍漠灵域中，旭日杲杲升起，将阳光奢侈地挥洒的沙漠上。

　　原野举目瞭望四周，发现天顶上，有一头身形巨大的亡灵狱龙，扇翅翱翔，但却没有它的影子投射下来。他知道，狱龙在这灵域之外的时空乱流中，不会干涉他们的战斗。

　　“这尊黑龙魔帝雕像，虽然是师父打造。”冷星魔敬重地仰望着巨像，道：“但是，在它面前，就算是师父，都不能打破祖先规矩。你可准备好受死了？”

　　“既然我选择前来，就没想过要死在这里！”原野毫不示弱地说道。

　　“这样最好。我不会与你缠斗。”冷星魔说道：“爆发出你全部的实力吧。不然，我一招就可以了结你！”

　　“如你所愿！”原野紧握的双拳，猛然撞击到起，咆哮道：“六重全开！”

　　一股凶悍的能量波，旋即席卷千里。广袤的黄沙与连绵的山丘，登时被这恐怖能量波激撞得，爆炸出一圈圈巨大深坑。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”一时间，飓风呼啸，雷鸣四处，大地动摇，黄沙弥漫。

　　冷星魔瞬间感应到，这种凶悍的气势，身体中的热血，登时沸腾起来，内心魔意膨胀、凶念丛生。他逆着呼啸的黄风，和混乱的黄沙，扬起手臂，一柄黑色冰矛，旋即被他凝聚出来。

　　“咻！”黑色冰矛凶猛被他掷出，直刺向被黄沙弥漫住身影的原野。

　　“嘭！！！！！”

　　黑色冰矛飞出的瞬间，宛如飞掠在浪涛中一般，登时将狂舞的风沙划开。同时，闪电般飞驰的冰矛上，激发出了森然的雪灵，其所过之处，沙地上登时结出酷似波涛的寒冰，飞舞在飓风中的沙粒，亦被冻成黑色冰粒，纷纷扬扬地飘落！

　　霎那间，黑色冰矛便刺到原野面前。一声震耳的巨鸣，倏地爆发出来。狂舞的风沙化为一圈疾风，疯狂侵袭向远方。沙地上，亦滚动起一层层滔天的沙浪，凶横地席卷苍漠。

　　少顷，劲风渐弱，黄沙飘落，原野的身影逐渐显露出来。他身体上升腾着，缕缕暗金色的魂焰，脖子上佩戴着一串六色圆珠，分别对应着他身体中的六道祖龙血力。那柄袭向他的黑色冰矛，被他稳稳地抓在左手中。他的左手上出现一层，淡淡的六角鳞甲，闪烁着奇异的灰白色光芒。

　　“隐甲？”冷星魔诧异地说道。

　　“碎！”原野一声沉喝，被他左手握住的黑色冰矛，旋即被捏碎出道道裂痕，继而化为一块块黑块，坠落下去。

　　“哼！”冷星魔轻哼一下，猛地展开双臂，双手闭拢成掌刀，登时划斩下去，并沉吼道：“魂刀！”

　　“唰！！”

　　“唰！！”

　　两股强大的魔魂，旋即从被他的手掌上，激射出来，凝聚成两柄十丈长的黑色魂刀，凶悍地斩向原野。

　　见两道巨大的魂刀之影落下，原野毫不退避，登时伸出双臂，手掌曲抓成爪，沉喝道：“魂手！”

　　“嘭！嘭！”两道暗金色的魂焰，倏地从他双掌心喷出，化为两只巨大的魂手，将挥斩下来的两柄魂刀接住。同时，他的脚下亦被震压出，一圈百丈面积的网状裂痕。

　　冷星魔见状，嘴角诡异地扬起，两柄巨大魂刀，旋即化为两只黑色魂手，与原野的那两只魂手，紧抓在一起。

　　只见，他们两人皆伸出双臂，控制着各自的魂手，陷入对峙魂力的状态。

　　但是，这种僵持仅持续片刻，老辣的冷星魔，便大喝一声，道：“碎！”

　　冷星魔的两只巨大魂手中，旋即窜射出一道道类似血管的蓝色灵脉，登时将由纯粹魔魂凝聚出的，原野的那两只巨大魂手，冻出一层黑霜。继而，冷星魔的两只魂手，再次用力紧抓。

　　“喀！！”

　　“喀！！”

　　原野的两只魂手，旋即被捏碎。灵魂遭到了重重一击后，他的身体随即被震得飞退出去。与此同时，早有准备的冷星魔，猛然张嘴，吐出一团黑灵，飞身在空气中，化作一柄激射的墨蓝色冰锥，足有两丈长，歹毒地袭向原野。

　　“铠骨！”被一击打退的原野，在没见到冰锥袭来之前，就意识到，冷星魔会有第二次连击，便率先喝道。

　　结果，他的声音刚落，那柄锋利异常的冰锥，便以雷霆之势，刺到他的胸口。

　　可是，锐利、凶猛冰锥，却没有在冷星魔意料之中，击穿原野的身体。它在刺到原野的瞬间，登时被一层闪烁着灰白光芒的，隐隐的六角状的鳞甲，稳稳抵挡住。冰锥携带的强大的破坏之力，虽然全部集中在原野身上，可是，却被他身体上的隐形铠骨之甲吸收了。继而，一层层涟漪般的力量层，动荡在原野身体上，隐藏在他身体之外的铠骨之甲，随着力量涟漪，若隐若现！

　　冷星魔见些一幕，大感疑惑，隐甲是不可能有这种，玄妙的守护之力的。可是，那又不像任何由灵力凝聚成的守护，毕竟仅有半神修为的原野，凭借灵力，是绝不可能抵挡住他的攻击。不过，他也没有丝毫迟疑，身形登时窜跃向前，在空气中留下一道黑色疾光，瞬间出现在飞退的原野面前。然后，他扬起拳力，企图夯击在冰锥末端，利用冰锥将原野的身体刺透。

　　可是，就在这个时候。得以一丝喘息的原野，却大声喝道：“闪光！”

　　“叮！”一道仿佛金玉落地般的清脆之声响起，寒冰锥末端旋即出现一圈金光，原野的身影，却猛地消失了。

　　与此同时，冷星魔的拳头，也重重地轰击在巨大的冰锥末端。

　　“嗵！！！！！！！”冰锥受到巨力轰击，登时化为一道燃烧着烈火的冰龙，凶横无比地飞窜出去。

　　苍茫的沙漠上，则被那凶猛的焚火冰龙，击出两排巨浪般的沙涛，汹涌地滚动、扑打向两边，一直消失在视线的尽头！

　　可是，这一击，却打空了。

　　继而，獠牙眉头微皱，旋即凝聚出一柄冰矛，双手紧握，转身抵挡。

　　诡异地出现在冷星魔身后的原野，旋转身体，凶悍地扬起妖刀，怒斩下去，暴喝道：“狂涛！！！”

　　“锵！！！”一声金铁交鸣传来，妖刀斩击到冷星魔手中冰矛上。

　　冷星魔悬立在空气中，纹丝未退，原野反到被震退出去。但是，这在他的意料之中。一刀斩出之后，他再次旋转身体，第二次扬刀斩下！

　　“锵！！！！！！”又一声金铁交鸣传出，这次妖刀的斩力，爆增的三倍，两者各被震得飞退半步。

　　须臾之间，原野第三次旋转身体，扬刀斩下。然而，这一次妖刀的斩力，更是恐怖地爆发为九倍，其锋利的刀刃上，竟闪烁着黑色电光般的能量之芒！冷星魔登时惊骇，躲避已然来不及，他只能动用更加强大的雪灵，融入到手中的冰矛内，它倏地变粗一倍。

　　“锵！！！！！！！！！！！！！”

　　妖刀携带的酷似闪电的能量黑芒，恐怖地斩下。瞬间将冷星魔手中的冰矛斩断，然后重重地砍到他的黑鳞内甲上。

　　一串鲜血飞窜在空气中，冷星魔倏地被斩击得，飞窜出去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”一圈圈劲风，被他身体撞击出来，爆射在空气中。

　　直到万丈之外，他方才站稳身体。可是，他刚想低头看了一眼，胸口的刀伤，却陡然发现，一道道金色闪光，犹如一抹抹幻影般，闪烁在空气中。这种瞬移的速度，是他无法捕捉的，除非他有能力逆转时光，不然就不可能捕捉到原野的行动轨迹。但是，他有强大的魔魂，可以敏锐地窥探到一丝，隐形在空气中的灵魂气息，这足以令他勉强抵挡原野的攻击。

　　“凶魂烈冰拳！！！”

　　随着，冷星魔猛然地转身，一声怒吼，一只硕大黑魂拳头，燃烧着黑色的寒冰焰，疯狂地夯击向他面前，隐形的空气。

　　陡然显形的原野大惊，虽然他不清楚，冷星魔是如何捕捉他行动轨迹，但是此时他没有时间思考。况且，他身怀小始祖神技，也不用忌惮这种突变。只见，他猛地挥动右拳，撞击到那只硕大的凶魂烈冰拳上，并沉吼道：“冰魄！！！”

　　“嗡！”一圈碧蓝的能量光芒，仿佛冰灵般，附着在他的拳头，重重地与凶魂烈冰拳，撞击到一起。

　　“嗵！！！！！！”

　　恐怖的凶魂烈冰拳，所携带的魔魂之力，登时将原野震得，飞划在空气中。可是，他的拳头，还抵挡在凶魂烈冰拳上。

　　诡异的一幕，出现了。

　　虽然，原野看似难敌攻击，被击打得飞划出去。但是，他眼中却闪烁着凶狠的光芒。那凶魂烈冰拳上，竟裂开了一道道碧蓝裂痕，一股神秘的力量，且奇异地通过空气，暗袭到冷星魔身体上。

　　冷星魔宛如听到了，一道道微弱的结冰声，遍布在他身体中。他的双目不禁圆睁，心中惊骇无比。因为，这不是灵力攻击。还是一种诡异的力量，或灵魂攻击，竟生生将他强大的灵魂，以及血脉，瞬间冰封、禁锢住了！

　　刹那间，原野用拳力，震碎凶魂烈冰拳，身影陡地化为一道金光，出现在冷星魔面前，挥动右拳咆哮道：“大地之拳！”

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　他那凶猛的拳头，击打出的瞬间，天地间的光芒，陡然消失。继而，大地之拳凶残地，击打到冷星魔的脑袋上，将他打飞出去。消失的光芒，方才再次出现。

　　一拳之下，凶猛的能量飓风，旋即迸袭千里方圆的广袤沙漠。一道道被力量压迫出来的，仿佛喷射的熔岩般的黄沙，化为一头头楼宇粗的沙龙，直窜天穹。浩瀚的沙漠上，一道凶猛的沙暴，被冷星魔的身体撞击出来，疾速退射出来，直到十万丈之外，消失在无垠的天际！


第506章 恶魔之争（五）

　　仿佛万龙出海升天，一头头风沙之龙，飞腾向天穹，形成一派极为雄壮的场面。

　　少顷，所有风沙之龙，皆溃散为无数黄沙，遮天蔽日，纷纷扬扬。天光陡地黯淡，原野气喘吁吁地遥望着远处，他深知，即便是刚才那种恐怖的大地之拳，依然很难将冷星魔杀死。

　　“不过，应该可以结束战斗了吧。”他自语道。

　　可是，随着远处一股磅礴的黑雾滚动、升腾，他神情倏地狂变！

　　只见，黄沙漫天的天际，也就是冷星魔被打飞的方向。竟然，诡异地升起一股黑色寒雾，以滔天之势，不可逆转地将周围一切笼罩起来。望着那恐怖的寒雾，他面色愈加凝重，意识到冷星魔不仅没被打趴下，反而彻底爆发了狂魔心性。同时，他也可以想象到，对手是多么的强悍。要是自己承受自己刚才的那一记究极大地之拳，肯定是爬不起来了。

　　不过刹那之间，那磅礴的寒雾便逼近眼前。经过刚才的短暂较量，原野很清楚冷星魔的魂力强过他，浩瀚灵力更是他望尘莫及。故而，他猛地踏步，身影化为一道金色闪光，疾速飞窜向天顶。

　　随着他越飞越高，鸟瞰着下面恐怖的寒雾，就越加惊骇。这个苍漠小灵域，是一个直径三千里的球体，上面覆满了苍茫黄沙。可是，那澎湃的黑色寒雾，竟然将整座灵域，全部笼罩起来了！他扭转脑袋，仔细地在下面的滚动的黑雾中，寻找冷星魔的身影。

　　可是，除了浓重的黑雾，他什么也看不见。一股刺骨的寒气，弥漫在天空中，仿佛欲将人的血脉都冰住。

　　那些飞扬在空气中的黄沙，皆变成了黑色冰霰，瑟瑟飘落。片刻之后，笼罩整座灵域的寒雾，犹如被黑洞吞噬一般，疯狂地收缩回去。

　　过了一会，一派惊人的景象，出现在原野眼下。

　　原本浩瀚的广漠，竟然在寒雾笼罩之后，彻底被寒冰覆盖。砭肤的寒气，充斥在天地之间。远处，纷纷扬扬的黑色沙霰中，屹立着冷星魔那彪悍的身影。

　　他额头上被原野拳头击中的地方，血肉全无，只有一片裸露在外的龟裂的颅骨，一只眼球也被打爆了，仅剩狰狞的血窟窿般的眼眶。

　　“嗖！”他仰望原野一眼，然后猛地飞窜，悬立在原野面前十丈远的位置，沉声说道：“可观的力量，不错的魂力，诡异的身法，以及玄妙的神技！难怪你敢挑战律碑守护者。但是，你以为这样，就可以击败我了吗？！”

　　“怎么可能？就算那一拳打不倒你，你也不可能完全抵挡得了，它的破坏之力！”原野震惊地盯着冷星魔。继而，他发现冷星魔头上的伤痕，竟然愈合不了？他不禁沉声说道：“你已经受了重伤。”

　　“那又如何？为了族人，让我付出性命都可以，这点伤算得了什么？”冷星魔猛然喝道，然后奋地踏空，冲向原野。

　　“叮！”一道清脆之声响起，空气中仅留一点金光，原野的身影登时消失。

　　冷星魔的那只独眼快速转动着，搜寻原野的行动轨迹。突然，他仰起脑袋，看见原野出现在他头顶上空，已然保持着双手持刀之恣，凶悍地斩下。他却悬空未动，仅轻轻侧头。

　　“锵！！！！”凶猛的妖刀，狠狠地砍在他的肩膀上，瞬间将他的内甲斩破，却传出一金铁交鸣声，更是没见一丝鲜血迸溅。

　　原野双目大睁，一脸惊惶。

　　冷星魔露出一抹冷笑，不失时机的伸手，抓住他的妖刀，然后奋力将他拽到面前，并扬起拳头，一圈雪灵倏地旋绕在拳锋之上，狠狠地夯击在原野脑袋上。

　　“嗵！！！！”

　　仿佛有颗硕大的陨石，撞击在原野的脑袋上，令他登时眩晕，身体亦被打得，飞速划退在空气中。冷星魔再踏脚步，追上他的身影，在他还未来得及反应之前，又扬起拳头，重重地轰击在他的脑袋上！

　　“嗵！！！！”

　　一道爆窜的旋转气流，被原野身体撞击出来。冷星魔又一次出现在他面前，第三次挥动拳头。

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　一连串的攻击之后，空气中飞溅着一滴滴鲜血。末了，冷星魔凶横地旋转身体，甩动左腿，残忍地踢在他的脑袋上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”原野的身体在空气中，撞击出一层层劲风，飞斜着坠落下来。

　　就在这时，两者拉开了一定距离，原野得以一丝喘息机会，仓皇地沉喝道：“闪——”

　　然而，在他的小始祖神技，未使用出来之前，一道黑色魔魂之鞭，便将他缠绕住。冷星魔登时窜飞到他面前，一手抓住魂鞭一端，一手抓住他的面门，抵着他的脑袋飞速坠落，仿佛一颗疾速坠落的陨石般，在天空中划出一道黑尾般的火焰，凶残地撞击到，广袤的寒冰大地上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　寒冰大地轰然震动，从撞击的核心处，传出的汹涌能量波，激起一层层滔天巨浪般的冰浪，疯狂翻滚、蔓延出去。其破坏范围，直抵千里之外！大地轰隆隆地悲鸣着，仿佛即将崩毁一般。

　　百丈深、千丈直径的撞击的核心处，是一片嶙峋的巨大冰块。冷星魔飞身落到一块翘起的寒冰上，睨视着陷入恍惚中的原野。

　　鲜血汩汩从原野嘴中涌出，他仰躺在地上，身体上虽然没有伤痕，却受了极重的内伤。

　　“你确实是一个，集气运与天赋为一身的奇才，同为恶魔族人，我很不想杀你！”冷星魔睨视着原野，冷冷地说道：“可惜，你太高看自己。甚至为了一个卑微的种族，挥霍起自己的气运，在未成长起来之前，就急欲将自己的性命葬送。认输吧，老子会饶你一命。不过，蜥角族必须要彻底铲除！”

　　“呵呵……”原野突然笑出声，艰难地从地上爬起来，吐了一口鲜血，望着冷星魔，道：“你要不是受了极重的内伤，刚才的一击，我就没命了。只要，再给你来一记，究极大地之拳，你便别想再爬起来了。”

　　“噢？”冷星魔的眼中，逐渐弥漫起浓重的杀意。继而，他身体上陡然爆发出一股劲力，瞬间将身上的内甲，震成碎片，飞射出去，露出一身雄壮的肌肉。一条条碧蓝的灵纹，遍布在他的身体上，令原野登时想到，曾经被他斩杀的鬼枭。

　　“隐甲？！”原野惊骇道：“难道当初那个鬼枭，不是隐杀十三妖中，防御最强的人？”

　　“放屁！”冷星魔沉喝道：“他的隐甲之术，还是老子教他的。老子若想杀他，一根手指头，就可以戳爆他的丹核！”

　　“原来是这样。”原野自语道。如此看来，隐杀十三妖中，防御最强的应该是冷星魔了。

　　“你身体上隐形的铠甲，是什么？”冷星魔问道：“竟然可以吸收掉，老子的绝大部分攻击力。若是没有它，你的脑袋早被打爆了。”

　　原野沉默不语，无声地横刀于胸前，表明了意图。

　　“既然如此，老子就挖了你的丹核！”说着，冷星魔伸出双臂，两手平展开来，一道雪白的本源灵光，出现在他手上，然后幽然凝聚成一柄，缠绕着黑色魔魂的寒冰枪。

　　“叮！”小始祖神技——闪光，清脆的声音响起。原野的身影陡地凭空消失，再次出现时，已然飞抵冷星魔面前，扬臂挥刀斩下！

　　如果距离稍远，冷星魔根本捕捉不到他的行动轨迹。可是，原野想攻击他，必然要近身。这样，冷星魔就可以利用强大的魔魂感应力，探查到他的意图。只见，他对原野的妖刀，毫不躲避。有本源雪灵隐甲护体，他可以肆无忌惮地攻击，更是露出脖子，随便原野劈斩。

　　“锵！！！”

　　锋利的妖刀，斩到冷星魔的脖子上，不仅没有砍下他的脑袋，连一丝伤痕都没有留下。

　　然而，冷星魔却趁机挥动寒冰魂枪，抽打在原野肋部，登时将他击飞出去。

　　“叮！”原野刚被飞打，尚未坠落于地，身影变再次消失，飞袭向冷星魔。

　　“锵！！！”

　　“锵！！！”

　　“锵！！！”

　　“锵……”

　　他们两者皆放弃了防御，只为伤到对方，而疯狂地激战到一起。只见，他们的身影，飞速窜动在天空与嶙峋的寒冰之间，难见迅猛的动作，只可以看见一道道模糊的残影与金光，和一声声龙吟般的武器撞击声。

　　可是，一个尴尬的现象出现了。原野的力量强过冷星魔一筹，故而冷星魔的寒冰魂枪，破不了他的铠骨之甲。可是，原野的灵力，却差了冷星魔十万八千里，其妖刀也伤不了冷星魔。他们不论如何凶悍地攻击对手，都伤不了对方，只能徒然地消耗力量。

　　恶魔宫殿之前。獠牙、冷月魔、星云、重平，四人站立在那颗水晶球般的灵球前，注视着里面那寒冰大地上，异常凶猛的战斗。

　　“僵持了。”星云紧张地说道。

　　“如此下去，可能要平手。”重平沉哑地说道。他更是紧张至极，这场战斗关乎原野与冷星魔的生死，更关于他们蜥角族的最终命运。

　　一直沉默得犹如一口万年古井的獠牙，脸上却掠过一抹失望之色，平静地说道：“战斗马上就要结束，他已经在不知不觉间，中了冷星的灵术。不出意外的话，今天便是你们蜥角族，灭亡之日。”

　　闻声，重平双目圆睁欲裂，极度的惊恐与绝望，令他双腿发软，头脑眩晕，几欲跌倒。


第507章 恶魔之争（六）

　　凛冽地寒风，呼啸在广袤的寒冰大地上。天空中的黑沙霰粒，逐渐飘散、落定，被遮蔽的太阳重新出现，将明媚的阳光挥洒下来。

　　“锵！！！”

　　妖花藏龙刀撞击到寒冰魂枪上之后，原野与冷星魔，各退数十丈远。

　　继而，他们悬立在空气中，皆气喘吁吁，陷入短暂的僵持。阵阵麻木之意，从原野手臂中上传出，令他双手发软。但是，他并未过多在意，脑中一直在想，破解冷星魔身体上的寒冰隐甲之法。眼下，他只有两招，一是诛灵拳，二是小始祖神技——冰魄。诛灵拳，他仍没有彻底领悟出来，只有搏概率。但是，冷星魔不是燕歌，他的手段要更加凶残，观察力也极为敏锐。一招失误，便有可能被他再次重伤。

　　冰魄，是一种冻结灵魂的神秘的绝技。它与时空禁锢之术，有异曲同工之妙。时空禁锢术是封印身体，而它则是封印灵魂。但是，时空禁锢术在神灵之间的战斗中，起的作用很小，如果灵力没有强大到碾压对手的地步，同为神灵修为的对手，根本就可以忽视这样的攻击。然而，相比之下冰魄却要玄妙太多，只要被它击中，任何对手，都会被麻痹或封印住灵魂，只是时间长短的问题。

　　想到这里，他将妖刀插回鞘中，打算依靠冰魄神技，作为主要攻击手段，重创冷星魔的灵魂。

　　可是，悬立在他面前的冷星魔，却甩手将寒冰魂枪丢掉。锋利的魂枪在空气中，划出一道残影，轻易插入地面上的一块寒冰上。但是，他并未放弃战斗，而是露出一抹狞笑，道：“不用再想什么招术，你已经失败了。现在，你的命完全掌握在我的手中，只要我一个念头，就可以杀了你！”

　　“什么意思？”原野面色陡然下沉，同时察觉到了身体中的异样。

　　他的体内，只有四道妖灵之源，分别是青木妖灵，黄岩妖灵，紫火妖灵，以及橙风妖灵。可是，此时奔涌在他血脉中，竟然还隐藏着一种诡异的、极难被察觉的雪灵？而且，他的妖灵竟然没有及时，将其清除掉，令其越积越多，直到让他发现时，已然强过他身体中任何一道妖灵，根本无法清除了。

　　“你以为我耗费那么多本源雪灵，将这整座灵域冻结起来，只是为了好看？”冷星魔的眼中，闪烁着狡诈的光芒，道：“刚才我陪你玩了几招，不过是为了吸引你的注意力！哈哈，天真的家伙，你的弱点我早看出来了。既然破不了你那奇怪的隐甲，老子就伤你的五脏六腑、血脉与骨髓！”

　　“嗤！！”冷星魔的声音刚落，一柄锐利的冰刺，便从原野手掌心刺了出来。

　　蚀骨的痛苦，顿时袭遍原野身体每个部位。他咬紧牙关，伸出另一只手，紧紧地抓住左掌心的冰刺，凶狠地将它拔了出来。一个血窟窿旋即出现在他掌心，却没有鲜血流出。因为，他的手掌中的血管，已经被恐怖雪灵冻结了。隐匿于无形的雪灵，一直在消无声息地，侵入他身体中，这种灵力是铠骨之甲，无法抵挡，妖灵之源难以清除的。

　　“没用了。”冷星魔说道：“曾经，有一名四级小神帅级别的强者，都因我这招‘消融神刺’，而命丧我手。你是不可能，破除它的。”

　　说着，他的眼中倏地掠过一道凛光，另一根冰刺，猛然从原野的脸颊上刺了出来。

　　原野再次伸出手，抓住脸上的那根冰刺，企图将它拔出来。可是，随着他动用浑身力量，胳膊、双腿、胸口、背部皆刺出一根根锐利的黑色冰刺，令他全身力量，登时倾泻一空。一眼望去，他的模样极为狼狈，瘆得人头皮发麻。

　　“不要动用灵力、力量，甚至魂力都不要用。”冷星魔说道：“如若不然，无需我动手，你便可以了结你的性命。”

　　“不能失败。”原野强忍着痛苦，身形仿佛一头刺猬般，艰难地摇头说道：“不能失败！”

　　“你是害怕死亡，还是害怕蜥角族人灭绝？”冷星魔问道。

　　原野没有回答他的话，依然呐呐地摇头说道：“不能失败！不能失败！老子绝不失败，啊啊啊！！”

　　说着，他再次动用身体中的力量，疯狂地嘶喊着，企图将体内的诡异雪灵，逼出体外。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤……”

　　然而，随着他疯狂地动用力量，身体中冰刺，刺出来的越来越多。直到一根可怕的冰刺，从他心脏中刺出，刺破胸口，钻了出来。他的双目陡然恍惚，四肢再也提不起一丝力量，继而，重重地栽倒下去。

　　“嘭！！”他坠落到一块寒冰上，痛苦地趴在地上，抬起头，视线模糊地望着前方。

　　冷星魔的双脚，倏地落到他面前，睨视着他，道：“你不懂我们恶魔族的心性。我们天生就是魔，我们只要杀人，便会一个不留，哪怕是一个种族，决定了动手，便要彻底将他们抹除！只有这样，才能清除所有后患，其它种族，也会更忌惮我们……师父有意让你统治恶魔帝国，只要你有那能力，我也乐意拜你为王。可惜，你是一只顶着眩目的光环的‘羊’，帝国如果交给你统治，我们所有族人的魔性，都会被你消除掉，变成一只只和你一样软弱、温顺的‘羊’！为了族人，我必须杀了你！要怪，就怪你太自以为是吧。”

　　话毕，冷星魔弯腰蹲在原野面前，伸出手抓住他的脑袋，一股恐怖的魔魂，急速凝聚在他手掌心。可是，就在这时候，原野却伸手拽下，挂脖子上戴着的一颗，碧蓝的水龙精血圆珠，握在手中，虚弱地笑出声来：“呵，呵，呵，呵，你知道人间的恶魔族人，在第二次诸神之战后，沦落到了什么地步吗？”

　　“人间？”冷星魔稍稍迟疑一下，便释然道：“你既然曾在白云森林中大放异彩，就说明你是由人界，飞升到灵界的了。说吧，人界的族人是什么情况？”

　　“诸神之战后的近一万年时间里，他们都是奴隶，包括我，都曾是一个小奴隶。”原野沙哑地说道：“还有其他三大战神族的后代，他们也是奴隶。任人欺凌、奴役，不能有一点埋怨，更不能反抗，不然，谁都可以将我们处死，没有任何律法保护我们。我们的性命，比家畜还卑微。”

　　“不可能！”冷星魔猛地暴喝道：“人界的恶魔王族，就算是统治不了那里，都不可能沦落到比冥界里的恶魔，还不堪的地步！”


第508章 恶魔之争（七）

　　“其实，你们一直都知道。冥界有水灵人，他们必然知道人界中的沙族人，就是当初的恶魔王族！可是，你们为什么没有一个人承认？”原野沉声大喝道：“几十年前，沙族人的境遇与现在蜥角族人一样！我们之所以会沦落到那个地步，全是因为先祖种下的恶果！那种灭族的、惨绝人寰的祖训，一日不除，恶魔族就一日别想强盛。就算有黑龙神帝那样的强者庇护，种族还是会注定沉沦下去，难道你们没有人反省过吗？！”

　　“放屁！”冷星魔怒不可遏地吼道：“人界中有深渊存在，那些恶魔怎么会允许王族成为奴隶？！”

　　“呵呵，闭目塞耳，一意孤行，你们只是借助祖先遗训，来满足自己杀欲罢了。”原野冷笑道：“别再自欺欺人了！”

　　“老子也没有功夫，在这听你讹语！”冷星魔森然说道。他抓住原野脑袋的手掌心，已然凝聚出股恐怖的魔魂，大喝道：“还有什么遗言吗？”

　　“既然，你说我是一只‘羊’，那我就让你见识一下，真正的恶魔！！！”原野突然咆哮起来，猛然将手中的水龙精血球捏碎。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一股血红的魔气，足有百丈直径，轰然从原野身体上，爆发出来，窜射向天宇。瞬间将冷星魔，震飞到千丈之外，翻滚在波涛状的寒冰上，赤色的魔魂，沾染到他的身体上，犹如跗骨之蛆般，凶猛地焚烧着他的黑色魔魂，极难消除。

　　良久，他动用了大量魂力与灵力，方才将身体上的赤色魔魂清除。但是，令他更加惊骇的是，眼前的一幕。

　　水龙舍利中的“镇妖”属性，一直压制着原野身体中，那五颗次祖龙之血所携带的恐怖妖性，也抑制着他心中的疯狂魔念。随着水龙精血珠被捏碎，他身体中的所有妖性与魔念，全部爆发出来。一股极为恐怖的凶魔气息，顷刻之间，便席卷整座小灵域，犹如阵阵滔天巨浪般，凶猛地动荡着。

　　那道有山岳粗的、赤色的冲天魔气中，森然走出一道十丈高的雄壮身影。他身上穿着赤鳞铠甲，额头上有两根刺天锐角，面目凶悍，嘴中长着两颗外露的锐利龙牙，额头上有六只颜色各异的龙目，傲然睨势着天地之间的一切。

　　他身影与屹立在远处的，那尊由獠牙铸造的黑龙魔帝的雕塑酷似，只是他的眼睛多了四只。此时，他不论是模样，或是心性，都已经不是原野。他彻底地沦陷为一头狂魔，心中只有无尽的凶念与杀意。

　　他喉咙中滚动着魔龙的沉吼声，六只龙目皆锁定悬立在空气中的冷星魔。倏地，他身上爆发出一股巨涛般的赤色魔气，猛地踏动双脚，化为一圈金光残影，消失在空气中。

　　与此同时，冷星魔双目陡然收缩，惊骇地飞身后退。可是，就在这个时候，原野那恐怖的身影，便出现在他面前，然后挥着屋宇般硕大的龙拳，凶悍地击打出去。

　　“本源盾，魔雪！”冷星魔一声沉喝，奋力将双掌推出，一张十丈直径的黑色的、六角雪花状的寒盾，登时出现在他面前。

　　“嗵！！！！”原野那屋宇般巨大的龙拳，轰然撞击到魔雪盾上。魔雪盾纹丝未损，亦未震动，可是它后面的冷星魔，却陡然被一股无形的巨力，冲击向犹如一支疾矢般，疯狂地飞窜出去。

　　然而，就在他飞窜的同时，原野那雄壮的身形，再次动用“闪光”神技，瞬间消失，连一丝声音都没有发出，便已然出现在冷星魔的身后，并扬起了拳头。

　　“本源术，囚牢！”饶是冷星魔城府极深，此时他也快崩溃了。此时的原野，魂力与力量，爆发得太过恐怖，完全可以碾压他了。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”九道十余丈高的獠牙形状的黑色冰刺，旋即出现在空气中，将原野桎梏在其中。

　　而冷星魔得以喘息，急忙掉转方向，飞身逃窜。

　　“吼！！！”原野一声龙吼，甩臂便将禁锢他的那冰刺囚牢夯碎，然后再次踏空飞窜，追向万丈之外的冷星魔。

　　冷星魔刚刚停留在空中，尚未来得及喘息，便惊骇地察觉到，身边有一股恐怖的气息弥漫。原野的凶悍地身影，已然屹立在他身后，投下森然的阴影。

　　“嗵！！！”一颗硕大的龙拳，凶残地夯击下来。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　恐怖无匹的拳影，撞击到寒冰大地上，旋即激起一层层汹涌的碎冰浪涛，一直蔓延到万丈之外，方才停息。虽然，冷星魔仓皇躲过那只生猛的龙拳，却被夯击下的拳威，震荡得飞窜出去。

　　可是，一击未中之后，原野再次闪动身影，出现在他面前。他刚想动用灵力再次逃脱，却看见原野对着他，猛然张嘴，咆哮出一声恐怖的龙吟。震天的龙吟声中，蕴含着威力惊人的魔魂之力，瞬间将他震得陷入短暂的恍惚之中。就在这时，一只硕大的龙拳，轰击来了，狠狠地撞击在他的身上。

　　“嘭！！！！”一颗硕大拳影，闪烁着金光，抵着冷星魔飞速窜退。他却凭借着强悍的身体，浩荡的魔魂，与强大的雪灵，抵挡住了这一击。

　　此时，原野虽然失去理智，不分敌我。但是，他脑中混乱的意识里，却对小始祖神技，有更深一层的理解。竟然将血龙囚牛的“狂涛”，与金龙的“闪光”融和一起，构成一招极为凶残的拳术。

　　“嘭！！！！！！！！”瞬息之间，便是千丈之外。撞击着冷星魔的那颗硕大的拳影，再次爆发出更加凶猛的破坏力。他身体上的那一条条灵纹隐甲，登时激烈地颤抖起来，似乎随时都有可能断裂。

　　然而，狂涛绝技的最恐怖一击，爆发了。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　凶横的声波下，天穹中滚动着隆隆的雷声，寒冰大地更是被震得疯狂轰鸣。覆盖着整座灵域的凛冽寒冰，在被无形的能力波疯狂席卷之后，悉数被震碎，消散成一点点细微的雪灵，飘飞、升腾，继而，无声无息地消散在空气中。

　　苍茫的黄沙，再次出现，在明媚的阳光下，熠熠生辉。

　　万丈之外，硕大的拳影消失了，只有一丝丝金光化成的劲风，窜动在空气中。冷星魔的双眼翻白，飘浮在空中，他身上那一条条雪灵隐甲，全部崩毁，窜射出去。他浑身骨骼，无一完好，全部粉碎，筋脉尽断，除了出现裂痕的丹核，他身体上已经没有什么部位还能勉强保持完好了。一道道被震裂的伤痕，遍布在他身体上，粘稠的鲜血，汩汩流出。

　　一拳之下，他的灵魂与身体受，到了极重的损害，已然被击晕了。

　　失去理智的原野，似乎并不满意。他空有一身狂魔之力，没有全部释放出来，便扭头四望一番，然后仰脸看着天顶，做出了更加惊人的举动！

　　只见，他双臂扩张，仰天发出一声凶横的狂吼，天宇与大地，皆在他的声音中战栗起来。继而，他额头上的那只金色龙目中，射出一道凌厉的金色光束，直刺天宇，然后缓缓划动在天穹中。

　　由獠牙炼制的这个灵域的守护层，竟然生生被他那金色光束划开，露出一条上千丈长的巨大裂缝，外面凝重、动荡的时空乱流，旋即出现。同时，一颗小山大小的亡灵狱龙那狰狞的白骨头颅，钻了进来。

　　“呼！”亡灵狱龙呼出一串森冷的白雾，冰冷地看了原野一眼，然后挣扎一下，扇动着遮天蔽日的白骨翅膀，飞了进来，飞到原野身边。随后，又有三头狱龙，森然地飞了进来……

　　恶魔宫殿之前，所有人都被这一幕，吓住了。

　　星云呆若木鸡般地站立着；重平身体被震撼得不停地颤抖，双目圆睁，望着那透明灵球中的情景，眼球都快凸出来了。身穿黑龙皇袍的冷月魔，也被吓得双手不禁抖动。只有獠牙，嘴角扬起亢奋的笑容，激动不已地盯着灵球中的原野身影。

　　灵球内，原野那凶悍的巨大身影边，各扇翅悬飞着，两头恐怖的亡灵狱龙。他们没有任何对话、交流，只是盯着辽远处，悬浮在天空中，冷星魔那失去意识的渺小身影。

　　突然，原野伸出龙爪，指向毫无抵抗力的冷星魔。他身边的四头狱龙，皆张开狰狞大嘴，凝聚出一颗颗携带着毁灭气息的、黑红色的火灵之球——龙息球！

　　莫说此时冷星魔已无还手之力，就是在他鼎盛状态，都抵挡不了四级小神帅级别的亡灵狱龙的，这种龙息绝技。只要被它们的龙息击中，冷星魔将瞬间殒命！

　　“师父！”冷月魔倏地跪倒在獠牙身边，恳求道：“胜负已分，请救救师弟吧！”

　　獠牙犹豫片刻，脸上弥漫着一道怅然之色，原野虽然给他带来了巨大的惊喜，可是冷星魔毕竟是他的弟子。然而，他却摇了摇头，道：“这是他自己选择，进入坛界之前，他就应该有生死觉悟。”

　　突然，一道苍老的印魂兽的声音，从獠牙的手掌心传来，道：“王，幼王阁下此时失去理智，无法做出本心的判断。不如先将冷星救出，如果幼王恢复理智之后，执意要处死冷星，再执行不迟。”


第509章 律碑守护者

　　阳光下，飘浮在天空中的冷星魔，身上布满了伤口，鲜血不断流出。突然，他眼皮抖动一下，翻白的双目，恢复一丝光芒。

　　继而，他动用一点雪灵之力，挣扎着悬立在空气中，强忍着碎骨、断筋的痛苦，遥望着远处的原野，与那四头狰狞、巨大的亡灵狱龙。他的目光先是抖动一下，看着凝聚在狱龙嘴中的龙息球，嘴角微微扬起一抹笑意，吃力地展开双臂，嘶哑地说道：“来吧！”

　　“吼！”原野的喉咙中旋即传出，一道低沉的龙吟声。

　　四头身形硕大无比的亡灵狱龙，猛然将嘴中的龙息球吐出，宛如一颗颗烈焰陨石般，疯狂地袭向，万丈之外的冷星魔。

　　那四颗十丈直径的黑焰龙息球，在空气中划出四道烈焰轨迹，转瞬之间，便飞袭数千丈距离，它们所携带的那股恐怖的气息，化为无形的冲击力，宛如巨山压顶般，冲击着冷星魔的身体。他身上的鲜血，登时被冲得化为一串串血珠，飞窜向后。同时，他身体上也被冲击得，燃烧着一缕缕凶猛的火焰。然而，面对死亡，他却可以微笑以对。

　　因为，他想起了獠牙的话，恶魔族中或许真的崛起了一位“黑龙魔帝”，甚至连死神的使者——亡灵狱龙，都在他的控制之下。

　　可是，随着那四颗恐怖的龙息球，极速逼近，一道壮硕的身影，却陡然出现在他面前。

　　“师父！”冷星魔惊骇地说道。

　　“做得不错。”獠牙夸赞道，却并未转脸。

　　只见，他猛地撕下身体上的黑色斗篷，抛飞出去。那黑色斗篷，在天空中旋即化为一片近千丈的黑幕，瞬间将凶残袭来的四颗狱龙息球，包裹在其中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”四颗足以毁天灭地的龙息球，被包裹住之后，立刻爆发出四道沉闷的炸响声，将化为圆球形的黑色布球，鼓动起来。

　　可是，它们的抛坏力，却并没有将那看着毫不起眼的布球炸碎，仅仅发出四道爆炸声，爆发出的威力便在无形之中，全部被布球吸收了。

　　“吼！！！”见有强者闯入，失去理智的原野，登时暴怒起来。一声咆哮之后，他猛然奔跑在天空中，疯狂地向獠牙冲去。

　　不过，身为六级小神王，獠牙面对此时的原野，依然可以从容面对。他见原野在天空中奔跑一段距离之后，陡然化为一道金光，窜射过来。而他的身影，也化为一道黑色残影，瞬间从那颗巨大黑色布球中窜过。

　　黑色布球旋即化为斗篷，被他穿在身上。与此同时，他猛地翻飞跃起，身体倒着悬立在天空中。

　　“嘭！！！！！！”就在此时，原野那强悍的身影出现了，并挥动硕拳击打过来。

　　獠牙精准地躲过他一拳之后，正好悬立在他的头顶，从容不迫地伸出手掌，拍打在原野的头顶。

　　“嗡！！！”一层层黑色魂焰，缠绕、波动在原野身体上。

　　他的身体，登时被獠牙那神秘且强大的魔魂，禁锢得动弹不得。

　　压制住原野之后，獠牙飞身落到他身后，望着那四头狰狞恐怖的亡灵狱龙，它们正凶猛地扇翅飞来。他身体上登时爆发出，一股凶横无比的气息，瞬间席卷整座小灵域，并伸出手，指着它们，沉声喝道：“滚出去！”

　　四头亡灵狱龙，被他那看似并不强烈的声音，震得身体陡地停滞，惊诧地望着他，并没有立刻离开。

　　可是，被禁锢住的原野，身体却在缠绕着他的那魔魂黑焰中，迅速缩小。六颗颜色各异的祖龙精血球，重新凝聚形成，挂在他的脖子上，包括那颗水龙血珠。一直在无形中，控制四头狱龙的那股力量，消失了。四头亡灵狱龙，这才纷纷扇翅，飞向天穹中的那道巨大的裂缝……

　　六个时辰后。

　　夕阳的余辉，挥洒在恶魔宫殿之前的巨大恶魔律碑前。

　　冷星魔浑身缠绕着白色绷带，与冷月魔站立在一起。星云与惊魂未定的重平，站立在远处，正在谨慎地窃窃私语。獠牙负手于身后，望着巍峨的恶魔巨碑，上面的守护者的名字，已经全部被划掉了。

　　躺在地面上的原野，揉着昏沉的脑袋，坐了起来。他感觉浑身刺痛无比，仿佛隐藏着千万枚尖针一般。对于几个时辰前的战斗，他的记忆只停留在捏碎水龙血珠之前。

　　他看了看身上褴褛的战袍，感觉身体被抽空一般，灵力、魂力，以及力量，都消失殆尽了。他吃力地从地面上站起来，望着冷氏兄弟，道：“谁赢了？”

　　“你现在可以杀我了。”冷星魔望着他说道。

　　“看来是我赢了。”原野说道。

　　“拔刀吧。”冷星魔说道。

　　“想死自己动手。”原野说着朝恶魔巨碑走去。星云与重平，急忙飞掠到他身边。

　　“我们恶魔族人，从来不做自杀这等下贱的事。”冷星魔飞身挡到原野面前。

　　可是，这时獠牙却陡地出现在他身后，伸手拍了拍他的肩膀，道：“既然守护者已经开口，你就不要过多纠缠了。活着，总比死亡强。”

　　冷星魔转过身，恭敬地向獠牙躬身、低头，什么话都没说。

　　站立在恶魔巨碑前的四位老司武，敬重地向原野躬了躬身，道：“请守护者，将名字刻在律碑上。”

　　“不刻不能更改律碑吗？”原野问道。

　　“当然不能。”为首的老司武说道。

　　原野走到律碑后，猛然跃起，徒手将自己的名字，铭刻在律碑上。

　　“再请守护者，赠予一团精魂之血。”为首的老司武说道。

　　“干吗？”原野谨慎地说道。

　　“我们需要祭炼一道恶魔魂术，将您的名字炼制成一个魔魂传送阵。”老司武说道：“从此以后，您将用一生，来恪守律碑，守护我们的恶魔帝国。”

　　“什么？！”原野抬起头，望着獠牙，愠怒道：“为什么会这样？”

　　獠牙露出一抹得意的笑容，虽然原野说过，不当恶魔帝国的统治者，却成了律碑的守护人，他的愿望也算是圆满地达成了，道：“今后，碑立国昌，碑倒国亡。你是律碑的守护者，平时你可以自由自在，不受约束。可是，一旦出现亡国之兆，他们四个司武，就可以动用魔魂传送阵，将你召唤回来，守卫帝国。当然，你也拥有无上权利。可以，更改律文，亦可以废黜帝国的统治者。”

　　原野摇了摇头，道：“这与当帝国的皇帝，有何区别？”

　　“你可要三思，现在蜥角族的命运，已经掌握在你的手中了，你若放弃，他们必亡。”獠牙笑道。在他看来，就是百万蜥角人，都不敌原野一人重要。只要有这个家伙在，恶魔帝国就可以一直屹立在这里。

　　重平走到原野面前，用极为敬重的目光望着他，双手拱起，刚要下跪，便被原野急忙扶住。

　　“前辈，你这是？”原野为难地说道。

　　“阁下，您既然已经答应公主殿下，就请拯救我们蜥角族人吧！”重平恳求道。

　　原野犹豫良久，轻轻地点了点头。然后，他抽出妖刀，扔给为首的那由司武，道：“把第九条律文划去，重新添上一条：释放帝国中所有蜥角族人，从此以后，谁都不得捕杀、奴役他们，凡有违背者，斩！”

　　“释放所有蜥角奴？”冷月魔大骇道。

　　“放就放吧。”獠牙扬起手，无所谓地说道：“你们也见识过了，有他在，还怕保不住帝国？”

　　继而，原野吐出一团融合着魂魄的精血之球，交给那四名司武。他们动用一点时间，将它祭炼成一个阵法，将融入到他雕刻在巨碑上的名字中。以后，只要恶魔帝国出现亡国危机，不管原野身处何处，他们都可以将他召唤回来。然后，为首的老司武，持着妖花藏龙刀，猛然跃起，对着律碑奋力挥刀划过。

　　醉人的夕辉下，一道凛冽的刀影掠过，恶魔巨碑上的第九条律文，登时被划去。

　　目睹这一幕，苍老的重平，仰望着苍天，先哭后笑，最后老泪纵横，放声咆哮起来。濒临灭亡的蜥角族人，在这个时刻，在这一记刀影之下，重新获得延续种族的希望……


第510章 消失的舍利

　　成为恶魔律碑守护者之后，原野便消失了。但是，他并没有离开，隐藏起来不过是为了躲避纳兰家的耳目。

　　事实上，他在之后的三个月时间内，一直在暗中帮助蜥角族人。他为蜥角族而战，结果却成了恶魔族的律碑守护者，这种双重身份，令他很尴尬。他无法将所有恶魔族人撵走，把帝国交给蜥角族人，但又不能弃所有蜥角族人于不顾。

　　于是，他利用十品新酒神纹章，去了一趟白云森林，在那举行了一场规模不小的易酒大会，用自己酿制的酒，易到了大量宝物。然后将给星云去拍卖，换得一笔巨财。然后，他又帮助云霄珏和重平，一起将恶魔帝国中的蜥角族人，全部转移。期间，他们也遇到了，大规模的奴隶主抵抗。结果，当天亚皇冷星魔就现身了，亲自动手斩杀了上百名奴隶主，其中包括两名城主，和九名被赐姓冷的皇亲。

　　这一举动，登时将中等规模的恶魔帝国震撼住了。之后的转移蜥角族人的进程，就顺利了许多。再也没有人敢违背，恶魔巨碑上的新律文。

　　其实，就个人而言，原野并不亏欠蜥角族人什么，但是他却想尽一切努力，弥补恶魔族人对他们犯下的滔天罪恶。他甚至冒险去了万母国度，拜见逃到那的幽冥鬼窟领主，好在幽冥老太祖也在场，阻止了幽冥领主动手杀他。最后，他用三只九品酒灵，换回了幽冥领主的一句话。将废弃的幽冥鬼窟，赠送给蜥角族人，供他们繁衍生息。

　　当初，鬼窟被毁之后，幽冥领主想都没想，便逃到了白云森林，投靠他爷爷去了。其余的幽冥二领主，以及一些强大的部下，则纷纷投靠到地府城中，在那些超级大家族，混个门客闲职。幽冥鬼窟算是彻底荒废，但是那里确实是一个非常隐秘，非常安全的地方，只要稍加修复，非神帅级别的鬼神，便很难闯入。其实，只要恶魔族人停止对蜥角族人追杀，别的赏金猎人也懒得去寻衅。

　　当这一切都安置好之后，原野便悄无声息地离开了。他在哪都不能久留，不然一旦被纳兰家的眼线察觉到，便会引来一场祸患……

　　一日，地底血龙部落中，突然传说一声沉闷的震动。

　　继而，原野意气风发地从那条巨大的裂缝下，窜腾跃起，落到被遗弃在裂缝边上那具庞大的焚天蟒骨骸上。此时，血龙族的居民们，皆进入睡梦中。只有，娴雅的圣女，火辣的秋水，以及拿着优雅烟斗、冷艳的孟婆，和长扫把赤胡的火铁士，围坐在一张石桌前，边看着龙魂地图边议论着。

　　“咝咝……”一缕缕白烟，从原野赤裸的上身散逸出来，他脖子上挂着一串七珠龙血项链，其中包括那颗灰褐色的土龙血珠。

　　“霍，好强的气势！”火铁士举目望着原野，诧异地说道：“怎么还是个半神？”

　　圣女莞尔一笑，道：“神灵等级很难晋升不说，他吞噬的是次祖龙精血，实力一直在增涨，但修为却增加得很缓慢。”

　　晋升等级一般指的是灵力，只有在灵力方面突破，才能打破瓶颈，进入新的等级境界。但是，原野此时想大幅度提升灵力，只有吞噬那几大妖神的始祖之灵。这点他很清楚。

　　“嘿嘿，已经很不错了。”原野满意地笑道。然后，他纵身跃下，坐到石桌边，道：“获得这土龙舍利后，我就算不捏碎水龙血珠、变成疯狂的龙魔，都可以力敌五星以上的高等三级鬼神了。”

　　说着，他脖子上的那串龙血珠，幽然消失，他身体上动荡的那股浩荡的气势，亦隐匿于无形。

　　此时，石桌上摆放着七枚颜色各异的舍利钥匙，分别是：血龙之匙，青龙之匙，水龙之匙，骨龙之匙，雪龙之匙，金龙之匙，土龙之匙。眼下，还差两把钥匙，黑龙之匙和雷龙之匙。

　　黑龙舍利在獠牙那，关于这点，圣女早就想到了。原野成为恶魔巨碑守护者之后，獠牙也将此事告诉他了。但是，獠牙并未将舍利送给他，而是让他先找到雷龙舍利，再把黑龙舍利交给他。

　　也就是说，他们现在，只要再找到雷龙舍利，就可以集齐九把开启血海封印的大门的钥匙了，从而获取三界中，四大始祖灵物之一的碧水叶。可是，此时他们却陷入了迷茫之境。

　　因为，雷龙舍利从龙魂地图上消失了。

　　“怎么会这样？”原野看着龙魂地图上，雷龙舍利消失的位置，道：“吞噬土龙精血之前，龙图上还有它的灵光点，怎么突然就不见了？”

　　那颗雷龙舍利，原本在冥界之外时空乱流中，一个充斥着狂雷之灵的小灵域里，因那里囚禁着三名大神帅级别的雷灵鬼神，被原野视为最凶险的地方之一。故而，被排到了最后获取。可是，眼看着获取碧水叶在即，它却消失了，瞬间将原野推到了死角。

　　“现在，有三种可能。”圣女猜测道：“一，它被毁坏了。但这种可能性非常小，毕竟这舍利是次祖龙的最精髓之物，怕是只有主神级别的巅峰，才能破获它；二，它被藏到某中神器中，不过，能掩盖住舍利气息，不被龙魂地图捕捉到，也得要四锻主神之器才行；三，它被某种魂力极强的人，用魂力封印起来。毕竟，龙魂地图是通过龙魂气息，来捕捉舍利位置的，如果有谁的魂力出奇强大，也能将它封印得让他人察觉不到。”

　　“冥界之中，会有哪位强者，也热衷这些舍利呢？”原野疑惑道。

　　“能有这样的魂力，估计至少要七级鬼神才行。”圣女说道。

　　“七级以上？”秋水说道：“这种巅峰，冥界中有不少呢。”

　　“其实，也没有多少。”孟婆的秀口中，吐出一串缭绕的烟雾，道：“几年前，纳兰修罗被斩杀于万母盛典中，死神与另外三名修罗，全部都消失了。如今冥界中的七级大神王，两只手就可以数过来。”

　　自万母国度中的巅峰战役爆发之后，三界之中的主神或以上巅峰，死得死，消失得消失，已经所剩不多。剩下的只有，神秘的修罗——霜月，妖神之帝——赤雷，勉强可以称为主神的——射姑飞雪，和两三位极为低调的、未参加万母盛典，也未参加巅峰之战的灵界主神，或许还有像霜月一样凤毛麟角的、隐形的巅峰人物，藏在无人知道的角落。除此之外，三界中便没有什么最巅峰的神灵了。


第511章 褚平到访

　　如今，冥界中连一个拥有八级鬼神修为的修罗都没有了。四大地府之城，其中三座都选最强的那位七级大神王，为暂时统治者，只有无忌之城因纳兰修罗已死，他的弟弟纳兰啸，成为了真正的统治者，也就是代修罗。当然，纳兰啸的修为，也是无忌城中最强的，肖家老族长的修为仅次于他。

　　“不管是哪名七级神王，只要获得雷龙舍利，我们都没有办法，从他手中夺回来。”火铁士说道。

　　“我觉得，还是先去那个时空乱流中的狂雷灵域看看吧。”秋水说道：“或许能找到一点蛛丝马迹。”

　　其他人闻声，皆陷入沉默。雷龙舍利消失在那里，并不意味着那里没有危险。

　　良久，圣女说道：“还是等老葫芦前辈醒来，请他陪你去一趟吧。”

　　从恶魔帝国离开之后，原野便向獠牙提出，为老拳熊解除封印的要求。心情大好的獠牙，当时就把一张魂符将给原野，只要贴在老拳熊的额头上，待魂符燃烧完毕，禁锢老拳熊的封印就会解开。

　　此时，硕大无朋的血海之球边，那口巨大的金碗内，一直沉沉睡的老拳熊的额头上，正粘着一张燃烧到一半的黑色魂符，他的灵魂渐渐散逸出一丝气息，不久便会醒来。

　　不过，原野不这么认为。他开口说道：“其实，并不用等到老葫芦前辈醒来，我可以独自去一趟。冥界之外的时空乱流，有亡灵狱龙守护，它们不会攻击我，但有可能攻击老前辈。况且，如果那个狂雷灵域中有什么危险，我可以立刻逃出来，敌人是不会冒险追出来的。”

　　圣女、火铁士等四人，面面相觑一会，皆点了点头。他们也知道，狱龙不仅不会攻击原野，关机时候还会拯救他性命。毕竟，那些狱龙是次祖骨龙孕育出来的，而次祖骨龙又是藏龙用身体中的骨骼炼制而成。简单地说，融合了藏龙之魂的原野，现在便是那些狱龙的祖先，只要爆发出强大的藏龙魂气，便是除了死神之外，第二位可以指挥狱龙的人物。

　　“那你多加小心。”圣女沉吟一下，点头说道……

　　这一次的寻找舍利之途，出现了一个令原野没有想到的小意外。

　　他虽然成功地斩开了冥界的灵层，进入时间乱流中，也未受到狱龙的攻击，并顺利地找到了，那座悬浮在乱流中的狂雷灵域。可是，禁锢着灵域的灵层，他却无法破开。亡灵狱龙是肯定可以将灵层破开的，但是它们却不听他指挥。而他，又不能捏碎水龙血珠，变成思维混乱的龙魔形态，如果那样，他肯定不会记得自己要干什么了。

　　于是，他便尝试着，与那些遨游在乱流中的狱龙交流。可是，它们不攻击他，但也不拿他当回事，完全视他如无物。

　　末了，他又去了一趟恶魔帝国，却发现獠牙被纳兰啸，急匆匆地召回到无忌城了，任何幻影灵术，都联系不上。他又不敢冒然进入无忌城，潜入纳兰家去找獠牙。

　　折腾一圈之后，浪费了几日时间，原野无功而返，只好回到血龙部落。

　　结果，却发现了一个惊喜：老拳熊苏醒了。

　　一道金光闪烁，原野从悬浮在半空中的那巨大的火球中，飞掠出来。他发现一群血龙部落的居民，正围拢着篝火，举办一场盛大的酒宴。身材肥胖的老拳熊，与从人围坐在一起，畅快地喝酒吃肉，谈笑风生。

　　“前辈，你醒了！”原野振奋地飞落到人群中间，站立在提着酒坛的老拳熊面前。

　　老拳熊眨巴一下圆圆的眼睛，稍微探查一番原野的修为，愣了一下，便乐和地说道：“好家伙，我才沉睡几年，你就成半神了？我要是真睡上千年，再醒来时，你不是要成修罗了？！”

　　“嘿嘿，前辈过誉了。”原野笑道：“我一直在参悟您的诛灵拳，既然你醒来，就好办了。”

　　“那招是我年轻时，在幽冥鬼窟悟出来的，等我喝完酒，点拨你一下，包你一学就会。”老拳熊说着，又抱起酒坛咕咕地牛饮一气。然后，他丢掉空酒坛，用感激的口吻说道：“多谢了，老弟！”

　　“前辈不必客气，您之前不是救过我一命嘛。”原野挠了挠脖子，笑道：“我不过是，让你少睡一千年罢了。”

　　“哈哈！”老拳熊刚刚苏醒，又喝了不少酒，心情极佳，听闻原野这句调侃，不禁朗声大笑起了。

　　“阁下，既然你回来了，就请与我去见一位客人吧。”圣女站起来说道。

　　这时，那位看似冷艳的孟婆，突然站起来，犹如一只灵雀般，活泼地走到原野面边。不用说，又是晨曦动用了梦通神技，控制了孟婆的身体。

　　“晨曦，好久不见了。”原野笑道。

　　“你修为怎么增长得这么快？”晨曦惊诧地看着原野。

　　“半神而已。”原野说道：“人间现在怎么样？”

　　“还那样，平平静静的。咱们的三巨头，甘霖，守鹤，拓拔戬，一直处于消失、闭关状态。只有黑子成长起来了，暂时替你打理着四相国。”晨曦说道。

　　说着，原野、晨曦与老拳熊，在圣女的带领下，飞身向岩壁上的血龙祭坛飞去。

　　待进入祭坛后面的那个石室中时，原野发现火铁士正与一名胖乎乎的老者闲聊。

　　那老者修为不高，也就是低阶骨仙之境。他身穿着一件青色锦袍，带着个圆毡帽，脸上布满皱纹，略胖，两只眼睛不大，但双目清澈，嘴上还长着两撇小胡子，一眼望去有点滑稽。不过，他的脸色不太好看，显得有些焦急。

　　见原野进来，他急忙站起来，恭敬的拱手弯腰，道：“老爷来了。”

　　原野先是一怔，犹豫片刻，试探性地询问道：“你是？”

　　“老爷不认识小的了？”老者站直身体，露出一张可亲的笑脸，道：“您刚进入冥界时，我还替您带过路呢。”

　　“褚平？！”原野惊奇地说道。

　　“呵呵，正是小的。”褚平说道。

　　原野不由啼笑皆非。当初，他刚进入冥界时，褚平就是一具流浪的骨骸，现在有了肉身，还变成一个发福的胖老头，叫他如何能认得？

　　所有人都落座之后，原野不解地询问褚平，道：“肖家赠给你转生水和灵木果了？”

　　“是啊，全托老爷的福。”褚平点头说道：“九小姐在一年前，将那两样珍贵之物，赐给小的。现在，小的虽然是个水灵人，但也比骨骸模样强多了。”

　　“你怎么找到这里来了？”原野问道。

　　火铁士却插了一句嘴，道：“你一直很关心白水小仙，为了防止她在肖家再出什么意外。当初，我和孟婆都决定住在这里时，我特意交给他一张灵符，如果遇到什么大事，就让他撕毁灵符，我感应到后，便会去无忌城外一座小山上找他。”

　　“小仙出现什么意外了？！”原野大惊。

　　“小仙姑娘倒是没事，只是九小姐她——”褚平说道：“还我是从头给老爷讲起吧。”

　　原野无声点了点头。

　　“纳兰景的心腹——燕歌，是被老爷斩杀的吧？”褚平问道。

　　“对。”原野说道。

　　“燕歌被杀之后，纳兰景一度疯狂。”褚平说道：“几乎在整座冥界，都张贴了悬赏老爷人头的悬赏令。”

　　“这个我也知道。”原野说道。

　　“变故就是从这开始的。”褚平说道：“小的成功变成水灵人之后，一直替九小姐看守她那摘星楼前的小花园。九小姐偶尔会去花园中，与小的闲聊一下，关于您的事。小的知道您与她有十年赌约，她也一直等着您失败。可是，自从见到无忌城中，大街小巷都张贴着您的悬赏令，她就异常窝火。忍了两年多之后，她见纳兰景又像一条赖皮狗一样，开始纠缠她。便知道，纳兰景差不多把燕歌忘记了。前几天，九小姐就令尉迟天明和方杰，暗中去撕毁无忌城中，那些张贴了两年多的旧悬赏令。这一切，本来是没什么问题的。但是，肖家那位不争气的肖长鸣少爷，与纳兰景饮酒时，把此事给说出来了。并说小姐对您百般的好，听得纳兰景醋意大发。便命令一名四级鬼神修为的门客，去捉拿尉迟天明和方杰。”

　　说着，褚平端起茶杯，喝了一口茶，继续说道：“就在前天深夜，尉迟天明与方杰，被那名四级鬼神撞见了。他们两方实力悬殊太多了，没出几招，尉迟天明和方杰便被打伤，两人的头颅也被割下来，悬挂在无忌城的东城门上。”

　　“他们俩死了？”原野面色逐渐阴沉下来。

　　“那倒没有，他们丹核都没有碎。”褚平说道：“可是，纳兰景却不允许肖家人，将他们头颅取下来。他们两人虽然是九小姐的侍从，可九小姐一直拿他们当兄长看待。城门悬颅，对她而言，已是奇耻大辱！纳兰景竟还口出狂言，让九小姐侍寝一夜，才肯放了他们俩。”

　　“肯定出事了。”原野心中暗暗说道。肖九儿那性格，他很清楚，一旦愤怒，什么事都敢做。

　　“九小姐大怒，折返回家后，想寻求家主帮忙。可是，家主与老族主都在闭关，不容打扰。”褚平顿了顿，接着说道：“然后，她不惜祭炼了颈部的、新的神王印，破解了封印，将当初的那把屠王剑取出来。”

　　“纳兰景不会被杀了吧？”晨曦震惊地问道。

　　“若是那样，肖家怕是得灭亡了。”褚平说道：“纳兰景见九小姐取出屠王剑，被吓得仓皇逃跑。然而，九小姐却怒火攻心，对他穷追不舍。本来，城中的那些强大的神灵，都当他们在胡闹，如在死亡城之外的黑海上，发生的那样的闹剧。可是，当纳兰景逃回城中心的纳兰家时，九小姐竟拔出了屠王剑。”

　　所有人，都屏息盯着褚平，意识到肖九儿可能会闯大祸。

　　“屠王剑出鞘的第一剑，连小神王都可以斩杀。但是，关键时候无忌城新城主，也是纳兰景他爹——纳兰啸，出现了。他救了纳兰景一命，可是，他去没有将屠王剑的剑气击毁，由着它斩到城中核心处的死神律碑上，将律碑削掉了一角。”

　　“什么！！！”所有人皆面露惊惧，惊骇地齐声说道。

　　死神律碑共有四座，皆屹立在四大地府城中的核心处，由死神亲手雕刻神规律文，制约着所有城中生灵。连八级修罗，都不能违背上面的律文，更不能亵渎破坏。它属于四大地府城中，最大的禁忌之一，凡违背者或亵渎者，皆要遭受极刑，由“四极冥龙”处死！


第512章 心魂咒

　　一颗金色骷髅头，悬浮在石桌上方，散发着柔和的光芒。

　　众人闻声，惊惧不已。

　　沉默片刻之后，老拳熊轻轻叹息一声，道：“死罪。”

　　原野心中波澜不止，责怪肖九儿太冲动，已经没有意义，她本性如此。

　　“对了，如今那三名修罗以及死神，不是不在冥界吗？”晨曦说道：“肖尺老族长和纳兰啸，都是七级鬼神，也算是平阶，之间肯定有交情吧，会不会网开一面？”

　　“你没听褚平说么，纳兰啸故意没有阻止肖九儿。”火铁士说道。

　　“什么意思？”晨曦问道。

　　“意思就是，纳兰啸想借此机会，给肖家一个下马威，扬他新城主之威。”圣女说道。

　　其实，褚平刚说完，心智清明的圣女，与城府深邃的老拳熊，就已经猜到肖家意图了。

　　“没听明白。”晨曦摇头说道。

　　“我给你们细说一遍吧。”老拳熊说道：“肖家老族长——肖尺，与纳兰啸（兄）、纳兰楼（弟）两兄弟的爹——纳兰德，是同一时代崛起的强者，都中远古之前的上古时代的天才。但是，肖尺的修为，始终力压纳兰德一筹，他们之间共比试二十一场，肖尺全胜，他一度被盛传为无忌城下一代修罗。后来，最后一场比试之后，纳兰楼便带领自己两个儿子，参加了在人界爆发的第二次诸神之战。肖尺因与北冥有点交情，没有率领家族成员参战……在那场浩劫般的战斗中，老一代的无忌城主被北冥斩杀，一同被杀的还有纳兰楼……后来，北冥被神帝所杀，第二次诸神之战结束，纳兰家立下赫赫战功，神帝大悦，当即就赐给楼氏兄弟两枚修罗果，或者叫主神果——”

　　“修罗果？”晨曦不解地问道。

　　圣女开口解释道：“鬼神的最高修为是七级，晋升到七级之后，就不可能凭借自己的修炼再晋升了。只能借助由始祖灵物，孕育出的天地灵果，进一步提升到八级。神帝拥有的鸿蒙之树的果实打造的始祖剑，那把剑还可以孕育出灵物——修罗果。北冥也可以，他打造出妖花藏龙刀之后，也能炼制出‘花龙果’，同样可以创造主神级别的八级神灵。不过，妖刀被斩断之后，如今也只有神帝，可以创造出主神级别的神灵了。”

　　“竟然还有这事？”晨曦转脸看着原野，道：“若是你把妖刀修复好，不是也能创造主神了？”

　　原野无奈地笑了笑，没有说话。他若想修复好妖刀，必须斩杀赤雷，吞噬他的妖灵。但是，以他目前的修为，在赤雷面前，就是一只蝼蚁，两者之间实力相隔十万八千里。

　　“不仅如此，八级神灵除非拥有始祖灵物，不然是不可能晋升到九级主宰之境的。”圣女说道：“死神因传承了第一代死神的神核，故而是个例外。除了他，和万年前被斩杀的北冥，以及极为神秘的万母，如今三界便只有神帝是九级神灵，也是所有生灵的统治者。”

　　老拳熊点了点头，继续刚才的话，娓娓说道：“纳兰两兄弟，吃下修罗果之后，修为与心境都强过纳兰啸一筹的纳兰楼，用了上千年时间，便晋升为修罗，成功地统治了无忌城。细说起来，肖家与纳兰家还是有点小过节。但是，纳兰楼身为城主，不仅没有为难肖家，反而主动与肖家交好，颇显城主风范……在后来的数千年前，纳兰啸曾多次提出，想与肖尺比试，都遭到纳兰楼的阻止。多前年，为了增进两家之间的关系，纳兰楼提出与肖家联姻的想法。可是，他那儿子——纳兰甲，是个武痴，对女子一概不屑。反而是纳兰景，对肖九儿动了念头。肖九儿越抵触他，他就越纠缠。对此，两家也不过多干涉，全凭他们相处……刚才，听你们说白云森林中出现惊天变故，纳兰啸执掌了无忌城，我便为肖家担心了。毕竟纳兰啸的心胸，远不如他弟弟宽宏，他一直在为纳兰德，多次败给肖尺而耿耿于怀。”

　　说着，老拳熊顿了顿，深深地吸了口气，继续说道：“肖九儿胡闹，斩损了死神律碑算是个偶然，但也是纳兰啸一直苦等的机会。他已经成为无忌城主，不可能自降身份，去挑战肖尺，如果肖家一如既往低调，他根本就找不到报复的机会。下面，就说一下我的两个推测。其一，软惩，肖九儿是肖尺与肖远山的掌上明珠，如果肖九儿答应纳兰景求婚，嫁入他们纳兰家，此事是可以平息的。毕竟死神和其他修罗，都消失了，冥界之中，只有纳兰啸吃了修罗果，最有可能晋升为修罗，死神律碑这等事，他若想网开一面，还是可以的。但是，肖九儿若答应了，也就是肖家变相臣服于纳兰家了。”

　　“感觉不太可能。”晨曦摇头说道：“以肖九儿那种性格来看，她宁愿死，都不可能委身纳兰景那个疯子。”

　　“那就剩下第二种可能。”老拳熊说道：“硬惩，将肖九儿处死！纳兰啸刚成为无忌城主，正需要立威。比他们纳兰家势力强的家族，无忌城中已经没有了。如果随便欺负一下势力不大的家族，达不到效果。所以，惩罚一下实力正好被他们纳兰家压制的，无忌城中第二大超级家族——肖家，正合他意，一举多得。”

　　“这么说，九小姐必死？”褚平眼睛中登时积蓄出泪光，相比原野他，他更感激肖九儿，是她给了他第二次生命。

　　老拳熊目光凝重地点了点头，道：“肖九儿虽然被肖远山当作家族掌管者培养，也是肖尺最溺爱的孙女，可是他们绝不会为了她一人，与纳兰家开战，怕是会忍气吞声，由着肖九儿被处死。”

　　“小仙现在怎么样了？”惊骇之余，原野询问褚平。

　　“小仙姑娘这几天，一直惊慌失措，像是丢了魂一样。起初，她不希望小的将此事告诉老爷。”褚平说道：“她担心老爷冲动，会做出傻事。可是，就在小的来此之前，她突然找到小的，让小的转告您，尽快回人界，不要管她了，您能来冥界找她，已经令她感动至极，她也别无它求了。听她的口气，感觉像是做了什么决定。”

　　原野本来悬起的心，陡然收缩一下，惊恐地说道：“她想为肖九儿殉葬！”


第513章 叶凌巅献计

　　无忌城中。占地辽阔的肖家核心之地，有一座名曰“尺王殿”恢宏巨殿，殿内顶层有一间叫“岁月斋”的雅阁。阁内坐着四个人。

　　身穿白色锦袍，满头蓬发的肖老族主，迷迷糊糊地透过窗户，望着外面霏霏细雨，一脸迷惘。他再过不足千年，便会寿尽，此时的他，偶而会出现精神恍惚的状态。

　　肖尺老祖身边坐着一名满头银发、雍容华贵的老妇人，是他的三夫人，现如今也是唯一还活着的夫人——肖祖氏。她是肖远山的母亲，亦是肖九儿的亲奶奶。愁云笼罩在她的脸上，但是她的神态，明显比肖尺好上许多，一直皱着眉头，思索着叶凌巅刚才说的话。

　　身材魁梧的肖远山，依靠在座椅上，仰头望着阁顶，沉默不语。

　　肖九儿的亲舅舅——叶凌巅，坐在肖远山身边，望着肖祖氏，等待他回复。

　　“九儿虽然是老身心头肉。”肖祖氏徐缓地开口说道：“但是，不能为了她，将我肖家推向万劫不复的深渊呐。”

　　长着八字胡须的叶凌巅，神色凝重地点了点头，道：“其实，没有老祖母想得那么严重。如果成功从‘极崖’上把九儿救回来，纳兰家会迁怒于我们肖家，可能大动干戈。但是，如果不成功，他们便不会动手，我们所遭受的，不过是一些伤亡，和第二次屈辱。这些与九儿的命比起来，应该不算什么吧？”

　　极崖，专门用来处死，亵渎或违背死神律碑的地方。现在，肖九儿正被囚禁在那里，等待十日后处死。

　　“不成功又有什么意义？”肖远山说道：“算了，我还是去极崖，劝劝九儿，让他嫁给纳兰景吧，活着总比死了强。”

　　“不行！”原本神态恍惚、精神萎靡的肖尺，陡然怒喝道：“与其让老子孙女，嫁给那种东西，不如先杀了老子！！”

　　“爹！”肖远山恳求道：“您亲口说过，要将九儿培养成我肖家族主，现在却忍心见她被处死？！”

　　“反正不行！”肖尺倔强地说道。

　　“老祖，姐夫，你们两都别争了，让我把话说完。”叶凌巅说道：“其实，我们只需要劫持失败，就可以了。但前提是，我们要准备一个替身，将她易容得与九儿一模一样。这事如果由老祖动手，易出来的替身，估计连纳兰啸都分不清。不过，那个人必须非常了解，九儿的一言一行。九儿的每一个小动作，与表情、语气，她将模仿得维妙维肖，而且关键是，她甘心替九儿去死。”

　　叶凌巅的意思很简单，就是利用劫持期间的混乱，趁机用替身把肖九儿换回来。肖尺与纳兰啸修为相当，如果肖尺想将一个女子，模样与修为改变成肖九儿那样，并不难，也很难被纳兰啸拆穿。关键是，替身要懂得模仿肖九儿的所有动作，甚至内心情感，这样才能以假乱真。劫持不能成功，不然纳兰啸肯定会将肖家推向绝境，但如果失败了，肖家会再次遭受屈辱，纳兰啸的威风也会大涨，便不会大费周章地去重创肖家。所以，这个计谋的精髓在于“失败”二字。当然，前提是，替身必须足够完美。

　　所有人都沉默了。

　　良久，肖远山摇头说道：“这么做，太对不起干女儿了。”

　　“小仙确实是个好姑娘。”叶凌巅说道：“但她毕竟是个水灵人，比起我们的九儿，孰轻孰重？”

　　“可行。”肖祖氏点了点头，然后转脸看着肖尺，道：“此事由你亲自动手，在纳兰啸赶到之前，先把九儿与替身交换，然后等纳兰啸赶到，你再与他交手几个回合，假败败给他，便可以了。不要再顾及颜面，反正你也即将寿尽，最后就为九儿，做出点牺牲吧。”

　　“这么做，等于是我们将黄毛小丫头（肖尺对小仙的昵称）送上极刑，且不说良心过不过得去。”肖尺说道：“你们还忽略了一个人。”

　　“谁？”肖祖氏说道。

　　“新酒神。”肖尺叹息一声。他对原野与小仙之事了解不多，但是也知道小仙是原野的未婚妻，原野无时不刻都想带走小仙。只是处于私心，他想留住原野这个旷世奇才，在他看来，只有原野这种名震三界的惊艳人物，才配得上自己的孙女——肖九儿。他虽然年迈，目光却看得很远，知道原野如果得风云之势，必会崛起为一代强者，故而说道：“把黄毛丫头，送上极崖，就与他结仇了。一旦他崛起，是不会放过我们肖家的。”

　　叶凌巅也听说过，原野在白云森林中的表现，不否认他会成长为一代强者，沉吟片刻，他开口说道：“那就在他未成长起来，偷偷将他杀了吧。”

　　“不可。”肖尺说道：“他在酒界的名声太大了，与一名神秘的主神（霜月）都不浅的交情，或许与老酒神也有点关系。他，我们动不得。”

　　“老祖看得比我远。”叶凌巅说道：“但是，九儿是我们肖家天赋最好，心智最聪慧，性格也最像老祖的一个后人，除了骄纵一点，其他地方都倍受大家称赞。然而，十日后，九儿便将遭受‘四极冥龙’极刑，您真忍心闭目塞耳，弃她于不顾？”

　　“此事，你询问过小仙了吗？”肖远山问道。

　　听到他称呼小仙的名字，叶凌巅知道他动摇了，便点头说道：“问过，她也答应了。”

　　“她被心魂咒控制，肯定会答应的。”肖远山怅然说道。

　　肖祖氏看了肖尺一眼，他沉默了，她便望着叶凌巅，道：“去把她找来吧。”

　　细雨从阴沉的天空中飘下，静静地沐浴着，天地间万物。偌大的肖家，经肖九儿斩碑事件后，都陷入沉寂之中。

　　约莫半炷香时间，叶凌巅领着小仙，进入了岁月斋。

　　小仙穿着一身洁白的连衣裙，金色的头发上，沾染着一丝潮湿的雨迹，低着头站立到房间正中，微微欠身，轻声说道：“见过老族主，见过老祖母，见过家主。”

　　肖远山不忍看着她楚楚可怜的模样，便扭头看着肖祖氏。

　　“仙儿，你可想清楚了？”肖祖氏和声询问道。

　　“嗯。”小仙乖巧地点了点头，依然没有抬头。

　　其它人相互对视一眼，不知道该说什么。肖远山喟叹一声，站立起来，走到小仙身边，轻轻拍了拍她的肩膀，愧疚地说道：“你一直勤勤恳恳，对九儿言听计从，包容她的一切缺点，我们肖家对你有愧啊。”

　　说着，他便抬步朝门口走去。可是，当他走到门口时，却突然听见，小仙开口说话。

　　“我愿意顶替小姐，受极刑处死。但是，可不可以将我身上的心魂咒解除？”小仙低着头说道，声音微微沙哑。

　　“解除心魂咒之后，你还会甘心顶替九儿吗？”叶凌巅犹豫着说道。

　　“会的。”说着，小仙猛然抬起头，望着坐在主座上的肖尺，眼中流出两行清澈的泪水，道：“我身为水灵人，却一直受小姐和大家照顾。这次，小姐有难，我愿意为她交出性命。只是，原野为了我，不顾一切地找到这里。而我却因心魂咒的影响，心中始终有人（肖家人）比他重要。所以，请族主解除心魂咒，让我在这最后的时间里，痛痛快快地思念他一回……”

　　无忌城核心处，那块巍峨、宏伟的死神律碑，威严屹立，高耸入低沉的阴云中。阴云之上，律碑的一角，被当初的屠王剑斩断，遗落在碑边，只等亵渎律碑者（肖九儿）被处死之后，才能由新城主动手修复。

　　律碑以北，七千里地方，是一片荒莽的戈壁寒地，位于无忌城北面内边陲。其面积足有三千里有余，一派荒凉，渺无人烟。

　　不过，荒芜的戈壁中间，却有一座异常雄伟的悬崖，名曰极崖。它是专门用来，处死亵渎或违背死神律碑者的地方。

　　那座极崖之上，滚动着凝重、磅礴的乌云烟雾。

　　崖头呈铲头形，探伸出来。崖头上方与下方，各有一个金黄色金字塔形灵石，约有屋宇大小。下方的金石小塔的塔尖向上，上面的金石小塔倒悬，两个塔尖相距三十丈远，各激射出一道金色光束，在中间空气中，形成一个淡金色灵球圆幕，大概有五丈直径。

　　肖九儿便被囚禁在，那个金灵圆幕之中。

　　肖九儿周围的东、南、西、北，四个方向，百丈远的位置，各悬浮着一尊巨大的黑紫色、怪异的雕塑。那四尊雕塑是蛤蟆身体，却长着龙鳞，和酷似龙首的头颅。它们皆面向肖九儿，盘坐、悬浮，其眼睛紧闭，嘴巴也合拢着。

　　每一座龙蛤雕塑上，都盘坐着一个穿着黑色斗篷的六级鬼神。他们全部听命于无忌城主纳兰啸，其中有一位便是，纳兰家第一门客——獠牙。

　　孤立无援的肖九儿，站立在金灵圆幕中，手中摸索着一片白色龙鳞，陷入恍惚之境。

　　突然，三道身影从南方腾飞而来。身穿白色毛皮大麾，敞怀露胸的纳兰景，领着两名硕猿身形的兽神飞来。那两头硕猿，一头身上长着银黑色毛发，一头身上长着金赤色毛发，各背着一根粗大的黑棍，身体极为壮硕，皆为四级鬼神修为，乃纳兰景的新侍卫。

　　纳兰景与两名兽神，飞身屹立在肖九儿面前的空气中，傲然地睨视着她。肖九儿却只看着手中的白色鳞片，对他们视而不见。

　　“我纳兰景若想得到哪个女人，向来不择手段。”纳兰景高傲地说道：“但是，你却是一个例外。老子对你百依百顺，你为何不从？现在落到这种境地，虽然是你咎由自取，但我依然给你一个机会。答应嫁给我，你不仅可以免除一死，整个肖家都会受到我纳兰家庇护，将永保昌盛！”

　　“这话，是你爹教你说的吧？”肖九儿抬起头，盯着纳兰景，冷笑道：“你以为死亡，可以吓到我？告诉你，趁早死心吧！我喜欢的人，是一万个你纳兰景加起来，都比不上的绝世天才！”

　　“谁？！”纳兰景登时被激怒，面目陡地扭曲、狰狞。

　　肖九儿紧握着手中的白鳞，自豪地说道：“他就是在白云森林中，摘得新酒神桂冠的，连万母和老酒神都为他喝彩的——原野！！”


第514章 狂雷灵域

　　天色将晚，细雨依然没有停歇。

　　死亡之城的西方，一片荒凉的尸鬼荒野，沐浴在冷雨中。那座被封印的超级火山口，突然冲出一道金色光芒。原野旋即出现在天空中，然后疯狂地踏着气旋，闪烁在阴云下，向西飞窜而去。

　　继而，是老拳熊那苍老却异常矫健的身影，也从火山口窜飞也来。他身后跟着的是，圣女与火铁士等人。

　　“冒失鬼，回来！！！”暂时控制秋水身体的晨曦，大声喊道。

　　“前辈，请将他制止住。”圣女焦急地说道。听到小仙有危险，原野当时就是按捺不住，疯狂起来了……

　　老拳熊点了点头，飞身窜腾起来，屹立在天空中，遥望着闪烁在万丈之外的原野。光凭速度，他肯定追不上原野，可是若想挡下原野，他还是可以轻易做到的。只见，他稍稍运转身体中的力量，体内血脉旋即玄妙地流转。继而，他眼中闪烁着一道深邃的光芒，猛然挥动硕拳，对准原野，虚空打出，并沉喝道：“镇！”

　　“嗡——”一圈十万丈的黑光（巅峰拳意之境），登时将西方苍茫的荒野，以及低沉的天空，笼罩起来。凡被笼罩的地方，皆如陷进黑洞一般，一丝光芒都没有。

　　思维狂热、心智混乱的原野，身体登时被一股奇异的力量麻痹住，然后如折翼的鸟雀般，直愣愣地坠落下去。

　　继而，老拳熊收敛气息，不失时机地飞掠过去。

　　不过片刻时间，笼罩十万丈天地的诡异黑光，便幽然消失。原野被麻痹住的身体，亦恢复了力气。

　　可是，就在他刚要窜飞起来时，只听“嘭”地一声，老拳熊落到他身边，半蹲在他身前，伸手按住他的脑袋，动用玄妙的指法，封印住他了血脉，任他如何挣扎，都再难爬起来。

　　“放开我！！”原野嘶吼道。他的脸被压在碎石间，双手紧紧抓着一把，被捏碎成齑粉的石粉。

　　“冷静点。”老拳熊说道：“你这样一点准备都没有，一头扎进无忌城，等于是在往火坑里跳！”

　　就在这时，圣女等人也赶来了，纷纷落到原野身边。

　　“你们不知道，仙儿已经为我死过一次了，绝不能让她再一次，死在我的眼前！！！”原野极力地挣扎着。他一直不愿多去思念小仙，是因为她被心魂咒控制了。那样的她，并不是他的小仙。可是，这不能说明她在他的心中，就不重要了。相反，当初在人间，小仙的死已经令他疯癫过一回，每每回忆起那一幕，都令他心如刀绞，自从来到冥界，他就无时不刻想解开心魂咒，把小仙带回去。

　　“没有人阻止你去救小仙姑娘。”圣女说道：“但是，你听我把话说完。”

　　“什么话？！”原野大喊道。

　　“你先恢复冷静！”圣女一反常态地斥责道。

　　原野闻声，深深喘息几下，然后慢慢闭上眼睛。平静片刻，他张开眼，道：“前辈，请放开我吧。”

　　老拳熊犹豫一下，缓缓松开手。

　　原野从地上爬起来，努力抑制着心中的冲动，看着圣女说道：“说吧。”

　　“离肖九儿被处死，还有十日。小仙姑娘就算是要殉葬，也会等到当天再自杀。”圣女面色凝重地说道：“你不用那么慌张，我们还有一点时间。其实，我们只差一颗舍利了，得到那颗雷龙舍利，就可以再獠牙那，要来最后一颗舍利。我们离成功已经不远，一旦获得碧水，祖龙苏醒，你就拥有号令冥界所有神龙的神通，这股力量，怕是连肖家都不会忽略吧？”

　　“就是。”晨曦附和道：“你现在去，肖家凭什么礼待你？就凭你新神酒的名头吗？他们家又没有酿酒师，如果不想搭理你，照样可以将你赶出去。”

　　“现在怎么办？”原野问道：“雷龙舍利已经从龙魂地图上消失了，我们陷入了死角，还怎么找？”

　　“先请老葫芦前辈，陪你去一趟，那个时空乱流之外的狂雷小灵域吧。如果没有找到任何蛛丝马迹，再由前辈，带你去肖家，与肖家人交涉，如何？”圣女通情达理地说道：“这耗费不了你多少时间。”

　　原野仰头望着，阴暗的天穹，霏霏细雨无休止地下着。

　　沉默片刻，他点了点头。

　　“事不宜迟，我们现在就去，狂雷灵域看看。”老拳熊说道。是原野将他的封印解除，他自然诚心想帮他一次。

　　“好！”说着，原野猛然跃起，在天空中连连窜跃，瞬间被低沉的阴云，淹没了身影。阴云之上，天空净如一派微寒的秋水，几点星斗闪烁着，一轮残月悬浮在天际。

　　“叮、叮、叮、叮、叮、叮……”一连串轻脆的声音传出，原野的身影，直窜向天穹最顶端。然后，他抽出妖花藏龙刀，猛然扬刀划过。一刀凛冽的刀影，一闪而过，旋即将冥界的天空，斩出一道裂缝，外面的凝重、动荡、闪烁着玄妙的光点的时空乱流，出现在他的眼前。

　　这时，老拳熊也飞窜到他身边。他们两人对视一眼，轻轻点头，没有说话。原野动用妖灵，凝聚出一只卵形四色妖灵盾，然后从裂缝中飘飞出去，进入时空乱流里。

　　一头身形超过千丈长的亡灵狱龙，森然地翱翔在时空乱流中，见到原野领着一名陌生的兽神，进入冥界之外的禁地。它登时谨慎进来，扇动硕大的翅膀，无声地逼近、飞来。

　　一道低沉的龙吼声，滚动在它的喉咙中，它不会攻击原野，但对老拳熊却不会有丝毫情面。可是，原野与老拳熊站立一个卵盾中，它若动手，必然被伤到原野，不禁犹豫起来。

　　“不管它，先带我去那个狂雷灵狱看看。”老拳熊说道。

　　四色妖灵卵盾，快速飘飞在时空乱流中，向万里之外的那颗狂雷灵域飞去。那头身形庞大的亡灵狱龙，始终跟在他们身后，用森冷的双眼，谨慎地盯着里面的老拳熊。

　　几个时辰之后，原野准确地找到了那颗，有五千里直径的狂雷灵域，里面是一派闪电雷鸣的景象，却是一片荒芜的乱石废墟，没有一丝雨点飘落，正被一层厚厚的透明灵层包裹着。

　　“前辈，你能破开这灵层吗？”原野与老拳熊站立在四妖灵盾中。在那颗硕大无朋的、圆形的狂雷灵域前，他们的灵盾，就像一颗沙粒遗落在巨山前一样。

　　“可以，但是你要替我挡住，身后的那头狱龙。”老拳熊盯着面前的狂雷灵域说道：“一头狱龙不可怕，可怕的是把其它狱龙给引来。”


第515章 狱龙断臂

　　四色妖灵卵盾飞抵到狂雷灵狱边，然后如一个渺小的气泡，沾到一个硕大无比的气泡上一般。

　　老拳熊伸出粗壮的手臂，暗中动用身体中的浩瀚力量，深深地吸了口气。继而，他沉声低喝，挥起拳头，“嗡”地一声轻鸣传出，一圈漆黑的真空层，旋即凝聚在他的拳锋上。那玄妙的黑暗真空层核心处，立刻凝聚出一点拇指大小的、极赤的血光球，然后放射出四道纤细的血色光束，形成一个血“十”字。

　　这便是，他独创的、精湛至极的——诛灵拳！

　　“嗵！！！”老拳熊奋力挥动手臂，将拳头击打在透明的、厚厚的狂雷灵域壁上。

　　一拳之下，传出一道闷雷般的奔腾声。整座硕大无朋的狂雷灵狱层，竟然犹如浩淼的汪洋般，隐隐动荡起来。

　　接着，奇异的一幕出现了！

　　随着他的拳头，击打在厚厚的灵壁上，封印着狂雷灵域的灵层，以他的拳头为核心。灵力陡然遭到破坏，燃烧着一缕缕银色的火焰，无声且飞速地向四周蔓延，不消片刻，便破坏出一只酒坛大小的窟窿，灵域中狂暴的雷灵气息，旋即扑面而来。一丝丝雷灵撞击在人脸上，刺出丝丝痛意。

　　“破开了！”原野眼睛一亮。只需要几息时间，他们便能通过这个窟窿，进入到被当成囚牢的狂雷灵域里。

　　“身后！”老拳熊敏锐地察觉到，身后有一股恐怖的气息袭来，登时提醒道。

　　原野急忙转脸，发现那头尾随他的亡灵狱龙，已然张开的恐怖的大嘴，一颗携带着毁灭灵息的、燃烧着黑焰的狱龙息球，极速凝聚着。惊慌之际，他登时挡在老拳熊背后，张开手臂，用坚定的眼神，死死地盯着，狱龙那硕大的双目。

　　令人毛骨悚然的气势，激撞在一起，似乎已到了剑拔弩张的境地。可是，两者对峙片刻，亡灵狱龙便妥协了。

　　森冷、低沉的龙吼声，滚动在狱龙的喉咙中，它嘴中凝聚形成的黑焰龙息球，逐渐缩小，然后消散于无形。它冰冷地瞥了原野一眼，便扭头扇翅，翱翔在浩瀚的乱流中，向远方飞去。

　　原野见狱龙飞远，抬手擦去脸上的冷汗，转过脸发现，诛灵拳的破坏之力，已经在狂雷灵域的灵层上消失。不过，灵壁上也已经，被燃烧出一只石磨大小的窟窿，足够他们进去。

　　狂雷灵域中充斥着，异常混乱的丝丝雷灵，且形成了阵阵暴躁的银色雷灵之风，呼啸在干燥、荒芜的碎石间。

　　“嘭！嘭！”两道声音传出，原野与老拳熊，纷纷飞落到地面上。

　　他们扭头环顾四周，一眼望去，除了望不到头的苍茫碎石大地，什么也看不见。

　　原野仰头看了看天空，高远的天穹上，已经看不见灵域外的时空乱流情景，只有一派清冷的夜空。

　　残月明朗，孤星稀寥。

　　“这里，既然囚禁着三名大神帅级别的雷灵囚徒，为何没有一点他们的气息？”老拳熊半蹲在地面上，伸出手掌抵在碎石间，仔细地感应着。片刻之后，他疑惑地说道：“太荒芜了，竟然连一个生灵都没有！”

　　论起实力，大神帅巅峰之境的老拳熊，肯定要比这里被囚禁的三名囚徒强上许多。当初，若不是獠牙拥有恐怖的魂力，就连小神王之境的他，都险些被老拳熊一记诛灵拳打败。

　　老拳熊凭借着敏锐的探查力，瞬间洞彻整座狂雷灵域，却没有发现一丝可疑的迹象。

　　“难道他们逃跑了？”原野猜测道。

　　“有可能，但也不排除，他们被某位巅峰强者击杀了。”老拳熊说着，再次动用玄妙力道，震动脚下的苍茫大地，由震动引起的细微反震，纷纷被他察觉到。突然，他疑惑地说道：“向西，三千里之外，有一个件可疑的东西。”

　　继而，他们毫不迟疑地飞身窜起，向西飞掠而去。

　　不过小半炷香时间，他们便抵达了目的地。呼啸的雷灵朔风下，一座断崖上，耸立着三座雄伟的宫殿，但皆已遭到的破坏。包括的那座山崖，都被出现一道道深深的裂痕，嶙峋的乱石，散落一地。

　　那三座残破不堪的宫殿中，肯定是没有人了。不然，老拳熊肯定能察觉到。

　　“这里在不久之前，曾发生过一场大战。”老拳熊遥望的战斗遗留下的痕迹，说道：“不过，双方实力差距应该很大，不然就不可能只造成这点破坏。”

　　说着，他飞身向一片嶙峋的乱石掠去，那里有一件东西，引起了他的注意。

　　须臾间，他击碎一块巨石，从石头中找出一条滑凉如玉、洁白胜雪、无比坚硬的白骨断臂。

　　“这是？”望着骨臂上的锋利的尖爪，原野一眼就可以看出，它必然是强者之物。

　　“狱龙的手臂。”老拳熊目光凝重地说道。

　　“狱龙？！”原野大惊。

　　“狱龙既然是小统帅修为，自然可以幻化为人形。”老拳熊说道：“不仅如此，它们或许还可以说话。只是，除了死神，它不屑与其他任何鬼神交流。”

　　“难道是成群的狱龙，杀了这里三名囚徒，抢走了雷龙舍利？”原野疑惑道。

　　“怎么可能。”老拳熊当即否定，道：“它们不会做出越职之事，况且，它们要想杀害三名大统帅修为的囚徒，数量要多不说，也不会只造成这点破坏。”

　　原野沉默片刻，道：“现在，是不是又陷入死境了。”

　　“还没有。”老拳熊摇头说道，看着手中的白骨断臂，道：“还有这条线索在。现在，我们只要找到那头受伤的狱龙，或许就能找到一点，有用的蛛丝马迹。”

　　“时空乱流之外，有一百余头狱龙，范围更是极为浩大，这要多花少时间？”原野心中一直惦记着小仙的安危，恨不得立刻出现在她面前。

　　“那也得找。”老拳熊笃定说道：“只要那些狱龙不攻击我们，顶多花上一夜功夫，我们就能有所发现。”

　　“好！”原野点头说道。

　　浩瀚的时空乱流中，在时时刻刻提防下，寻找那头受伤的亡灵狱龙，是一件极为耗时的事。但是，好在那一头头狰狞的狱龙，没有阻挠他们。

　　他们经过一夜探寻，终于在冥界中出现晨曦微光时，找到了一块上千丈直径的、漂浮在乱流深处的陨石。

　　那块硕大的陨石上，盘伏着一头陷入睡眠的庞大狱龙，它一只翅膀收敛起来，另一只翅膀已然断裂、消失。不仅如此，它小山般巨大的头颅前，还放着三具银色棺材，被一条条黑焰锁链束缚住。


第516章 线索断了

　　宛如水银般凝重的时空乱流，在一股无形的力量下，幽然动荡着。

　　一颗颗颜色各异的小灵域，悬浮在硕大无朋的冥界周围，一头头身形庞大的亡灵狱龙，扇翅翱翔在乱流里。那些小灵域是囚牢，囚禁在里面的自然是囚徒，而亡灵狱龙所担当的，便是狱卒角色。

　　不过，隐藏在光点闪烁的乱流中的一块陨石上，却盘伏着一头断翼的狱龙。

　　原野与老拳熊，小心翼翼地逼近，生怕激怒那头狱龙。就连受伤的野兽，都极具攻击性、易怒，何况这种恐怖的生物？

　　不过，令他们舒一口气的是，随着守护着他们的四妖灵盾，漂浮到那头沉睡的狱龙面前，它依然没有睁眼，也没有爆发出敌意。

　　“打开棺材看看。”四妖灵盾落到狱龙头前的三具银色棺材边，里面的老拳熊对原野说道。

　　原野点了点头，旋即拔出妖刀。

　　“锵！！！！”一道锋利的刀影掠过，斩在束缚着棺材的黑焰锁链上，发出一道金铁交鸣声。正在沉睡的狱龙，陡然停止打呼噜，但却没有睁开眼。

　　然而，他这一刀，并未将黑焰锁链斩断。

　　“还是我来吧。”老拳熊说道。

　　只见，他伸出手臂，双手紧抓一条黑焰锁链，两臂上的肌肉瞬间隆起。随着一声沉喝，一道锁链断裂之声，陡地传来。老拳熊见狱龙还没有反应，便连续将束缚其他两具棺材的锁链，一并拽断。

　　突然，老拳熊察觉到一股磅礴的寒意，他缓缓抬起头，发现沉睡的狱龙，睁开了硕大的骨眼，其眼中闪烁着恐怖的血色冥光，森冷地盯着他。

　　他与原野都被吓了一跳，缓慢地站起身体，谨慎地盯着它。可是，它转动着骨眼中的血色冥光，瞥了原野一下，便又合上了那干枯的眼皮。

　　原野松了口气，道：“看来，只要不打扰它睡眠，就可以了。”

　　老拳熊无声地点了点头。他看了原野一眼，示意接下来的事，由他来做。

　　原野弯下腰，依次将三具棺材盖子取下。

　　棺材中赫然躺着，三具冰冷的鬼神身体。他闪皆穿着褴褛的灰白囚衣，手脚上戴着，由神石打造的手铐脚镣，不过铐镣之间的锁链已经断了。其中，有两具尸体的头颅被打爆，变成了无头尸体，另一具心脏被掏出之后，脑袋也被捏得变形，颅内丹核，亦被挖了出去。

　　“凶手的手段很残忍，实力更加恐怖！”老拳熊凝视着，棺材中的三具神尸，道：“他们的手铐脚镣，早就被挣断了，但是面对杀戮者，两个连还手之力都没有。第三个可能只与凶手，交战几个回合，就被斩杀了。”

　　“他们生前可都是大神帅，能杀他们的，怕是必须要小神王级别吧？”原野倒吸一口冷气，猜测道。

　　“或许更强！很有可能，是七级大神王。”老拳熊猜测道：“如此凶残、果断的攻击方式，肯定是动用了神王狱了！”

　　当一名强者，修成神灵之后，便拥有了标志性的时空禁锢技能。等修为步入神帅之境，时空禁锢术会再升一个档次，成为时空灵狱，也就是增强数的数倍的时空禁锢术，或称为神帅狱。等他们实力再上一层楼，成为神王后，神帅狱会变得更加精髓，成为神王狱！凡被其束缚住的对手，如果修为不对等，且没有什么特殊绝技，是不可能逃脱的。

　　原野再次陷入，沉默之中，连神王都动手抢舍利，情况已变得越来越棘手。

　　继而，他惊骇道：“那我岂不是也有危险了？”

　　“有可能，但凶手肯定没发现你的踪迹……我猜测，可能是纳兰家的人所为。”老拳熊说道：“他们一直想杀你，次祖龙舍利这等宝物，乃至宝级别，他们自然也想获得。”

　　“纳兰家会有谁，拥有这等实力？”原野嘀咕道。

　　“据我所知，他们家除了七级巅峰神王——纳兰啸，还拥有四名，六级小神王。”老拳熊的目光闪烁着，道：“能有实力，一个照面，就斩杀三名神帅，只有二个。第一是纳兰啸，第二是拥有巅峰魂魄之力的獠牙，他的魂术，比他的神王狱还厉害，同样可以封印住这三个家伙。”

　　“獠牙可以排除。”原野摇头说道：“他已经决定，将他那黑龙舍利送给我，怎么还会与我争抢雷龙舍利？”

　　“这我就不知道了。”老拳熊说道：“以纳兰啸的实力与权利，他应该不会大动干戈，来到这里夺舍利。”

　　“会不会是，他想利用舍利中的雷龙精血，突破神王瓶颈，成为修罗？”

　　“雷龙精血虽然是至宝，但还没有强大到，可以助神王突破瓶颈的地步吧？”老拳熊摇了摇头，道：“算了，我们在这瞎猜测，是不会有什么结论的。”

　　“能不能从这三具尸体上，再寻找到一丝线索？”原野问道。

　　“看不出来。”老拳熊失落地说道：“这三具尸体上，没有遗留下任何灵力或魂力。斩杀他们之后，凶手便将一切痕迹，都抹除了。虽然，不想承认，但是不得不说，我们的线索断了。”

　　原野双拳紧握，盯着眼前沉睡的亡灵狱龙。他沉默良久，突然开口说道：“还没有！”

　　老拳熊起初不明白，他想干什么？但是，通过原野盯着狱龙的神情，他猛地预感到危险，惊骇地说道：“你不要命了？！”

　　“现在，已经没有其它办法了。”原野坚定说道：“只能搜它的灵魂了。”

　　凶手侵入狂雷灵狱，杀了三名囚徒，夺走雷龙舍利。这头亡灵狱龙，本想前去阻止，被却打伤。这点显而易见。

　　眼下，只有这头狱龙的脑中，留有关于凶手的记忆。原野的想法非常疯狂，也更加冒险——强行搜索狱龙的魂魄！

　　“这可是最严重的侮辱，莫说你控制不了它们！”老拳熊阻止道：“就是与你交好的熟人，被你搜魂，都会勃然大怒，与你拼命。”

　　“不行，我一定要尝试一下！”原野固执地说道。

　　老拳熊见他如此倔强，除了将他打晕，强行带走，一时也想不到更好的办法。他只好扭头环视四周，发现千里之内的乱流中，没有第二头狱龙的身影。犹豫片刻，他点头说道：“那你小心，别被他的魂魄震伤了。”

　　如果原野这么做，肯定会把狱龙激怒，老拳熊眼下唯一的办法，就是在狱龙被激怒之前，将它打晕，然后带着原野逃回冥界。

　　漆黑、凝重，闪烁着奇异光点的乱流中，充斥异常森冷的寒气。一头头亡灵狱龙，森然地遨游着。

　　突然，一声奔雷般的狱龙狂吼，回荡在时空乱流中。所有，遨游的亡灵狱龙，皆扭头寻着声音传来的方向望去。它们狰狞的骨眼中，血色冥光陡然收缩。继而，它们的身影，幽然动荡一下，借助乱流的特殊属性，纷纷瞬移、消失……


第517章 本祖

　　“滴答！”

　　一滴滴鲜血，从原野的鼻孔中流出，滴落下去。他依靠在四妖灵盾中，抱着疼痛欲裂的脑袋，痛苦的哼出声来。

　　刚才，他疯狂的举动，险些给自己带来了毁灭性的后果。

　　他本以为自己魂魄之力足够强大，可以媲美四级小神帅。可是，当他的手掌刚接触，那头受伤的亡灵狱龙，企图将自己魂力，输入到狱龙灵魂中时。便遭受到狱龙的强烈抵抗，同时，它也爆发出惊人的魂力，反击原野。

　　结果，原野一无所获，反被震飞。若不是老拳熊早有防备，及时将那头狱龙打晕，它便动用龙息球，将原野击杀了。

　　可是，狱龙被老拳熊的拳头打中时，却爆发出了，一道震天的狂吼声。

　　此时，幽然动荡时空乱流中。那头断翼的、昏迷的狱龙，翻转身体，无声地逐渐坠落下去。

　　老拳熊刚想带着原野逃回冥界中，却惊骇地发现，周围浩荡的乱流里，森然凝聚出一道道巨大的身影轮廓。

　　继而，一头头硕大无比的亡灵狱龙，皆出现在周围。它们通过时光乱流的特殊属性，瞬移过来，数量足有百余之多！由于它们的身形太过巨大，一眼望去森白一片，宛如陷入骨龙之海中。

　　这些恐怖的生物，论单体实力，肯定不是老拳熊对手。但是，凭借它们这股恐怖的数量，齐力吐出龙息球，莫说老拳熊，怕是连神王都可以击得粉身碎骨。况且，眼下他们身陷时空乱流里，行动极为不变，已经没有了逃生之路。

　　老拳熊惊惧地凝视四周，那些原本对原野不闻不问的狱龙，由于一头狱龙被攻击，眼中皆闪烁出杀意。

　　突然，一头狱龙身体上，散发出一缕缕黑焰，滚动在它喉咙中的沉吼，化为咆哮之声。其余的百名狱龙，皆发出道道咆哮声。一时间，乱流在龙吟声中，犹如惊涛巨浪般，拍打、挤压着四妖灵盾。

　　“小子，你准备逃吧。”老拳熊目光凝重地说道。

　　原野被震伤的灵魂，逐渐自愈。他抬起头，扫视周围一眼，道：“前辈的话，是为什么意思？”

　　“这里没法使用传送石，我们也不可能全身而退。”老拳熊开口说道。他们已经被团团包围，突破的机会，已经几近渺茫了，“必须得有人，吸引它们的注意力。我已经活了几万年，够本了。而你，才刚刚崛起，拥有不可估量的前途。”

　　眼下，老拳熊彰显出长辈与强者风范，没有因原野的疯狂举动和固执，责怪他，只是简单地说了，这么一句诀别的话。

　　原野蓦然感动。

　　他擦去鼻子下的血迹，露出一抹笑容，故意显出镇定自若的神情，道：“我们还没被逼入绝境，等到了那种境地，再诀别吧。”

　　此时，原野肯定不能变成魔龙形态，不然失去理智的他，极有可能指挥这些狱龙，杀了老拳熊。

　　但是，他动用七重藏龙之力，还是可以的。

　　一头头围拢在四周的狰狞狱龙，已然被他们刚才的举动，激怒了。原野身体上，散发出的微弱的藏龙气息，还不足震慑住它们。它们纷纷张开獠牙锐利的大嘴，一颗颗燃烧着黑焰的龙息球，幽然凝聚出来。就在那些龙息球，凝聚形成，蓄势待发之际，原野双拳猛地撞击到一起，暴喝道：“七重藏龙之力！”

　　“轰！！！！！！！”

　　一股凶猛的气势，旋即从他身体上爆发出去，磅礴地滚动在时空乱流中，席卷着每一头亡灵狱龙。一串七珠七色的龙血项链，旋即凝聚出来，挂在他的脖子上。

　　可是，饶是他这种气势，异常强大，依然没有震慑住那些狱龙，仅令它们停滞片刻，嘴中的那一颗颗龙息球，已然蓄势待发。

　　“接下来，可能有点冒险了，请前辈加倍小心。”原野说着，控制着四妖灵盾，向一头距他最近的狱龙飞去。

　　他双目紧盯着它，显露出威严的神态，目光中不紧不见丝毫胆怯之意，竟还隐藏着一股蔑视，似乎君临天下，俯视群臣般。他身体上始终保持着，迸发、磅礴的气势，四妖灵盾逐渐逼近那头狱龙。它嘴中的龙息球，所散出去的毁灭气息，已经透过灵盾，侵蚀到原野身体上，但是他去丝毫没有表现出来。

　　直到逼近那头狱龙，悬浮在它的眼前时，原野才沉声喝道：“让开！”

　　听到这种命令的口气，那头狱龙骨眼中的血色冥光，陡然收缩，嘴中的恐怖的龙息球，随时都有可能吐出来。

　　此时，原野身后全是冷汗，站立在他身后的老拳熊，虽然城府很深，但也架不住这种阵势的镇压。他的皮毛下，也不停地沁出冷汗。不过，他知道，此时原野动用的手段，也是震慑！犹如一头不停咆哮的幼虎，与一头狂怒的野牛对峙。原野绝不能表现出一丝怯懦和恐怖，不然眨眼之间，就会被这群狱龙，攻击得尸骨无存。

　　“让开！”原野再次暴吼道，身体爆发出的气势，陡然激荡！

　　可是，那头亡灵狱头，依然没有动。周围的狱头，也紧紧地盯着他，虽然没有立刻攻击他，但也没有放弃杀他的念头。

　　“锵！！！”原野猛然抽出妖花藏龙刀，妖刀出鞘的龙吟声，吓得老拳熊，浑身毛发都竖立起来了。

　　“不让开，就杀了老子！！！”原野一手提着妖刀，一手紧握着挂在脖子上的，那颗水龙精血珠，逼视着那头狱龙。

　　深沉的低吼声，滚动在狱龙的嗓子中，那颗黑焰龙息球，亦旋转在它的嘴里。它在原野的逼视下，轻轻扇动一下翅膀，仍旧没有后退。

　　“动手啊！”原野放声咆哮道。

　　可是，狱龙仍没有动手，也没有退让。

　　两方对峙片刻，时间缓慢得仿佛静止般。就在老拳熊以为，要失败的时候，原野做出了惊人的举动。

　　只见，原野松开握住水龙精血珠的手，露出一抹森冷的笑容。此时的他，陷入一种短暂的王者境界，盯着这头狱龙，仿佛盯着自己最忠诚的奴仆般，就算手无寸铁，依然要将它，震慑得丢盔弃甲。

　　“你敢向本祖动手吗？”原野收敛怒气，不再咆哮，眼中的龙目森然收缩，沉声说道：“不敢，就给本祖滚开！”

　　“咕、咕、咕、咕、咕……”那头亡灵狱龙的喉咙中，滚动着异样的低沉声。

　　然而，却奇迹出现了。


第518章 极崖上的倩影

　　那头亡灵狱龙，森然地扇动翅膀，向后飞退一小段距离。

　　原野则控制着四妖灵盾，向前飞了一段距离，继续逼视着它。

　　它又向后退了一段距离，他便再逼近一段距离。就这样，原野没有再次开口，始终盯着它。而它，在不放弃攻击意图下，一点点向后退避，它身后的其他狱龙，也小动作地扇动翅膀，向两边退让。

　　这样的情形，一直持续半个时辰，原野望着它，眼皮都没有眨一下。它却不断后退，始终与原野保持一段距离。直到，他们靠近那硕大无朋的冥界边，那头狱龙还挡在他们面前。此时，它的尾巴已经抵触到，包裹整座冥界的厚厚灵层上。

　　“前辈，准备好打晕它！”原野轻声说道。

　　此时，老拳熊心中，仿佛有上万座火山，疯狂喷发。这种几乎无法破解的死亡绝境，竟然生生被原野给逆转了！极度的恐惧之后，令他的热血，疯狂奔涌！

　　只见，原野猛然控制四妖灵盾，撞击向亡灵狱龙，然后扬起妖刀。打算硬冲出去，如果只有一颗龙息球袭来，老拳熊是可以依靠玄妙的武技，带着他躲过的，然而在其实狱龙攻击之前的刹那间，他们也可以趁机，冲到冥界中。

　　然而，随着他扬起妖刀，那头亡灵狱龙骨眼中，最后一抹怒气，竟然倏地溃散，然后仓皇地扭头逃跑了！

　　千钧一发之际，原野对准冥界灵层，猛地扬臂挥刀。一道凌厉的刀影，旋即撞击在灵层上，斩开一道裂缝。

　　“嗖、嗖！”须臾之间，他们两道身影，透过那条裂缝，仓皇地窜飞到冥界中。

　　经过一夜细雨，冥界的清晨，异常清晰。旭日杲杲高升，挥洒下明媚的阳光。一朵白云悠然飘浮在天顶，微风徐徐吹过。

　　死里逃生的原野，身上的汗水如雨滑下。继而，他透过逐渐愈合的灵层缝隙，看见那一头头悬浮在乱流中的狱龙，悻悻伸着脖子，将口中的龙息球，纷纷咽回腹中。

　　“哈哈哈哈……”意识到自己脱离危险之后，原野浑身瘫软，仰躺在天空中，发出劫后余生的那种，极为畅快的大笑声。

　　良久，他收敛笑声，重重地喘息着，并仰望那纤尘不染的天空，脸上的喜悦逐渐退去，取而代之的是凝重的忧虑。

　　“咕咕咕……”惊魂未定的老拳熊，盘腿蹲着在空气中，解下自己腰间的酒葫芦，牛饮一气。末了，他擦去嘴边沾染的酒迹，安定片刻心魂，啧啧惊叹道：“我活了几万年，还没遇到过这等刺激的事。我这颗老心脏，都快被吓得，停止跳动了。”

　　说着，他将酒葫芦，扔给原野。

　　原野接过酒葫芦，盘腿坐了起来，喝了一口酒，平静地说道：“除去今日，还有九天，肖九儿就要被处以极刑了。如果小仙的心魂咒不解，她一定会为肖九儿陪葬……前辈，我想去肖家，就算将小仙打昏，也要把她先送回人界。等到时机成熟，我再回来，寻找那颗雷龙舍利。”

　　关于原野的身份背景，老拳熊也知道不少，他点了点头，道：“我陪你去肖家吧。不过，再在之前，我先给你改变一下容貌……”

　　日暮黄昏时，盘踞在冥界西方的、雄浑磅礴的无忌城，其北边城门前，来了两名装扮得毫不起眼的武者。

　　其中一个便是老拳熊，他披着一件御尘蓑衣，头带一顶草帽，赶着一头瘦马平板车。车上坐着一名光头，却长着浓密眉毛和胡须的白面老者（易容后的原野）。瘦马悠然拉着平板车，走进巍峨的北城门内。几名侍卫，随意瞥了他们一眼，见他们如此寒酸，也懒得多看他们。

　　原野盘腿坐在平板车上，看了看城门旁边的告示板上，赫然发现，那张捕捉他的悬赏令：凡提供可靠消息者，可获十万枚齿币；击杀者，可获得五十万枚齿币；活捉者，可获百万枚齿币。

　　进入无忌城之后。老拳熊专门选择一条，不通往北方几座重城的小路，绕道行走。

　　见周围渺无人烟，乃一片一望无垠的荒芜、严寒的戈壁，老拳熊松开瘦马的缰绳。那头瘦马，旋即幻化为，一头犀牛形状的岩石傀儡，拉着平板车，奔腾着跑在天空中，向南狂奔而去。

　　老拳熊坐回到平板车上，与原野闲聊起来，“纳兰景真是丧心病狂了，百万齿币连亡灵狱龙都的命，都可以买到。要是用来建立家族，必然可以收买诸多鬼神，建立起一个中等家族都绰绰有余。”

　　“褚平昨天还说，关于我的悬赏令，是十万齿币，怎么一夜之间，就爆涨了十倍？”原野疑惑道。

　　“呵呵，我估计是纳兰景，要威逼肖九儿嫁给他。结果，遭到肖九儿嘲笑。”心智深邃的老拳熊，猜测道：“毕竟，在白云林云中，你拿下了新酒神称号，太过耀眼。如果在那里，你的身份，比纳兰景要高百倍不止。”

　　心事重重的原野，却没有一丝自得之意。新酒神的名头虽响，却不如神王这些巅峰实在，到哪都可以震慑四方。对于精通酒的人来言，会敬重他，可在不喜好酒的人看来，他的新酒神之名，不过是一个虚无的称号。

　　此时，他心中对肖九儿，也有一种愧疚之意。虽然，他谈不上喜欢肖九儿，甚至有点厌烦她那霸道的性格，可是她毕竟是因为自己，而被捉起来，即将遭受极刑……

　　时间飞速流逝，原野与老拳熊，蹲坐在平板车上。那头犀牛傀儡拉着车，疯狂地奔向南方。他们可有可无地聊着，一直在喝酒。

　　黄昏逐渐退去，天空中的最后一抹云霞，犹如绸带般，飘荡在西方，缓慢地退去绚丽的颜色。天空寒凉如水，一轮残月早早地悬浮在天顶，寒风逐渐呼啸起来。

　　突然，老拳熊收起酒葫芦，指着遥远处的一座模糊的山崖轮廓，道：“那就是极崖，即将处死肖九儿的地方。”

　　原野顺着他的手指，举目向西南方向望去。苍凉的戈壁上，寂寥的晚霞下，一座雄伟的山崖，仿佛一柄铲子，突出一道崖面，延伸向南方。由于距离太远，他看不清那边的情况，只能看一个依稀的轮廓。

　　“可不可以过去看一下？”原野问道。虽然他一直抵触肖九儿，可是此时，他却想过去看她一眼。

　　“你是玩大胆了吧？”老拳熊诧异地说道：“纳兰家既然有意处死肖九儿，肯定会派小神王级别的强者把守那里！”

　　“好吧。”原野点了点头。无奈之际，他突然看见前方，以及西南方向，出现一片片巨坑，和大量岩石翻翘的痕迹。一些凶猛的灵火，残留在乱石间，依然在熊熊燃烧着。不仅如此，还有一汪汪熔岩湖泊出现，在暮色下，升腾着赤色火焰。

　　“有打斗过的痕迹？”原野站立起来，遥望着那片疮痍满目的辽阔戈壁。

　　老拳熊目光陡然凝重起来，望着远处一朵，燃烧在岩石上的青白色火焰，道：“肖尺老神王的本源灵火？不会是——”

　　说着，他转脸与原野对视一眼，两人皆吞咽一口唾液。

　　“不可能！”原野摇头说道：“肖家老祖绝不可能，为了肖九儿一人，把整个肖家，都推向深渊！”

　　老举熊屹立在平板车上，遥望着西方天际的极崖，凭借着极为敏锐的目光，他隐隐看见，一道柔弱的倩影，依然被囚禁极崖上。他呐呐说道：“就算来救人，肖家也失败了。此时，他们很可能遭受重创……”


第519章 深夜奔袭

　　夜晚即将来临，朔风呼啸在苍茫的戈壁上。

　　一头狂奔的犀牛傀儡，拉着陈旧的平板车，奔腾在天空中。原野与老拳熊站立在车上，遥望着浩瀚的戈壁上的战斗痕迹。

　　“肖家若是真来救肖九儿，会不会惹怒纳兰家？”原野询问道：“这样以来，肖家岂不是危险了？”

　　“他们要是这么做，肯定会惹怒纳兰啸。”老拳熊说道：“但是，肖家如今也算是，无忌城中仅次于纳兰家的超级家族了。纳兰啸在没有成为修罗之前，若想立刻将肖族铲除，也不太现实。况且，肖九儿也没有被救走，纳兰家并不损失什么。相反，肖家的声望会急剧下降，日后家族势力，也会逐渐被纳兰家削弱。”

　　老拳熊也算是肖家的门客，心中自然是偏袒向肖家。可是，眼下他更在意原野的安危，原野在他心中，也相当于他半个徒弟和挚友，“现在，你要是冒然前去肖家，怕是不安全。”

　　“顾及不了那么多了。”原野摇头说道。可以想象，纳兰家必然在肖家周围，暗中布下了诸多耳目。

　　“这样吧，前面三千里处，有一座土坯小城，我们到那雇佣一名猎人，询问一下具体的情况再说。”老拳熊说道。

　　“嗯。”原野点了点头，举目瞭望一眼，远处的逐渐黯淡在暮色下的极崖，心脏无端地疼痛一下，蓦然掠过一道莫名的哀伤。

　　雄伟的极崖上，两座金色灵石塔，上下各悬浮一个，皆从塔尖射出一束金光，激射到一起，在金色光束中间，凝聚出一个圆球形的淡金色囚牢。东、南、西、北四个方向，皆悬浮着一尊硕大的黑紫色龙蛤雕塑，每个雕塑上各盘坐着一个，身穿黑袍的小神王。

　　南方的那尊龙蛤雕塑上，獠牙盘腿而坐，他的模样显得异常狼狈、狰狞。他半张脸上，都燃烧着淡淡的青白色灵火，血肉被焚烧全无，露出森森白骨。他受了肖家族长——肖尺，重重一击，险些被杀。好在纳兰啸通过极崖上的传送阵，及时赶到，将企图解救肖九儿的肖尺等人击退。但是，他却被肖尺的本源灵火沾染到了，半张脸上的火焰，退去得极为缓缓。他不动声色地忍受着，这种焚烧的痛苦。

　　突然，他察觉到东北方向，有一股微弱的气息传来，不由抬头望去。继而，他的目光晃动一下，然后扭头看了看，身后淡金色囚牢，里面站立着的肖九儿，依然摩挲着一片白色龙鳞，不哭不喊，仅哀伤地看着白鳞。

　　“那两个家伙，有点奇怪。”盘坐在东方那尊黑紫色龙蛤巨塑上的黑袍人，突然站起来，沙哑地说道。

　　“与我们无关的事，不要过问！”獠牙沉声说道。

　　那名黑袍人，悻悻地向东看了一眼，便无声地坐下了……

　　几个时辰过去，夜色渐浓。

　　原野与老拳熊路过土坯小城，花了一枚齿币，随便雇了一个九流猎人当马夫，趁着夜色，选择一条僻静的小路，继续向南奔腾而去。

　　那个九流猎人，是个血仙修为，身材干瘦，长相其貌不扬，但他脸上有一道狰狞的蜈蚣形刀疤，人称刀疤脸，非常健谈。

　　刀疤脸执掌缰绳，但犀牛傀儡根本不用他驾驭，他坐着颇为无聊，便扭过头看着老拳熊和原野，笑道：“两位老爷子（此时，原野是光头老人容貌），借口酒喝成不？”

　　原野拿过放在身边的酒坛，扔给他，用苍老的声音说道：“过来一起喝吧。”

　　“好嘞。”刀疤脸接过酒坛，乐呵呵地跃到平板车上，坐到原野身边，撕开酒坛封纸，轻轻嗅了一下，登时赞叹道：“见老爷子不显山露水，竟然还有这等好酒，小的有口福了！”

　　说着，他抱起酒坛，边痛快地喝了几口，然后哈了一口气，道：“真痛快！”

　　“最近无忌城，是不是发生什么大事了？”老葫芦问道：“我们经过北面戈壁时，看极崖上竟然有个人被囚禁？”

　　“这等大事，两位老爷子都不知道？！”刀疤脸诧异地说道。原野给他的是最低品的四品酒，饶是如此，他两口下肚之后，还是产生了醉意，神态亦飞扬起来。

　　见他抱起酒坛，原野急忙阻止道：“先把话说完，再喝。我们刚从尸鬼荒野中回来，不知道发生了什么事。”

　　四品酒只需半坛，就可以醉倒一名酒性不佳的血仙，原野自然不肯让他喝醉。

　　刀疤脸将酒坛放下，点头说道：“难怪。这事，还要从几年前说起，听说白云森林中，发生了一场大战，我的前任城主，战死在——”

　　“这些我们都知道。”老拳熊说道：“从纳兰啸担任城主之后说起。”

　　“熊老爷喝醉了不是？怎么能直呼我们城主大人的名讳呢？”刀疤脸忌讳地笑道。继而，他便眉飞色舞地说起来：“新城主上任之后，城中平静了一段时间。毕竟新城主是前任城主的兄长，又是吃过修罗果的人，况且他也是我们无忌中，目前为止修为最高者，担任城主无可厚非。真正的大事，要从两年前说起。那时，新城主的爱子——纳兰景少爷，他的心腹燕歌，被一名恶魔族的叫‘原野’的小子杀死了。这个可非常了不得的事——”

　　“这个我们也有所耳闻。”原野打断道：“再往近点说。”

　　“好，好。”刀疤脸连连点头，继续滔滔不绝地说道：“那个不知从哪冒出来的恶魔族人，竟然大有来头！他不仅杀死了纳兰少爷的心腹，还是肖家最被器重的那位九小姐的恋人。两位老爷你们想啊，九小姐是谁？那是我们纳兰少爷的未婚妻啊，她地芳心也有人敢掠？这不找死嘛！”

　　原野皱着眉头，这个家伙尽捡他知道的说。

　　“后来，纳兰少爷满天下地张贴悬赏令，只为捉拿那个恶魔族的小子……”几句话就可以讲清的事，被刀疤脸吹嘘了半个时辰。原野与老拳熊一直不动声色地听着，直到他说到肖九儿被囚禁以后，他们思维方才集中起来。

　　“啊，真是好酒。”说到关键的时候，刀疤脸又喝了一口气，酝酿片刻，方才神秘兮兮地开口说道：“就在昨天晚上，肖家也不知道发什么疯。竟然出动了三大巅峰——”

　　“都有谁？”老拳熊打断说道。


第520章 入肖家

　　“肖家老族主——肖尺老祖，他可是七级大神王的修为啊！还有肖家老祖母，那位神秘的老太太，听说也是一名小神王级别的高手，竟然能与恶魔老祖——獠牙，大战数百回合，而不落败。还有肖九小姐她爹，肖家的未来族主，也是一名小神王。他们三位趁着夜色，竟然前来劫持肖九小姐！哎，真是糊涂啊！肖家那么大的家族，综合实力仅次于纳兰家，是我们无忌城中当之无愧的第二大家族。竟会为了一个九小姐，险些将肖家上下十余万人葬送了。但是，他们这次出动三名巅峰，已经将看守九小姐的，包括恶魔老祖在内的四名小神王，全部击败，还成功地救出了九小姐……然而，关键时候，我们的纳兰城主出现了，仅用寥寥几招，便将肖老祖母与肖远山四族主，给击败了。最后，纳兰城主又动手打伤了肖尺老祖，并威胁要灭了肖家。”

　　说着，他刚想举起酒坛，便被原野制止。

　　原野伸手夺下酒坛，愠怒道：“把话说完。”

　　刀疤脸悻悻地看了看原野，然后嘿嘿一笑，故装悲悯地说道：“哎，最后才叫耻辱呢！肖尺老祖见拯救失败，家族受到威胁，竟然又将九小姐，亲手送回到极崖上。然后，肖尺带着受伤的肖老太，和他的第四子，灰溜溜地逃回去了……两位老爷，你们说，这算个什么事？肖家本来就受到了屈辱，经这么一折腾，怕是肖家气数将尽了。就算不马上衰落，等新城主晋升为修罗，也会找机会收拾他们……这事我估摸着，是肖家那些大人物，太溺爱九小姐了，才导致这么严重的后果。”

　　“完了？”原野一头雾水地询问道。

　　“完了。”刀疤脸瞪着眼睛，看着原野，点了点头。

　　原野交酒坛重新交给他，然后转脸与老拳熊对视一眼，两人彻底蒙了。

　　待刀疤脸将酒坛里的酒喝完，没一会便醉倒趴下，呼呼大睡。原野伸手把他提起来，直到扔到车下面去了。

　　弯月当空，散发着清冷的银辉。犀牛傀儡拉着平板车，奔腾在一片漆黑、森然的森林上空。

　　“不可能这么简单。”老拳熊说道：“肖家除了肖长鸣那个废物，就没有蠢人。他们这么做，一定有什么原因。冒着被灭族的危险，做了一件蠢事？”

　　原野点了点头，他的心智算是比较愚钝的了。但是，就算是他也知道，肖家这次救人，失败了将蒙受更大的屈辱，成功了或许还会带来灭族之灾。就算是未来族长肖远山被捉，都不能因为他，而将肖家上下十万人，推向灭绝之境。

　　“可是，这事将会有什么样的隐情？”原野沉吟道。

　　“肖家老祖母，肖远山，以及肖九儿的舅舅——叶凌巅，他们三人心智加起来，估计要比整个纳兰家的人加起来，都要高得多。”老拳熊叹息道：“太蹊跷了。不过，此时去肖家，已经没有什么危险。毕竟，他们家族的锐气，已经受到重挫，颜面也损失殆尽。纳兰啸现在得意都来不及，估计也懒得搭理他们……”

　　朝阳再次升起，将阳光普照在辽阔的无忌城。

　　离肖九儿被处以极刑，还有八天。

　　昔日鼎盛、昌荣、生机盎然的肖家，在这短短十余天之内，遭受两次重创，已然陷入一片死寂之中。肖家的从上到下，人心惶惶，每一个人脸上，都蒙上了一层阴云，他们不仅为即将被处死的肖九儿感到悲伤，也被家族三大最强者都受伤，而感到心神不宁。

　　除了被人称为“叶侯”的肖家神侯营掌管者——叶凌巅，还一如既往地率领着一支队伍，森严地巡逻在肖家的一些核心之地，其余的肖家人，都显得无精打采，全无气势。

　　阳光下，叶凌巅领着一队十余人的精锐侍卫，站立在一头擅长翱翔的十丈宽的、青色踏云龟背上，巡逻到肖家北院城墙上空。

　　突然，一名身穿青红锦袍的老管家，从南方天空驭灵飞来。叶凌巅勒停踏云龟，等待他靠近，然后平静地开口说道：“准备好了吗？”

　　“东西都已经收拾好了。”老管家深深作揖，然后点头说道：“只等着那边来人，将姑娘接走。”

　　“她现在何处？”叶凌巅问道。

　　“在小姐的摘星楼前，百花园中一凉亭内，静坐发呆。”老管家说道。

　　“嗯，她毕竟是姐夫的义女，以后到那边，就由你陪着她。”叶凌巅说道：“伺候好她，别出乱子。”

　　“小的明白。”老管家再次躬身说道。

　　老管家离开之后，叶凌巅继续领着侍卫，巡逻在肖家的天空中。

　　不过多久，一名半神修为的精锐侍卫，疾速飞腾在天空中，喜出望外地飞到叶凌巅面前。

　　叶凌巅眉头一皱，道：“何事？”

　　“禀报叶侯，老葫芦前辈回来了！”那名拜倒在空气中的侍卫，抬起头振奋地说道。

　　叶凌巅神情猛然震动，这对雪上加霜的肖家而言，无疑是一个天大的好消息。老拳熊是冥界拳熊族的老祖宗，也是肖家除了肖远山之后最强者，实至名归的肖家第一门客，凭借他那盖世拳法，至少能敌得过半个小神王。

　　“太好了！”叶凌喜不自胜地说道：“老前辈现在何处？快快领我去迎接他！”

　　“已经来了。”侍卫抬手指着北方天空。

　　两名身穿肖家铠甲的侍卫，正领着两道苍老的身影，站立在另一头踏云龟背后，飞驰而来。

　　叶凌巅见状，猛然飞掠而起，远远注视着带着草帽的老拳熊，拱手笑道：“老前辈这次回来，真是及时雨啊！如今我肖家士气低迷，正需要您这样的盖世神帅，来提振一下士气！”

　　“哈哈，老熊嗜睡，一觉梦了好几年，耽误了诸多大事，还请叶老弟谅解。”老拳熊从踏云龟背上跃下，拱手笑道。

　　光头，粗眉，满脸皱纹，一副老者模样的原野，也从踏云龟背上跃起，飞落到老拳熊身边。

　　“这位是？”叶凌巅疑惑地看着模样苍老的原野，不解地问道。

　　“他是我半途遇到的酒友，一直闲云野鹤，听闻肖家有好酒，就随我一同前来了。”老拳熊说道。

　　“如何称呼？”叶凌巅拱手问道。他深邃的双目，虽闪烁着友善的光芒，却隐藏着一丝疑惑。

　　“泉里。”原野用苍老的声音说道，并拱了拱手。

　　“泉里？”叶凌巅眉头微微一皱，旋即舒展开，笑道：“两位老前辈，风尘仆仆来到我肖家，怎么能不来几坛好酒？哈哈，不如我们一起去贵宾山，痛饮一番？”


第521章 狡诈

　　贵宾山，是肖家辽阔的大院中，最为重要着山峦之一。因为，山上住着三名神帅修为的门客，故而得名。

　　贵宾山不算高，但环境优雅、宁静，非常怡人。山巅之上的那座雅致的院落，名曰神拳府。是当年，肖家专门为老拳熊建造的。他虽然消失了好几年，府院中，却每天都有人打扫。

　　贵宾山离肖九儿的住处摘星楼很近，站立在山巅上，便可以看着摘星楼的全貌，以及楼前的百花园。

　　半个时辰之后，神拳府中的正殿顶层，原野、老拳熊，以及叶凌巅，坐在一桌丰盛的美酒佳肴前，待门窗关闭好，所有仆人都退出去之后，老拳熊开口说道：“昨夜，老族长为何会冒然营救九小姐？这事非常不符合，肖家人的睿智作风。”

　　“哎，九儿是两位老祖的掌上明珠，又是姐夫的心头肉，他们不过是一时冲动罢了。”叶凌巅叹息道。

　　“他们伤势如何？”老拳熊一愣，转而询问道：“听闻他们都受了重伤。”

　　“是受了点伤，但也不算严重。”叶凌巅说道：“现在，他们都已经闭关修养，不用几日便可以恢复。”

　　“家主下一步打算怎么办？”老拳熊问道。

　　“无法挽回了。”叶凌巅愁云满面的摇了摇头，道：“只能听天由命。”

　　“呵呵。”老拳熊微微一笑，转脸对原野说道：“变回你原来的模样吧，不然就没法继续聊下去了。”

　　原野点了点头，撕下脸上的人皮面具，然后将动用龙血之力，将本来圆胖的脸，收缩回原来的模样。

　　见到原野的本来面貌，叶凌巅故装很吃惊的样子，然后喟然叹息，道：“你可把我们肖家，害惨了！”

　　“这事怨不得他。”老拳熊摇头说道：“以九小姐那性格，只要纳兰家想从她身上抓住什么把柄，就不困难。”

　　“事已至此，多说无意。”叶凌巅说道，脸色并不太好看，表现得很明显，道：“你如今也算是，名震三界的新酒神，可认识什么巅峰神灵？有没有办法从极崖上，救下九儿？”

　　“没有。”原野说道，叶凌巅的脸色让他感觉很尴尬，也很内疚。白云森林中的龙岩、落叶或枯骨，确实与他交情颇深。但是想从极崖上救下肖九儿，他所认识的，只能霜月有这能耐。然而，霜月神出鬼没，除非她亲自找来，不然他是不可能找到她的。

　　叶凌巅轻轻点头，然后说道：“虽然九儿的事，不能全怪你。但是，我们肖家人，怕是对你也不会友好，特别溺爱九儿的老祖母，千万不能让她发现你来了。等喝完这场酒，就请你离开吧。”

　　原野一脸窘色，他万万没有想到，向来开明的叶凌巅会下逐客令。不过，他既然来了，就不能一个人走。沉默片刻，他开口说道：“我来的目的，你应该清楚。”

　　“仙儿不能让你带走。”叶凌巅直截了当地说道：“姐夫一直拿仙儿当女儿看待，九儿即将遭受极刑，你若再将仙儿带走，无疑是在他伤口上撒盐。”

　　原野猛然站了起来，凝视着叶凌巅，一股怒气油然而生。

　　“不过，过两年之后，等这段事情平息。”叶凌巅无视原野的怒视，苦笑一下，带着恳求的口吻说道：“我们允许你与仙儿成亲，只要生下孩子之后，无论你带她去哪都可以。我姐夫虽然深明大义、心性豪爽，但他也是一位慈父，谅解一下，一位即将痛失女儿的父亲的心情吧。”

　　原野望着叶凌巅那黯淡、颓废的神情，心中怒火逐渐消退，缓缓坐下，他也不禁为他们而感到难过，道：“仙儿不会为九小姐殉葬吧？”

　　“当然不会，我们怎么会允许这样的事情发生？”叶凌巅笃定地说道。

　　此时，老拳熊心中极为矛盾，叶凌巅的心智远超原野。虽然，他不知道具体发生了什么，但他能看出来，原野被叶凌巅的话，逐渐套起来了。末了，他终于暗下决心，帮原野一把，便开口说道：“如果真如叶老弟所言，原野小老弟等上两年，也可以商量。但是，让他先见小仙姑娘一面吧。”

　　“对。”原野急忙说道。

　　叶凌巅的神情，陡地掠过一丝慌乱，然后遗憾地摇了摇头，道：“九儿犯了大错，姐夫担心仙儿也受到波及，便将她藏在一个非常安全，却无人知道的地方。”

　　“不行，我一定要见她一面！”原野再次站起来，固执地说道：“四家主在何处闭关？我去找他！”

　　“请老弟不要胡闹。”叶凌巅愠怒道：“闭关这等大事，怎么能被打扰？姐夫身受重伤，急需安静疗养，你冒然打搅，保不准会让他出现性命之虞。”

　　“老弟刚才不是说，远山兄弟受伤不重？”老拳熊问道。

　　老拳熊这么一问，原野就算是傻子，也听出来叶凌巅的话有蹊跷。他心境登时大乱，质问道：“四家主身处何地？！”

　　“原野老弟竟然如此冒失，不懂得体谅我们肖家难处，就请现在离开吧！”叶凌巅脸色逐渐沉了下来。

　　“今天，我一定要，见到小仙！”原野逼视叶凌巅，一字一句地说道。

　　“我们肖家虽然两次遭受纳兰家欺辱，但还没沦落到，任你一个半神在此胡闹。”叶凌巅沉声说道：“老弟若不离开，我只能强行，请你移步了！”

　　事已至此，原野也顾不得那么多了。他猛然掠起，窜飞到门前。然而，叶凌巅亦窜飞而起，瞬间站立到原野前，挡住了他的去路。

　　“闪光！”原野一声沉喝，身影旋即化为金色闪光。

　　“嘭！！！”一道破裂声传来，雅阁的窗户瞬间被原野撞破。他飞身窜跃到空气，犹如一道道金色闪电般，玄妙地向摘星楼闪烁、窜跃而去。

　　只有初等三级鬼神修为的叶凌巅见状，亦从窗口中窜飞出去，他肯定是追不到原野了，便大声喊道：“清风、宋石两位前辈，请快快捉住那个狂徒！”

　　他的声音飞速掠过贵宾山，座落在山腰间的两座神帅府内，旋即窜腾出一青、一黄两道身影。他们皆为小神帅修为。

　　可是，他们刚刚窜飞到天空中，老拳熊却出乎意料地，飞掠到他们中间，伸出双手压在他们肩膀上，无奈地说道：“两位，请网开一面，让那个傻小子，见一见自己的心爱之人吧！”


第522章 疯狂

　　“叮、叮、叮、叮、叮……”一串清脆的声音，回响在空气之中。根本看不清原野的身影，只能看见一道道金光，飞窜在天空上。

　　顷刻之间，原野便飞掠到摘星楼前，然后他动用灵魂之力，瞬间席卷整座摘星楼，将楼中的任何人都洞察清楚。摘星楼的第三层，一间朴素的房间里有一个熟悉的人。原野直接撞破一堵墙，吓得房间里，独自喝酒的褚平一哆嗦，险些摔倒在地。

　　“老，老爷？”褚平惊骇地说道：“小的刚回来，您怎么就到了？”

　　“小仙呢？”原野焦急地问道：“小仙现在何处？”

　　“刚才小的还见她，在楼下的百花园中。”褚平伸手向南指去，慌张地说道。

　　原野再次撞破一堵墙，飞窜向楼前那姹紫嫣红的百花园。

　　金发微卷、碧目清澈的小仙，神情忧伤地站立在，百花园中的小凉亭内。突然，她见一道金光窜入摘星楼，还没有反过神来，便看见那道金光，从摘星楼内，鲁莽的冲撞出来，直奔向袭来。她被吓得连连后退，却陡然听见一道，日思夜盼的声音：“仙儿！”

　　原野声音刚传来，他的身影便出现在凉亭外，小仙的面前。

　　小仙先是一脸惊喜，继而异常惊骇，登时转脸，从凉亭另一侧，飞逃向一簇茂密的花丛。

　　“叮！”又是一道清脆之声响起，原野旋即出现在花丛中，挡到小仙面前，伸出双手，不容反抗地抓住她的双肩，欣慰地笑道：“你为什么见到我就——”

　　话说到一半，原野陡然从她的慌乱、惊惶的神情中，发现一丝不对劲。他脸上的笑容凝固了，并沉声说道：“你为什么会在这里？”

　　小仙低着头，不敢看他的眼睛，紧咬着嘴唇，不停地摇着头。

　　沉默片刻之后，原野僵硬地吞咽一口唾液，目光陡地恍惚一下。

　　“为什么要装扮成这个的样子？”此时，原野的声音，仿佛从森寒的深渊中传出，已然走调，令人毛骨悚然！

　　小仙没有回应，依然摇头。

　　“告诉我，小仙在哪里？！”原野突然放声暴喝道，并疯狂地摇晃着她的双肩。

　　一滴滴泪水，旋即从她眼中凝聚出来，无声滴落下去。她始终不回答，任凭他摇晃着她的身体。

　　原野松开手，然后双手捧着她的脸，毫不怜惜、粗暴地将她的头抬起来，用魔鬼般的森冷地双目，逼视着她。不管这易容术如何完美，他通过一个神情，就可以分辨出，谁是真的小仙。当发现肖九儿，易容成小仙的样子，原野的心登时就坠落到恐怖的深渊之中。

　　刹那间，他终于明白，肖家为什么会“愚蠢”地深夜营救肖九儿；向来豪爽的叶凌巅，为什么会不顾一切地阻挠，他与小仙见面。因为他们知道，就算他们把小仙与肖九儿混淆得，可以蒙蔽三界中所有人，原野只需一眼，就可以分清楚，谁才是真的小仙！

　　他的神情扭曲，目面狰狞地盯着她，仿佛一下息就会生生吃了她一般，疯狂地咆哮道：“被囚禁在极崖上的是谁？！”

　　装扮成小仙模样的肖九儿，仰着脸，闭上眼睛，不看原野那凶狠的表情，任其愤怒咆哮。泪水不断从她的眼角流出，她倔强地说道：“你杀了我吧，反正我已经失去一切，也不想活了！”

　　“你以为老子不敢吗？！”原野捂在肖九儿脸颊两则的手，猛地用力。

　　然而，就在这个时候，一股恐怖且无形的禁锢灵术，旋即将原野周围的十丈方圆物体，全部笼罩住。所有摇曳在微风中的花与叶，以及阳光下纤细的轻尘，皆如被冰封般禁锢住！

　　原野与肖九儿的身体，亦被桎梏得动弹不得，甚至连他们的灵魂，都几乎被封印住了。

　　静止的阳光下，雅致的凉亭中，出现一位满头银发、雍容华贵的老妇人。她银发盘成发髻，插着一枚黑色灵簪子，拄着银色木瘤拐杖，冷漠的注视着原野的身影。周围，除了这个百花园，其余近万丈方圆，无论天空或地面，都出现了禁锢原野的这种强大，且无形的神王时空狱（强过时空禁锢术几十倍的神技），又称神王狱。这个富贵的老人，便是肖家的老祖母——肖祖氏。

　　“不识好歹的东西，以为你是新酒神，就可以为所欲为了？也不看看，这里是什么地方！”肖祖氏面色苍白，神情有些虚弱。但是，原野在她面前，依然不可能有丝毫反抗之力。只见，她猛然虚空挥动拐杖，原野的僵硬的身体，登时飞了出去。在半空中，明媚的阳光下，他的身体上的血脉，瞬间混乱地窜动着，并爆射出一串串血柱。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗……”一道道鲜血，从他身体中炸射出来。他在六级小神王手中，连挣扎的机会都没有，便被击中重伤，并重重地坠落到一簇花丛中。

　　继而，他艰难地爬了起来，仿佛失去灵魂般，神情恍惚地屹立在花丛里，身上鲜血淋漓。然而，他却全然不顾，迷迷糊糊地扭头寻找着什么，嘴中呐呐说道：“仙儿，仙儿，仙儿……”

　　“哼！”肖祖氏轻声冷喝，再次挥臂，横舞木瘤拐杖，一道凶横的银色杖影，旋即掠动在花丛上，凶狠地夯击在失魂落魄、神情呆滞的原野腹部。

　　“嘭！！！”细碎的银色光芒，迸溅在灿烂的阳光中。

　　“噗！”一口鲜血被原野吐出，喷洒在翠绿的花叶以及娇艳的花朵上。他双目中的神情，登时溃散，轰然趴倒在地。

　　然而，就在肖祖氏身影，陡地闪烁到肖九儿面前时，她听到了身后花丛内，传出沙沙的花叶摇曳声。怒火幽然升腾在她的脸上，她缓缓转过脸，发现承受她两次攻击的原野，竟然又一次血淋淋地站起来了。

　　此时，百花圆之外的大片范围，虽然也被神王狱封印住。但是，老拳熊却凭借着超强的体质，艰难地穿行在其中。然而，当他看见肖祖氏眼中，闪烁着杀机时，不由惊骇，继而猛然扬臂，暴喝道：“诛灵拳！！”

　　“嗵！！！”一道顶着血十字形的玄妙拳影，猛然撞击向肖祖氏。

　　“嘭！！！”一声爆鸣传出，肖祖氏手握银色拐杖，用其粗大的木瘤顶端，撞击那只拳影上，瞬间将诛灵拳影击溃。同时，她面阴沉，对准原野抬起手掌，掌心森然波动起，一层黑色灵纹。

　　“不要！”神王狱解除后，肖九儿先是陷入一种呆滞的状态。继而，她看见肖祖氏有意杀死原野，不禁疯狂地尖叫起来：“奶奶若想杀他，就先杀了我吧！！”

　　肖祖氏犹豫片刻，然后掌心猛然窜飞出，一道黑色灵烟，瞬间没入原野的胸口。

　　“轰！！！！！！”黑色灵烟窜入原野身体中时，旋即在他体内，激发出一阵凶残的震动。鲜血犹如爆窜的疾雾，登时从他身体上每一个毛孔，喷窜出来。一团血雾弥漫，他混乱的思维，瞬间空白，眼前陡然漆黑，彻底失去了意识，无力地栽倒下去。


第523章 老拳熊的愤怒

　　夜晚再次降临。

　　无忌城北部，临近那片荒凉戈壁的地方，有一片茂密的寒枫森林。

　　天空中，稍微丰腴一点的弯月，将清冷的银辉，倾泻在森林上空。突然，四道身穿夜行黑衣的神秘人，扛着一口棺材，奔腾在月影下的夜云之端。

　　他们身手极为敏捷，且无一丝声息。

　　寒枫森林北端的一条僻静、曲折的小路上，他们陡然落下，然后将棺材遗留在路边。其中一个神秘人，举目向北望去，一片荒芜的戈壁，毫无遮拦地静默在月光下。

　　轻风从树叶间吹过，留下“沙沙”的摩擦声。其中一名神秘人看了棺材一眼，走到向北瞭望的那人身后，躬身说道：“把他放在这，不会被什么妖兽吃了吧？”

　　“少废话！”为首的神秘人，沉喝一句，继而他猛然跃起，消失在森林上空。其余三名神秘人，旋即跟随他跃起……

　　深夜，灯火通明的肖家。

　　随着肖九儿被送走，摘星楼已然空置。但是，摘星楼下面万丈深的地方，却有一个极为隐秘的石室。

　　一盏青白色的灵焰，漂浮在石室中，身上沾染着血污的老拳熊，蹲坐在石室内。他背后有一柄几乎与石室齐高的青白巨剑，深深地插在地面上。巨剑上缠绕着一条青白色灵索，灵索的另一端，没入老拳熊的后脑勺，死死的束缚住，他脑中丹核。

　　突然，石室的门打开了。

　　叶凌巅端着一个托盘，托盘上有一块金黄、酥脆的烤肉，和一壶好上的酒。

　　叶凌巅将托盘放到老拳熊面前，盘腿坐到他对面，与他对视片刻，无奈地叹息一声。

　　“你们肖家，真看得起老熊。”老拳熊平静地嘲弄道：“不仅把肖尺老祖的修炼密室腾出来，还动用了他的宝剑。这种囚禁方式，还真是大手笔。”

　　“老前辈拥有冠绝三界的拳术，不得不加倍提防啊。”叶凌巅说道。

　　“就因为我出手助了那小子一次，你们就如此待我？”老拳熊说道：“这也太不符合，你们肖家的仁义作风了吧？”

　　“那家伙太愚钝，不足为患。但是，老前辈城府太深，又拥有超绝的实力，我们不得不防。”叶凌巅说道：“毕竟我们肖家十万余口的性命，现在还都悬在风口浪尖上。”

　　“你们把他杀了？”老拳熊问道。

　　叶凌巅摇了摇头，道：“老太祖与姐夫，一致决定将他放了。所以，我只好从命。”

　　老拳熊的瞳孔陡然收缩，匪夷所思地说道：“怎么可能？你们肖家应该知道，他拥有何等天赋！难道不怕他成长起来，回来报复？又或是去极崖，寻找白水小仙，把你们的阴谋捅破？”

　　“怕。”叶凌巅点头说道：“都怕，但是我们也不能杀他。他在白云森林中的表现太惊艳了，更是自三界诞生以来，第二位神酒，若杀了他，我们肖家将永远背负着骂名。”

　　“不对，不对，这不是你们真正害怕的事。”老拳熊摇着头，思维飞速旋转。思考良久，他眼中突然升腾起熊熊怒火，森沉地说道：“你们肖家人太聪明了，聪明得令人心寒！”

　　叶凌巅低着头，拿起酒壶，给老拳熊倒了一杯酒，然后端给他，道：“前辈此话何意？”

　　“嘭！”老拳熊接过白玉酒杯，猛地将其捏碎为齑粉，怒道：“你们知道，他只要有一口气，就一定会去寻找白水小仙。不你们动手杀他，是因为你们忌惮，他身后可能隐藏着什么强大的势力！然而，只要他去寻找白水小仙，就绝不可能活着，逃出纳兰家爪牙的捕杀。这招借刀杀人，太妙了！哼，你们凭什么认为，他不会戳穿你们肖家的阴谋？！”

　　“他肯定会戳穿，纳兰家也肯定会怀疑。”叶凌巅也不再隐瞒，开口说道：“但是，会有一个人帮我们，打消纳兰家的猜疑。”

　　“谁？”老拳熊问道。

　　“被囚禁的白水小仙。”叶凌巅说道：“她的心魂咒，已经被我们解开。虽然，她的平时很低调，心思却很缜密。我们肖家待她不薄，她若主动揭露自己身份，她因身份低微，又亵渎神律，必然会被处死。紧接着就是那个小子，然后我们肖家也会跟着遭殃。如果她不揭露，她会顶替九儿被处死，我们肖家则相安无事。况且，她若见到他被捉住，自然是知道他必死无疑。以她对他的感情来看，他若死了，她活着也没有意思，不如在最后时刻，保全我们肖家！”

　　一股刺骨的寒意，弥漫在老拳熊身体上，令他毛骨悚然。他惊骇半天，都说不出话来。肖家人不仅机关算尽，甚至连人的心理和性格，都能恐怖地把握得丝毫不差。

　　“太可怕了，你们肖家人！”老拳熊惊恐地说道：“就算是以心智冠绝天下的精灵贵族，都不一定比你们更精明。”

　　“请前辈别再耻笑我们。”叶凌巅无奈地说道：“我们也没有办法。我们不想九儿死，更想保全肖家，只能出此下策。况且，此次劫难与他有莫大关系，算是因他而起，就用他来终结吧。”

　　“放屁！”老拳熊猛然大怒，伸手指着叶凌巅的鼻尖，咆哮道：“当初，是他拼尽性命救了肖九儿，结果你们恩将仇报，不仅害死了他，连他的女人性命，也一并葬送掉！你们肖家上下，其心可诛！比纳兰家还要龌龊、歹毒！！！”

　　由于动用过多力气，束缚在老拳熊丹核上的青白灵索，陡然紧缩，勒得他双手捂着脑袋，头痛欲裂，痛不欲生。

　　叶凌巅见聊天已经进行不下去，便站了起来，转身向石门走去。

　　就在他走到门口时，老拳熊因痛苦而沙哑地说道：“我知道你们在思考，如何对付我。呵呵，如果我逃走，就算葬送掉你们肖家十万条人命，我都会选择帮他。我是不会接受你们的心魂咒，任你们使唤的。所以，你们只有一个选择：杀了我吧！”

　　叶凌巅迟疑片刻，怅然地说道：“老前辈想多了。我们不会杀你，也不会强人所难，用心魂咒控制你。但是，你可能要在这里，多待一段时间，直到一切平息之后，才能重见天日……”


第524章 庇护

　　当清晨第一缕阳光，从树叶的缝隙间，照射在寒枫森林中羊肠小道上的棺材时，距离小仙被处以极刑，还有七天。

　　两名身穿兽皮袍子的粗犷猎人，身上皆背着弓箭，扛着双刃斧头，愉悦地从树林中走出来。

　　“咦。”突然，其中稍矮的那个猎人，惊奇地指着小路边的那口黑色棺材，道：“大哥，那有口棺材！”

　　“过去看看。”身材更加魁梧的那名猎人，好奇地盯着那黑色棺材，快步走过去。

　　待他们走到棺材边，先是犹豫一下，然后俯下头，伸着鼻子轻轻嗅了嗅棺材，闻到一股浓重的血腥气息。两人面面相觑片刻，稍矮的猎人说道：“开不开？”

　　“估计里面，就是一具死尸。”魁梧的猎人谨慎地说道：“打开也没有什么意思，还是算了吧。”

　　然而，他们刚转身走了两步，便听见棺材盖划动的声音。

　　他们的心脏，猛然悬浮起来，缓缓地转过身体。

　　棺材中，一个浑身沾染着血污的恶魔族人，无声地站立，森然地注视着他们。

　　“咕！”魁梧的猎人喉结滚动一下，刚想转脸逃跑。一股恐怖的寒气，旋即席卷过来，他们脚下的尘土，登时化为两条土灵蛇，将他们死死缠绕起来。

　　“老爷饶命，小的只是碰巧路过，无心亵渎老爷……”两个猎人登时被吓得，惊慌求饶。

　　“这是哪？”原野用沙哑的声音说道。

　　“寒枫森林。”稍矮的那个猎人，急忙回答道。

　　“极崖在哪？”原野再次问道。

　　“就在老爷身后，只要您一直向北走，就一定可以见到。”

　　“嗖！”一道气流声传出，空气中残下一条残影，原野飞身冲向广袤、荒芜的戈壁。他的身影在天空中，飞腾一会，然后在阳光下，陡地化为一道道金光，不顾一切地向北窜去。

　　缠绕住两个猎人的土灵蛇，旋即化为一缕缕细沙，飘落，而他们也被这一幕，吓得双腿瘫软。

　　随着旭日越升越高，戈壁上的寒霜逐渐消融，不消片刻时间，气温已然变得酷热狰狞。

　　原野头脑昏沉，满脑都是小仙的天真、开朗的容貌与笑声。

　　当初，他在落月大陆斩杀紫火妖祖之后，小仙站立在天空龙城前，用宣告天下的口气，霸道地大喊道：黑木头，我喜欢你！这句话，此时疯狂地萦绕在他的耳畔，令他忘记了一切，泪水停地从眼中奔涌而去。藏龙，碧水，四相国，人界等所有的一切，此时都被他忘记了，甚至连自己的性命，都被他抛到了九霄云外。这一生最令他绝望、崩溃的事，便是当初在人界，小仙死在他的怀中那一幕。

　　那是他永世都忘记不掉的噩梦。

　　四极冥龙之刑，直接可将任何受到处罚的人，击杀得魂飞魄散！如果，小仙再一次死在他的面前，他宁愿先了结自己的性命，也不愿承受那种，极度痛苦的折磨！

　　干燥的风，呼啸在酷热的戈壁上，一道道金光闪烁在天空中。

　　原野疯狂地向西北方向冲去，就算那里有刀山火海，只要能见到小仙一面，他也会不顾一切地撞进去。

　　突然，悬浮在极崖前的那尊黑紫色龙蛤的头顶，盘坐的獠牙站立起来，他脸上的青白之火，还剩下一丝残迹，半张脸依然是森森白骨。他遥望着从东南方向，窜飞而来的金光，瞳孔陡然收缩。

　　继而，他发现其余三名黑袍小神王，也逐渐站立起来，将目光锁定到，那一道道金影上。

　　“你们待在原地，我过去看看！”獠牙沉声喝道。继而，他猛然跃起，在空气中留下一道迅猛的身影。刹那之间，他便窜飞到原野面前，然后伸出手掌，压住原野的肩膀，一起落到地面上。

　　“你不要命了！为什么跑到这里来？！”獠牙见原野满身是伤，惊骇地沉喝道：“你身上的伤，又是怎么回事？”

　　原野吃力地掰着獠牙的手，似乎已经不认识他，只是远远地遥望着，西北方那依稀的极崖的轮廓。他双目中闪烁着，固执到几乎癫狂的神情，呐呐说道：“放开我，让我过去……”

　　獠牙扭头看了一眼，西北天际的极崖，他的目光要远比原野敏锐得多。突然，他发现那三名守护在极崖边的小神王，身影皆消失了。他不禁大惊，抓住原野的肩膀，猛然跃起，想将他飞远。

　　可是，另外三名小神王的修为，也不比他弱多少。他刚刚跃起，他们便呈三角之势，出现在空气中，将他围拢在中间。

　　“谁允许你们，冒然过来的？”獠牙沉声说道。

　　獠牙对面那个穿着黑袍的小神王，长着臃肿的身材，和两撇顺滑的小胡子，他一手扛着一柄七尺长的大烟杆，一手捋着自己的小胡子，好奇地说道：“我道黑老祖为什么紧张兮兮，原来是一名恶魔族的小喽罗。”

　　獠牙身后站立着的黑袍人，是一名女神王。她拥有曼妙的身姿，和冷艳的容貌，观察力亦极为敏锐。她仔细打量着，挂着泪痕、满是血污的原野的脸，诧异地说道：“你们不觉得，这个家伙很眼熟吗？”

　　第三名穿着黑袍的小神王，他身体上缠绕着一条条白色绷带，身体干瘦异常，只露出一双漆黑、没有瞳孔的眼睛，道：“原来是咱们疯少爷，一直惦念的那个家伙！”

　　“你们三个废物认错人了。”獠牙不动声色地说道：“他不过是恶魔帝国中，一个被人欺负的族人，来此我求助罢了。”

　　“黑老祖，你平时狡诈、凶悍，怎么在这个时候犯糊涂了？”那名女神王双臂环胸，冷笑道：“你当我们三个是白痴吗？”

　　“让开！”獠牙沉声喝道。同时用魂力，封印住原野，令他丝毫声音都发不出来，身体也动弹不得。而他的身体上，却散发出一股森冷的杀气。

　　感应到这股杀气，其余三名小神王的神情，逐渐僵硬。扛着赤色大烟杆的、身材臃肿的小神王，身体上也散发出了一股磅礴的煞气，沉声说道：“黑老祖，你确定不是在逗我们玩？”

　　“禄山，老子只听命于家主，关于那个疯少爷的破事，与老子没有一点屁关系，老子也不会搭理他！”獠牙森然说道：“你想因为我的一个族人，与我动手吗？”

　　“黑老祖，平时我们几个都让着你，毕竟你资格老，修为也高。但是，我们的疯少爷，可是未来无忌城主，他的事我们岂能不问？”女神王身体上，也爆发出一股汹涌的气势。

　　“文鸾，你们俩想联手，对付老子？”獠牙毫不动摇地说道。

　　“怎么？看我袁猛修为最低，就把我给忽略了？”那个浑身缠绕着白色布带的小神王，身体上亦森然地爆发出，一股强大的气势。

　　一时间，本来同奉一主的四名小神王，皆悬立在灿烂的阳光下，剑拔弩张！


第525章 为什么？！

　　“就凭你们三个废物？”獠牙冷喝道。

　　“黑老祖，别逞强了。”女神王——文鸾，说道：“你就算再强，也不是我们三个人的对手。你手中之人，既然自己送上门来，今天就一定得留下！”

　　“其实，我们三个也不想与你撕破脸。”身材臃肿的神王——禄山，露出圆滑的笑容，道：“不如这样，我们把主人请来，看他怎么处置那小子？”

　　“因为这点事，还需请家主前来？”獠牙喝问道。

　　“要不就请疯少爷来吧。”身上绑着白色布带的神王——袁猛，冰冷地说道。

　　獠牙此时心乱如麻，原野是他最为器重的后代，他几乎将恶魔族的未来，全部寄托在这小子身上。可是，这疯狂的小子，竟然往火坑里跳！眼下，他必然敌不过这三个小神王，就算付出性命，都保护不了原野。

　　犹豫良久，他甩将原野扔给禄山，道：“随你们处置吧！”

　　话毕，他转身窜飞向西北方向。禄山扛着被獠牙封印住的原野，对其余两名小神王对视一眼。

　　“把咱们的疯少爷请来吧，送他一份大礼！”文鸾得意地笑道。

　　半炷香之后，巍峨的极崖上，站立着数道身影。四名小神王并排屹立，纳兰景领着一头金毛、一头银毛的硕猿（四级兽神），屹立在原野面前。原野依然被束缚住，躺在天空中，他扭头盯着那个，淡金色灵球中的肖九儿模样的小仙，一句话都说不出来，喉咙中滚动着“咕、咕”的类似嘶喊的声音。

　　被囚禁在淡金灵球中的小仙，双手捂着嘴，双目惊恐大睁，盯着浑身血污，极为狼狈的原野。大颗大颗的泪水，不停从她的眼中流出。

　　虽然，此时的小仙，是肖九儿的模样，但是原野可以从她的神情中看出，她的心魂咒已经解开了，眼前的她，才是属于他的真正的小仙！

　　“哈，哈，哈，哈……”意气风发的纳兰景，穿着一双青色灵木屐，一件白色短裤，和一件黑绒大麾，赤胸露怀。他傲然屹立在原野面前，俯视着他，发出一道道嘲虐的笑声。继而，他弯下腰，伸手捏着原野的下巴，将他提起来，近距离地打量着他的脸，仿佛一个天真的孩子，直接无视原野凶恶的目光。倏地，他不可思议地笑道：“好一个命硬的家伙！”

　　接着，他掏出一条丝帕，仔细地擦拭着原野脸上的血污，亢奋又矛盾地说道：“老子追杀了你这么多年，一直弄不死你，还在白云森林中，你还在老子面前活蹦乱跳！这几年，追杀你几乎成了老子的乐趣，就这么容易被捉到了，倒让老子有点失望。”

　　说着，他甩手将原野抛到空中，转头对獠牙说道：“老魔，快将他的封印解开，我要亲抓住他。”

　　獠牙的眉头微微一皱，伸出手掌，对准悬浮在空气中的原野，沉声喝道：“释放！”

　　一缕缕侵入原野身体中的黑色魔魂，幽然散逸出来，原野瞬间恢复力量。继而，他掉转身体，屹立在空气中，双拳猛然撞击到一起，并放声咆哮道：“七重，全开！！”

　　“嘭！！！！！！”一股磅礴的煞气，旋即从他身体上，爆发出来。

　　整座巍峨的极崖，瞬间被这股煞气席卷得，飞沙走石，烟尘四起！

　　“闪光！”脖子上戴着一串，七珠龙血项链的原野，怒喝一声，身体旋即窜射到烟尘中，出现纳兰景面前。一圈碧蓝的能量光芒，仿佛冰灵般，附着在他的拳头。而他的拳头，则在刹那间，已然飞抵到纳兰景鼻尖。

　　可是，丝毫没有反应过来的纳兰景，此时却伸出臂，准备去接金毛兽神递给他的苍天凤戟。如果，他被原野这一记，蕴含着冰魄之威的拳头击中，就算打不爆他的头颅，也必然可以将他的灵魂撕裂！毕竟，他也只是一个三级鬼神。

　　然而，在四名小神王面前，原野想要击杀纳兰景，是绝不可能的。

　　“哗啦啦——”一道道锁链响动声，在原野挥拳之前，已然从他身后传来。

　　“噗、噗、噗、噗！”五条燃烧着金色火焰的锁链，分别从原野双肩、两膝盖处穿过，锁链末端是一只只类似小锚的尖端。第五条锁链，则紧紧缠绕住他的脖子。

　　文鸾屹立在原野身后，一只手抓住五条锁链，轻易地将原野桎梏住，令他的拳头再也靠近不了纳兰景分毫。

　　“啊啊啊！”原野扬起手臂，浑然不顾身体上的痛苦，脖子以及额头上的青筋爆起，恨不得马上就打爆纳兰景的脑袋！

　　纳兰景收回手臂，不再去接苍天凤戟。他惊骇地退了一步，望着原野的拳头。突然，他察觉到鼻子中有什么东西流出，便伸手摸了一下。鲜血幽然从他鼻孔中流出来，他看着手指上的血迹，先是一脸惶恐，然后哈哈大笑起来，最后他的面色，陡然阴沉，表情扭曲、狰狞。

　　“嗵！！！”一道沉闷的声音，陡然激荡在空气中。

　　纳兰景挥动拳头，狠狠地击打在原野腹部，登时打得他口吐鲜血。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　继而，纳兰景疯狂挥动拳头，暴风骤雨般轰击在原野的身体，仿佛在击打一块坚硬的石头般。那一道道击打声，回荡在小仙的心头，令她痛苦万分，浑身战栗。

　　突然，她歇斯底里地大喊起来：“别打了，别打了，别打了！！！”

　　疯狂的纳兰景，猛地停止击打，揉了揉疼痛的拳头。他的身上迸溅的，全是原野的鲜血。而原野此时，已经被打得血肉模糊，浑身乏软。

　　“怎么？”纳兰景盯着淡金色灵球中的小仙，狞笑道：“你心疼了？哈哈，老子现在就劈开他的脑袋，让你见识一下，他那丹核是什么样子！”

　　“呵、呵、呵……”原野身体已经被五道锁链束缚住，他低着头，粘稠的鲜血，不断从他嘴中流出。可是，他却发出声声嘲笑，虚弱地说道：“你们一群蠢货，中了肖家的计谋都不知道，现在被囚禁的是老子的女人——白水小仙！真正的肖九儿，早被掉包了！”

　　他的声音回荡在天地之间，令所有人震惊不已。继而，他们纷纷转脸，盯着小仙。

　　此时，小仙是肖九儿的模样，修为、神王印，以及一切特征，都与肖九儿丝毫不差。她用泪眼看着原野，陷入极度的痛苦之中。

　　沉默良久，她露出一抹悲伤、绝望的笑容，对原野说道：“傻瓜，我马上就要被处死了。你为何还要跑来？如果，你陪我一起死了，又怎么对得起小仙姐姐？！”

　　原野猛然抬起头，震惊地盯着小仙，仿佛陷入最荒诞的梦境一般，感觉天地之间，一切都是那么的虚幻！除了自己心中的痛苦，是如此的真切！


第526章 本心

　　“为什么？”原野望着小仙，视线已然模糊，似乎不认识她一样，呐呐说道：“他们不过是一群虚伪的小人，为什么要维护他们，为什么要替肖九儿死？！”

　　“不许你辱骂我肖家！”小仙突然伸手指着纳兰景，怒喊着争辩道：“你不过是我用来，摆脱那个疯的借口，当初不是和你说好了么？谁让你喜欢上我的？你这个虚情假意的负心人，如何对得起小仙姐姐？！”

　　“小仙……”原野浑身不由自主地颤抖着，痛苦地说道：“你知道你在说什么吗？”

　　小仙什么话都没说，轻轻地闭上眼睛，露出倔强的神情，任泪水簌簌流出。

　　纳兰景眨巴一下眼睛，一头雾水，完全搞不懂发生了什么事。他转脸看着禄山，傻乎乎地问道：“他们在干什么？”

　　禄山摇了摇头，也没有弄明白。

　　“你呢？”纳兰景又将目光转移獠牙身上，可是獠牙却懒得理睬他。

　　结果，文鸾开口了，她猜测道：“估计是，这位九小姐想以这个小子为借口，推脱少爷的一次次示好，并将少爷的目光，吸引到他身上，这样就可以替九小姐，摆脱少爷的纠缠了。结果，九小姐做了一场假戏，而这小子假戏真做，变心了。抛弃了原来九小姐的丫鬟，爱上了九小姐。”

　　“是这样？”纳兰景飞身掠到小仙面前，隔着淡金色灵球，振奋地盯着小仙，道：“九儿，既然你没有意中之人，为何不从我？只要你肯答应，我现在就可以放你出来。”

　　小仙猛然睁开眼，露出肖九儿那种被逼急的、霸道凶恶的神色，道：“滚！！”

　　“哈，哈，哈。”纳兰景边退后边指着小仙，自以为是地笑道：“又是这种表情，又是这种表情！”

　　继而，他脸色陡然变得阴沉，森然说道：“哼，再过几天，就带着你的倔强，一起魂飞魄散吧！”

　　“你们一群蠢货，真的没有脑子吗？”原野嘶哑地咆哮道：“肖九儿现在还在肖家呢！”

　　站立在原野身后，手握五道金焰锁链的文鸾，眼中陡然掠过一道杀意，刺穿原野身体的金焰锁链，登时暴涨起熊熊金火，将原野焚烧得痛不欲生，疯狂地嘶喊起来。她森冷地说道：“本王平生，最痛恨负心之人。不自量力的东西，现在就去死吧。”

　　“等等！”纳兰景猛地抬起手，阻止了文鸾。然后，他踏步行走在空气中，站立在原野面前，逼视着他，亢奋地说道：“既然你喜欢九儿，现在杀了你就太可惜了。有没有见过被‘四极冥龙’处死的犯人？哈哈，那可是冥界中最残酷的极刑，据说只要被击中，犯人的身体便会被焚烧成虚无，而他们的灵魂则会被，继续焚烧七七四十九天，直到饱尝最极度的痛苦之后，方才会魂飞魄散！”

　　说着，他举目望着文鸾，道：“老子决定了，让他欣赏完心上人遭受极刑之后，再将他处死。”

　　文鸾稍稍压制一下心头的怒火，松开手掌，五条金焰锁链，旋即飞窜出去，将原野身体死死缠绕住，只露了颗头颅出来。

　　“把他带走。”纳兰景折腾一圈，也稍显疲惫，转身对那两名兽神说道：“将他关进死牢，七日后再将他带出来，观看极刑。”

　　少顷，纳兰景站立在极崖上的一圈传送灵阵上，两头兽神架着思维恍惚的原野，一同站立在传送阵上。一缕缕乳白色的灵光，旋即从传送阵周围的纹印上升腾起来。

　　突然，原野心中的痛苦、绝望、不甘等一切爆发的感情，皆化为奔腾的怒火。他仰脸望着天苍，撕心裂肺地咆哮道：“苍天，你为什么一次次地伤害她，为何对她如此不公？！”接着，他转移目光，盯着纳兰景的背影，凶残地怒吼道：“你们若敢杀她，老子总有一天，会让你们两大家族，让这座无忌城，让整个冥界都跟着陪葬！！！”

　　然而，纳兰景只是伸出小手指，掏了掏自己的耳朵。随着，一团白光闪耀，他们的身影，悄然被传送回城主府邸。

　　剩下四名负责看守囚徒的小神王，相互对视一眼，又纷纷看了看小仙。

　　“你们说，她到底是真的假的？”禄山疑惑地说道。

　　“让黑老祖搜索一下她的魂魄，不就知道了？”文鸾说道。

　　“有她脖子上有大神王印痕，无法搜魂。”獠牙冷冷地说道。

　　“把神王印废除不就得了？”袁猛说道。

　　獠牙此时心情极差，他转过脸，森然地盯着袁猛，道：“那就由你去请肖尺本人，来解除她的神王印，如何？”

　　袁猛忌惮地看着獠牙，知道原野被捉，令其耿耿于怀，便讪讪笑道：“不就是一个恶魔族后代嘛，用得着这么小气？”

　　獠牙没有理会他，身影幽然动荡一下，消失在空气中。待再出现的时候，他已然如一尊雕塑般，静静地坐在南方天空中，那黑紫色的龙蛤脑袋上。

　　“不会有错的。”文鸾笃定地说是道：“我早已经检查过了，她身上没有心魂咒。不管是谁，哪怕身份再低微，都不会顶替他人，遭受四极冥龙酷刑。况且，肖九儿的性格，除了她本人，任谁也学不来。”

　　随着，纳兰景带着原野离开，四名小神王回归到各自的位置上。小仙方才缓缓张开眼睛，她绝望地仰视着，明朗的万里高空。她紧攥着的拳头，已经被指甲刺破，流出一滴滴殷红的血液。之前，在肖家人为她解除心魂咒那一刻，她心中一直被压制的感情，登时爆发出来。她疯狂地想念原野，想念自己的孩子——原羽，想念人间的一切。可是，肖家老祖母看出她动摇，便说了一句话，直接将她打回到现实之中。肖家老祖母告诉她，肖家灾难乃原野因起，如果肖九儿死了，肖家人必然不能放过他。

　　原野，是她最大弱点。她犹豫良久，最终答应了他们。

　　既然选择了这条不归之路，她无论反悔与否，都没有退路了。下场只有一个：死。虽然，她心中对肖家人有感激，也有仇恨，可是她依然做不到，用肖家十万条人命，为她陪葬。哪怕心魂咒解除，她变回真正的白水小仙，依然做不出这种凶狠的事情。

　　善良，是她的本心，不管她身处任何境地，都不会违背。只是，令她最为恐惧，最为绝望的是，原野竟然在这个时候出现了。


第527章 白色獠牙

　　纳兰景那宏伟的殿宇之下，有一座十八层死牢。

　　最低下面的一层，只有三个囚室。其中两间囚室中的囚徒，都只剩下干枯的遗骸。但是，它们的阴魂，还被一条条白魂锁链束缚着。

　　那剩下的第三间囚室中，神情恍惚、奄奄一息的原野，被五条金焰锁链分别束缚住，双肩、双腿，以及脖子。此时，他的思维已经混乱，脑袋耷拉着，嘴中念叨的含糊的话，犹如呓语般。

　　阴暗的囚牢中，充斥着刺骨的寒气，一具腐朽了不知多少年的残骸，遗落在他的眼前。一只斑斓、狰狞的剧毒蜈蚣，从那骨骸的眼眶中爬出来。这令他不禁回想起，小时遇到的那只黄金小蜥蜴（藏龙）的情景。他的脑海中，继而浮现起人间的一幕幕。

　　囚牢的神石栅栏外面，看守他的是纳兰景的那两头贴身兽神。一头长着金赤长毛，一头长着银黑长毛，它们身后皆背着碗口粗的黑色神棍。它们是四级鬼神修为，纳兰景专门命令它们，看守在此。毕竟，原野从纳兰景的眼皮下溜走，已经不是一次两次了，这令他不得不提防。

　　一朵白色灵火，漂浮在空气中，散发出森白的幽光。

　　囚牢外，那头长着金赤毛发的硕猿兽神，喝了一碗酒，抱怨道：“真他爷爷的晦气！咱们好歹也是小神帅，竟然沦落到在这又臭又脏的地方，听着那些阴魂鬼叫，只为看守一个小小的半神？”

　　“你可别小看那家伙，听说他可是在白云森林中显赫一时的新酒神。”银黑色毛发的那头硕猿说道。

　　“噢？”金毛兽神丢下酒碗，走到神石栅栏边，盯着里面依然在被金焰锁链焚烧的，正在含糊地胡言乱语的原野，喝声说道：“喂，听说你是酒神，身上有没有好酒？”

　　原野缓缓地抬起头，露出一抹惨淡的笑容，虚弱地说道：“酒没有，尿倒是有一泡，喝不喝？”

　　“他娘的！”金毛兽神眼中登时掠过，一抹凶残的光芒。它伸出手指，一点金光旋即凝聚在它锋利的指尖。一道金色疾光，瞬间激射出去，直接在原野胸口，刺出一个透彻的血窟窿。钻心的痛苦，不禁令原野魔性大发，他疯狂地挣扎着，拽得那五条金色锁链哗哗作响，并嘶哑地暴吼道：“红毛猴子，有种就杀了小爷，这点攻击算得了什么？再给爷挠痒吗？！”

　　“你以为老子不敢吗？”金毛兽神大怒，锋利的指尖再次凝聚出金光。

　　可是，就在这个时候，那头银毛兽神，却伸手抓住它的胳膊，阻止道：“别冲动，少主若想杀他，早就动手了。你现在杀了他，必然会惹少主大怒。”

　　见两头兽神离开神石栅栏，原野沙哑地大笑起来，道：“来啊，你们两个畜生，为何不动手？”

　　此时，他心中燃烧着疯狂的怒火。他痛恨肖家所有人，他与小仙从来没有做出，伤害过他们的事，结果他们却准确地抓住了，小仙的弱点——善良，生生将他与小仙逼上了绝路。然后是纳兰家，一个个全部都是疯子，没有一个配活在世上，哪怕在冥界，都应该将这些疯子斩尽杀绝。

　　仇恨，已经彻底蒙蔽了他的内心，他疯癫地又哭又笑，然后咬牙切齿地说道：“就差一个机会。如果上天给老子这个机会，老子要带领所有亡灵狱龙，血洗这里，屠尽无忌城中所有生灵！老了要毁了这个，充满罪恶的冥界！老子是恶魔，竟然一直可笑地推崇仁义、善良？！哈哈！结果，偏偏将性命葬送在善良中，啊啊啊！”

　　两头兽神完全不顾，他疯言疯语，只是沉默着对饮喝酒。

　　原野疯狂了一段时间之后，力量飞速流逝，身体更加虚弱，便昏昏沉沉地晕了过去。惨白的光芒下，只有另外两间囚室内，被依然被束缚着的阴魂，还在凄厉地呜咽着。

　　不知过了多久，原野被金焰锁链焚烧出的疼痛惊醒，他迷迷糊糊抬起头，发现那两头兽神，正趴在神石栅栏外的桌子上，呼呼大睡。

　　此时，他突然想起小时候，奴隶们经常唱得一首简陋的采石歌，便含糊地了起来：“嘿哟，你们掠走了我们的窝，嘿呦，你们掠走了我们的国，嘿呦，但是你们掠不走我们的歌……”

　　低沉的声音，回荡在阴森的囚牢中，令两名在睡觉的兽神躁动不安，不厌其烦。

　　可是，原野却沉浸在自己的歌声之中：“嘿呦，你们的美酒，是我们的沙漠，藏月哟，埋藏着我们辉煌的传说，嘿呦，我们的传说，比美酒更醉人哟……”

　　这时，两名身穿纳兰家赤白色铠甲的一级鬼神，各持一柄长戟，走了进来，恭敬地站立在，两头根本没睡着的兽神身边。

　　“嘿呦，哪怕累死在荒野，嘿呦，埋葬在黄沙间，嘿呦，哪怕像猪狗一样活着……”原野沙哑地唱着，这苍凉、低沉的声。

　　“何事？”金毛兽神抬起头，烦躁地问道。

　　“少主请两位神帅，护送他到死亡城去。甲少爷在那里，杀了一位颇有来头的人物，需要少主前去平息。”一名精锐侍卫说道。

　　“终于可以离开这鬼地方了！”金毛兽神解脱般地站立起来，振奋地对银毛兽神说道：“走，杀人去！”

　　纳兰甲所谓的平息，就是继续杀戮，直到没有人敢出头为止。

　　“藏月哟，我们有国，总有一天我们的王者，会踏着神龙归来哟，嘿呦，他重铸我们沙人的传说哟，嘿呦哟……”

　　两名神兽刚走，那两名侍卫中的一个，便不耐烦地敲了敲神石栅栏，呵斥道：“给老子闭嘴！”

　　原野一直将歌哼唱完，方才闭上嘴。继而，他沙哑地问道：“现在，是什么时辰？”

　　“你才刚进来一天，就受不了了？”那名侍卫嘲弄道：“那边两个家伙，都被关在这里上千年了，也没像你这样嘿呦嘿呦的！”

　　“一天！”原野的心脏再次收缩一下！

　　距离小仙被处以极刑，还有六天。

　　突然，他察觉到身体中，有一股异样。然后，他吃力地低下头，看见胸口上被个那头金毛兽神，击打出的窟窿中，竟然散逸出一道飘渺的、乳白色魂魄？

　　起初，他以为是自己出现了幻觉。可是，待那魂魄飘飞出去之后，幽然分散为四道，分别飞窜出去。他才知道，自己有救了！

　　隔壁两个囚室中，两道阴魂旋即传来，凄厉的惨叫声。那两名刚进来的侍卫，亦在措手不及中，被那神秘的白魂，钻入到身体之中。继而，那白魂猛地在他们体内震动，瞬间将他们震得，魂飞魄散、七窍流血，毫无声息地倒地死亡。

　　少顷，四道白魂飘飞回来，融和成一道雄壮的白色魂影，其外形轮廓，与獠牙一模一样。

　　“少说话。”白色魂影见原野想开口，便提前阻止道。

　　只见，它从嘴中吐出一只传送卷轴，又仔细打量一下，束缚着原野的那金焰锁链。沉默片刻，它意识到无法斩断，那五条由文鸾凝聚出来的锁链。于是，它从原野腰间，抽出了妖花藏龙刀，并提醒道：“准备好被砍头了吗？”

　　原野眼中倏地掠过一道，属于恶魔的那种凶残的冷光，嘴角扬起一抹狞笑，道：“动手吧！”


第528章 战栗吧！

　　七个时辰之后，纳兰景揽着纳兰甲的肩膀，谈笑着进入第十八层囚牢之中。他们身后跟着的两头兽神，其毛发上，还沾染着大量血迹。

　　“堂弟，不是兄长说你。”纳兰景神采飞扬地说道：“你带领那些妖神，死得死，伤得伤，折腾了一大圈，葬送了燕歌的性命不说，还丢了你那宝贝舍利。结果一无所获，连那家伙的一根毛都没逮着。你说，你是不是废物？”

　　纳兰甲隐忍着被辱骂的怒气，勉强笑道：“兄长把那家伙捉住了？”

　　“当然，他就算能耐再大，老子动用两只手指头，照样捏死他。”然而，他的话刚说完，脸上的得意之色，便凝固了。

　　因为，他们眼前倒下的是，两具七窍流血的侍卫死尸，一直悲鸣的那两道阴魂，也消失了。

　　囚禁原野的囚室内，只有一具穿着短裤的、几乎赤裸的无头尸体，仍旧被五道金焰锁链，死死地禁锢着。那尸体的胸口，写着四个血字：尔等必亡！

　　夜晚降临。

　　浩瀚的死亡血湖，在凛冽的朔风下，激起千层巨浪。

　　恶魔帝殿肃穆在屹立，在云霄城核心处。巨殿的顶端，滚动着汹涌的阴云，云中隐隐闪动着电光。轰隆隆的闷雷声，奔腾在天际。

　　恶魔帝殿顶层，一间宽阔、气派的议事房内，所有窗户全部打开，呼啸着的寒风，从北面窗户刮入，继而又从南面窗户刮出。

　　一口黑玉灵池中，动荡着凝重的莹绿色生命灵液。

　　一丝不遮的原野，躺在黑玉灵池里，他将双臂放在池边，仰头闭目，静静地休息。他的脸上，弥漫着一种前所未有，却又挥之不去的戾气。透过莹绿色的生命灵液，可以看见他的下身，还已经凝聚出两条骨腿，血管以及肌肉、皮肤，正在飞速生长出来。

　　身穿黑龙皇袍的冷星魔，站立在北面窗口，瞭望着夜色下，怒涛连连的血湖。冷星魔随便蹲坐在，南面的墙壁边，正在独自喝酒。

　　一头硕大的白色大河马，趴伏在黑玉灵池边。它头前整齐地叠着，原野的战袍，战靴以及妖刀等物品。

　　其实，这一切很简单。

　　原野遭受到肖家人陷害，加上对小仙的极度关心，当时就失去了理智，不顾一切冲向极崖。獠牙见他冲来，便意识到他将有性命之虞，接下来的情况，是獠牙也左右不了的。但是，獠牙还是留了一手，在原野完全意识不到的情况下，将自己的印魂兽，及魔魂一起封印到他身体上。

　　后来，原野被囚禁起来，那两头四级鬼神之境的兽神，是只有魂力没有灵力的白色印魂兽，解决不了的。但是，接下来替换它们的两名一级鬼神，白色印魂兽却可以凭借强大的灵魂，直接碾压他们。

　　至于取下头颅之事，虽然触目惊心，但对于仙灵以上的存在来说，并非什么了不起的事。只要丹核不碎，他们身体的任何部位，都可以重新长出来。然而，这次救走原野最难的一步，就是如何闯入第十八层牢狱。这点，却最先被獠牙解决了。

　　夜，越来越深。

　　朔风呼啸着，天空中乌云翻涌如涛，与下面激荡的血湖，相互映衬。一场积蓄已久的雷暴雨，即将到来。

　　突然，原野睁开眼睛，扫视一眼自己重新长出来的身体，站立起来，跨出黑玉灵池，将自己的战袍穿上。

　　“你要去哪？”白色印魂兽用苍老的声音问道。

　　“白云森林。”原野穿上战袍之后，拿起妖刀，佩戴到腰间。

　　“去那干嘛？”正在喝酒的冷星魔，抬起头问道。

　　“找一个有能力，救小仙的人。”原野说道。

　　白色印魂兽抬起头，看着原野，道：“霜月？”

　　它与獠牙是主仆关系。虽然，它一直寄封在獠牙身体中，却拥有独立记忆和思考能力。獠牙在探查到，原野的小印兽魂记忆之后，因中了纳兰啸的心魂咒，担心出卖原野，事后就把关于原野的那段记忆抹去。但是，他的印魂兽，却保存着那份记忆，如果獠牙在无法做出属于他风格的事时，它便会代替他去做。

　　“霜月是谁？”冷星魔与冷月魔，几乎同时问道。但是，原野与白色印魂兽，都没有理睬他们。

　　“不错，就是找她。”原野说道。

　　“几率太过飘渺了。”白色印魂兽说道。

　　“那也得找！”原野坚定地说道。

　　“如果一直找不到呢？”

　　原野闻声，半蹲到白色印魂兽，那硕大的河马脑袋前，盯着它的双目，坚定地道：“老子，绝不让自己的女人，再死第二次！”

　　“告诉我，最坏的结果。”白色印魂兽说道。

　　“陪她一起死！”说着，原野站立起来，望着窗户外面，隐隐闪动着雷光的、云涛翻涌的夜空。突然，一道凶猛的闪电，劈打在血湖上，将天地间的一切照亮。白色印魂兽看到，闪电光芒下，原野那弥漫着杀气的脸颊，宛如一位刚经历过杀戮的王者，逐渐地蜕变。

　　“哗啦啦……”豆大的雨点，旋即从乌云中坠落。顷刻之间，混乱的雨点与雨滴坠落声，便淹没了天地之间的一切。

　　“看来是时候了。”白色印魂兽以獠牙身体为轮廓，幽然幻化为人形，然后嘴出吐出两颗东西，落到自己的掌心。

　　原野刚准备窜跃到，外面的雷暴雨之中，突然察觉到一丝熟悉的气息，猛然转过脸。白魂人影的手上，是两颗龙骨舍利：一颗漆黑无比，还长着细密的鳞片，正散逸一丝丝魔气；一颗为银白色，布满细微的裂纹，纤细的雷芒，闪烁在它周围。

　　两颗舍利上都散发着，雄浑的龙血气息！

　　“咔嚓！”一道粗大的闪电，从乌云中坠落下来。原野双目登时大睁，心中爆发出一股狂暴的怒火，猛然抽出妖刀。

　　“唰！！！”一道锐利的刀影掠过！白魂人影的头颅，旋即被斩落。

　　这一幕，登时将冷氏兄弟吓住，他们刚要冲过来。白魂人影却伸出手阻止，同时从身体中发出苍老的声音，道：“无碍。”

　　继而，它滚落的头颅，幽然幻化为一道白魂，飘回到它的颈部，重新凝聚成头颅。

　　“为什么这么做！？”原野提着妖刀暴喝道。

　　白魂人影却不动声色地说道：“原因有三：一，你实力不够，一旦让你得到那片叶子，将会引来众多强者，到时你的性命，就彻底悬在刀刃上；二，王被纳兰家人控制，很难庇护好这个帝国，你的实力已初露峥嵘，也有了保护帝国的资本，如果让你得到那片叶子，你将会选择立刻回人界；三，最重要的一点，你一直没有杀伐之气，在我看来，没有杀伐之气，就算不上真正的王者。”

　　“你是何时，获得这颗雷龙舍利的？”原野沉声问道。当初，老拳熊就猜到可能是獠牙所为，只是他不信。

　　“在你成为恶魔律碑守护者之后，王就凭借着黑龙舍利上的气息指引，找到并夺得雷龙舍利。为此，他还受了伤。”白魂人影说道：“然后，他将两颗舍利交给我，让我来决定，何时把它们交给你。此时，你心中确实有点杀意，却都不满足我以上提的这三条。不过，既然你执意想去送死，倒不如让你赌上一把！”

　　原野毫不客气地从它手上，抓过那两颗舍利。然后，他将舍利放在鼻前，轻轻地嗅了一下，陶醉地微微一笑，道：“终于齐了。”

　　“那片叶子，一旦出现，冥界将翻天覆地，重回到血海狂涛时代。”白魂人影说道：“三界之中，不管隐藏多少强者，都会被吸引而来。你可做好，屠戮诸神的准备了？”

　　原野什么话都没说，无声地取出身上的死亡纹章，纹章之中正奔腾着，那匹背着传送石的黑焰龙马。

　　“去吧，无管是死是活，你都将是我们恶魔族，继黑龙魔帝之后，再次震撼三界的恶魔之王。”白魂人影咧嘴笑道：“让整座冥界，在你这个恶魔的手掌之中，战栗吧！”


第529章 九把龙匙

　　地底深处，那道巨大的裂缝边，避世数千年的血龙部落，终于在这个时刻迁移了。

　　随着九颗舍利集齐，只要打开血海封印，取出碧水叶，硕大无朋的血海球将必然崩溃，他们部落留守在此，除了被浸泡在血海水中，便再无意义。

　　关于迁移之事，圣女与秋水早有计划。她们选了多个安身落族的地点，都被一一放弃，最后她们临时决定，先搬进拥有玄妙封印的幽冥鬼窟中，与蜥角族人共处一段时间。毕竟，接下来四大地府城，都不太安全，为了种族延续，她们宁愿生活在海水下的鬼窟中，也不愿遭受外面即将到来的狂风巨涛。

　　秋水、孟婆与火铁士，还有诸多血龙族武士，皆站立在悬浮在空气中的那颗可以传送的大火球前，血龙族居民们收拾好家当，行走在空气中，排成一条长长的队伍，依次进入传送阵里。

　　不过，此时那些血龙族居民，却怀着无比激动的心情。不仅是因为，他们可以重见天日，最关键的是，他们遵循了老祖先的遗训，等到了祖龙归来，重取碧水。

　　眼下，原野在他们心中，已经超越了他们祖先血龙，成为藏龙的化身。他们每一个即将被传送走之前，都会扭头向崖壁上的血龙祭坛望一眼。因为，原野站在祭坛上，正平静地注视着他们。他们恭敬地微微躬身之后，方才依依不舍地离开。

　　所有人都要撤离，除了圣女，她正在祭坛后面的崖壁密室中，努力为原野铸造最后两把龙匙。

　　原野身边，悬浮着一个透明的小灵球，灵球中正惬意地爬行着，一只黑色小甲虫。它长得很普通，圆圆的，仅有指甲大小，但是它身上却蕴含着一丝奇异的火土双灵。随着时间推移，它身上颜色会逐渐变红，然后再缓慢变黑，每隔二十四个时辰，就会循环一次。因而，它又被血龙族人称为昼夜虫，专门用来记录时间。

　　此时，它甲壳上的颜色，正逐渐衍生出一丝红意。也就是说，地面上已过午夜，到了次日凌晨。

　　距离小仙被处以极刑，还有五天。

　　他努力抑制着心中的焦躁，不敢想象小仙几天之后，会遭受什么样的结果。但是，他绝不会让那样的事情发生！绝不会！！！

　　他伸手将悬浮在身边的透明小灵球，拿着塞入怀中，转身走向身后岩壁上的通道，朝圣女的密室走去。

　　密室中，一颗金色骷髅头，悬浮在空气中，圣女站立在一张石台前。石台上放着两只赤色、精致的小鼎，鼎内燃烧着一缕缕九彩灵火，正缓慢地焚烧着，悬浮在火焰上的是，两颗次祖龙舍利。

　　焰头内敛、温和，并不猛烈，一丝丝黑色血烟之气，与闪动着银色雷芒之气，分别从两颗舍利上细微地散逸出来。圣女两手各持一只小玉瓶，一丝不苟地收集着，那血烟之气。

　　“还需要多久？”原野坐到圣女身后的石桌前，给自己倒了一杯酒。

　　“将次祖龙精血全部提炼出来，差不多需要一天。”圣女目不转睛地说道。她的额头上，已经沁出一层细密汗迹。此时，她不能有一丝分心，因为那此飘散出来的血烟之气，只要稍有怠慢，就会稀释、消散在空气中，“次祖龙精血提炼出来后，将两颗舍利打造成钥匙，只需要两个时辰就可以了。”

　　“不能再快点吗？”原野心中很感激圣女对他倾力帮助，但他心情非常急躁，不由催促道。

　　“这两朵九彩灵火，是秋水收集上千前才找到的。此时，将它取出来，已经是把提炼速增加到最快了。”圣女平静地说道。

　　“不将精血提炼出来，可不可以打造钥匙？”

　　“可以。”圣女说道：“但是，阁下体内只有七重祖龙之血。一旦在开启血海封印的过程中，需要九重祖龙之血（九重，便是完整的藏龙血力）怎么办？”

　　“那——”

　　“我知道阁下心中急躁，但是这事急不来。”圣女说道：“请阁下回避吧，不然出了差错，就前功尽弃了。”

　　原野一怔，沉默片刻，将的中盛有酒的酒杯，原封未动地放回到石桌上，闷不做声地走了出去。

　　外面，血龙部落中凡是稍微重要点东西，都已经被搬走大半，撤离有条不紊地进行着。

　　原野站立在血龙祭坛上，望着远处那条巨大的裂缝，微微血光，从裂缝中荡漾出来。他身形猛地闪烁，飞窜向那条裂缝。他飞落数万丈深之后，便抵达硕大无朋的血海球边。它，便是冥界的核心。

　　虽然，血海球只露出这冰山一角，却庞大得难以想象。眼前，血海球一侧，就如同一片浩瀚的血色汪洋，横成一堵漫无边际的血墙，极其浩淼！直漂浮在血海球边的，五口用来收集精魄大金碗，已经被搬走四口。

　　原野望着那仅下的一口金碗，心中掠过一丝感动。在过去的几年中，它重一度成为他的“襁褓”，多次拯救他与星云、老拳熊的性命。他摩挲一下金碗壁，微微凉意，沁入他的手掌中。

　　突然，一道火辣且矫捷的身影，飞落到他身边。

　　秋水伸出手臂，大大咧咧地揽住他的肩膀，笑道：“现在，还能和你称兄道弟，道祖龙灵魂觉醒之后，我就要恭恭敬敬地称呼你为老祖了。”

　　“到时我还是我，不会改变的。”原野勉强一笑，很欣赏她这种豪爽的性格。

　　“就算你还是你，但你的身份变了。”秋水较真地说道：“没有祖龙，就没有我们的老祖先，没有老祖先，哪来的我们？”

　　原野凝视着眼前的血海球，心中越来越躁动不安，藏龙之魂虽然沉睡着，但却因靠近血海，而不时震动一下。

　　秋水见原野魂不守舍，便拍了拍他的肩膀，什么话也没有说。继而，她飞落到那口大金碗底下，单手举着它，猛地窜跃而起。

　　硕大无朋的海血球，仿佛被冰封般，在阒寂之中，散发着刺眼的血光。

　　原野盘坐悬浮在空气中，面向血海球，轻轻闭上眼睛。他努力抑制着，心中波动的感情。渐渐地，他陷入浅浅的睡眠中。

　　时间飞速流逝着，他在梦境中，回到了人界，那里有一切令他着迷的景物，和他甘愿付出性命守护的人。一个美梦，在无声之中，替他消磨了难熬的一天。

　　不知过了多久，秋水站立在巨大裂缝边上，发出一声嘹亮的呼喊：“兄弟，最后两把龙匙，打造好了！”

　　这充满喜悦的声音，回荡在寂寥的空气中，一直传到数万丈之下。盘坐在血海球前的原野，猛然睁开眼睛。


第530章 太古封印

　　原野从怀中掏出，那颗透明小灵球，里面的爬行的昼夜虫的甲壳，已经再次由黑变成淡红色。也就是说，整整一天过去了。

　　距离小仙被处以极刑，还有四天。

　　他猛然腾飞而起，窜跃到数万丈之上，然后连连闪烁，飞落到崖壁上的血龙祭坛上。

　　此时，血龙部落中能拆的东西，已经全部被拆走，所有的居民也全部撤离，只剩下秋水一个。她单手举着一只，比她身体大十几倍的黑色大箱子，飞到那颗悬浮在空气大火球前。她见原野望着她，便微微一笑，露出罕见的认真的神情，向他轻轻点头。

　　这几年，原野一直被她们照顾，心中自然感激。在这离别时刻，他却说不出什么感谢的话，只好向她拱手，深深地鞠躬。

　　继而，他转身向圣女密室奔走。

　　那颗悬浮在空气中的金色骷髅头，散发出柔和的光芒。圣女面色苍白，却心满意足地坐在石桌前，望着自己的杰作。

　　九枚似玉非玉、似骨非骨，两寸长、手指粗细的圆柱体龙匙，散发着九种晶莹的灵光，依次摆在石桌上。还有两只小白玉瓶，也一并放在石桌上，“你是先将这两滴次祖龙精血吞噬掉？还是直接去开启太古封印？”圣女深深地吸了口气，心情异常愉悦。此时，她终于完成了，祖先的使命。

　　“太古封印？”原野不解地说道。

　　“就是血海封印。”圣女说道。

　　原野将两只白玉瓶，以及九颗龙匙全部收起来，道：“先开启太古封印吧！你与我一同前往吗？”

　　“当然。”圣女不可置疑地说道：“我虽然不是正统的血龙族后代，却是最后一代圣女，一定要亲眼见证，这伟大的时刻降临！”

　　“好！”原野点了点头。

　　继而，他们两人毫不迟疑地从石室中飞出，直接奔向巨大裂缝下的血海球。

　　飞到血海球旁边，原野迟疑了一下。眼前浩瀚无边的血海球，并无明显的封印或古门。

　　“刀。”圣女提醒道。

　　原野旋即将妖刀抽出来，刹那间，他的心魂猛地悸动一下。

　　只见，妖花藏龙刀上四只成熟的藏龙之眼，也就是那四朵妖莲，还是干枯、蔫耷着，另外四只依然像凝固一样，还是瞎的。可是，那只一直紧闭的第九目，却睁开了，并紧紧地盯着前面的血海球。一道淤血般的黑红色光束，从第九目上射出，刺入血海球中。

　　“进去吧。”圣女催促道。

　　原野点了点头，刚想顺着第九目上射出的、黑红色光束，进入浩瀚无边的血海球中，却突然被圣女抓住了胳膊。

　　“一旦进去，里面会产生极为恐怖的吸力，你可能抵御不了。”圣女谨慎地说道：“你先做好防备吧。”

　　“吸力？”原野不禁疑惑。

　　“死神当初炼制出了一个阵法，附在太古封印上，将遍布整座冥界的血海，全部吸引到太古封印周围。”圣女说道：“你可以想象一下，那种吸力将会有多么强大？”

　　“好吧！”原野将妖刀衔在嘴中，双拳猛然撞击到一起，沉暴道：“七重，全开！”

　　“嘭！！！！！！”一股恐怖的气势，猛然从他身边上爆发出来，汹涌地席卷出去。一串七珠龙血项链，出现在他的脖子上，这已是他最强的状态了（失去理智的魔龙形态除外）。

　　圣女接下来的举动，吓了原野一跳。她绕到他身后，紧紧地抱住他的腰，将身体贴在他的背后。

　　原野一头雾水，她却催促道：“快进去吧。”

　　原野将妖刀握在手中，向前跨了一小步，刚进入血海球中，一股比他想象中，要强大百倍的吸引力，登时将他吸了进去。

　　“嗵！！！”

　　一串黑影出现在血海球内，措手不及的原野，其身影被吸得，犹如一道闪电般，疯狂地窜向血海球深处。此时，他终于明白，圣女为什么要躲在他身后了，这种恐怖的吸力，连他都抵挡不了，更别提修为并不高的她了。

　　血海球要远比，原野想象中的庞大，深度更是一眼望不到底。起初，他还惊慌失措，企图抵御这股吸力，但是圣女却开口提醒道：“莫慌。顺着妖刀的指引，跟着吸力前进就行了。”

　　原野稍稍平息一下惊慌的内心，这血海球之中，并无任何生灵，除了血色海水之外，也没有一点点杂物。细想一下，除了恐怖的吸力，便没有什么好忌惮的。他看着妖刀上的，第九目中射出的黑红光束，略微调整一下方向，便放松下来，由着吸力将他带向目的地。

　　在这种凶猛的吸力下，原野被吸引飞窜的速度，可以用眨眼千里来形容。可是，饶是如此，他依然觉得时间异常漫长，仿佛过了无尽岁月一般，又像是这硕大无比的血海球，根本就是无底深渊。

　　不知过了多久，吸力越来越强，他们的速度越来迅猛。突然，他的心脏疯狂地跳动起来，犹如即将爆炸一样，他能感觉到，沉睡在他身体中的藏龙，愈加狂躁不安，酷似做了噩梦。

　　“近了。”他暗暗说道，只有离碧水叶越来越近，藏龙才会出现如此异常的表现。

　　忽然，这看似没有尽头的血海，斜下方向，出现一个银白色的圆球形轮廓，足有万丈直径。一圈圈莹绿色，似卷藤又似云纹的灵迹，布满那颗硕大的银白色圆球上。一股仿佛太古时代传来的，苍莽、古朴气息，回荡在血海之中。

　　此时，他们面前的海水，已经被吸力，挤压的比铁块还要坚硬。可是，在这种达到巅峰的吸力下，他们被吸得坠落的速度，却到了极限。

　　“发什么愣，马上要撞到了！”圣女突然大喝道。

　　望着那太古封印，原野陡然从失神中意识到：危险了！

　　“大地铠骨！！”他猛然咆哮道。

　　一层透明的、六角鳞片形的骨龙铠甲，旋即凝聚在他的身体上，但这种程度显然不够。他又在透明的龙骨铠甲上，融合了土龙精血之力。铠甲上每一片透明的六角鳞片上，都出现一个莹褐色的光点。两种精血之力融和，这已经是他的最强防御了！

　　然而，他的大地铠骨刚刚凝聚成，便轰然撞击到，那颗万丈直径的太古封印球上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”

　　一声巨响，凶横地回荡在硕大无朋的血海球中，这种恐怖震动，直接导致整座冥界，陷入了轻微的地震之中！


第531章 开启

　　一阵昏天暗地的眩晕之后，原野像一张膏药片般，死死地帖在，遍布绿纹的银色太古封印球上。

　　这太古封印球，受到他的凶猛撞击，未出现丝毫破损，但是他身上的大地铠骨，却已经裂开无数道裂痕，变得残破不堪。太古封印球上的引力，已经达到了极限，他感觉血脉都被吸得停止流动，五脏六腑也快被吸得吐出来。若非圣女提醒，他及时凝聚出凯骨之甲，这一次撞击，必然将他撞成一滩血肉，粘在太古封印球上。

　　不过，好在他是顺着妖刀上的第九目指引，真好撞击到太古封印球上的，那道两丈直径的圆形古门上。他的脸仿佛被无形的巨手压住，紧贴在封印壁上。他通过眼睛余光，发现斜上方，一尺远的古门核心处，有一个栩栩如生的金龙首纹。它的一颗眼睛瞳孔竖立着，仿佛一直注视着面前浩瀚的血海。另一只眼睛中，却没有瞳孔，只有一个手指粗细的圆形窟窿。

　　现在，已经不用圣女提醒，他也知道怎么做。

　　只见，他费了九牛二虎之力，将贴在球壁上的手，滑行到胸口，掏出那颗金龙钥匙，然后又艰辛地将其，插入到那金龙首纹的瞳孔中。

　　随着，金龙钥匙插入之后，这颗万丈直径的太古封印球，再次震动一下。

　　他们身下的两丈直径的圆形古门，旋即打开，他们登时坠落到其中，恐怖的吸力，亦随之消失。

　　继而，原野与圣女蹲坐在空气中，深深地喘息着。

　　片刻之后，原野调整好气息，方才仔细打量起周围的环境。圆形古门虽然打开，但是，外面的血海之水，却没有被吸进来。里面有一道空旷、寂寥的空气隔层。除了他们俩，和一股古朴的气息弥漫着，这里便什么都没有。光线有些黯淡。

　　圣女悬立在空气中，盯着前面，与外面一模一样的太古封印球。它也是银白色的圆球，上面布满了一圈圈莹绿色藤云灵纹。正对着他们的那道圆形古门上，铭印的是一颗栩栩如生的青龙首纹，它的情况也与之前的金龙首纹一样，亦是一只龙目没有瞳孔，只有一个手指粗细的窟窿。

　　接下来的就简单许多了。

　　他们只要对应每一颗龙首纹，将一把把钥匙插入龙眼中，便可开启相应的古门，进入下一层。每一层情况都是一样的。一切都在寂静中进行着，没有任何危险的气息，只能听次“哧哧”的古门开启声。一层太古封印球小过一层，中间都有比较宽敞的空气隔层。

　　终于，在开启到第六道古门之后，原野道出了心中的疑惑：“虽然收集舍利，经历诸多波折。但是，这对那些觊觎碧水叶的巅峰强者们，应该不难做到吧？”

　　圣女莞尔一笑，道：“你把钥匙给我。”

　　原野将手中的雪龙钥匙，交到圣女手中。奇异的一幕出现了。

　　圣女刚想将雪龙钥匙，插入那雪龙首纹上，龙眼钥匙孔中。那雪龙首纹的另一只眼睛，其瞳孔猛然收缩一下，继而凝聚出异常恐怖的白色光点，随时都有可能射出一道，难以想象的可怕雪灵光束。

　　“看见没？”圣女没敢将钥匙插入钥匙孔，而是重新交到这原野手中，道：“除了拥有始祖灵源的人，谁都不能动这种古门。不然，就算是抵挡住龙目攻击，也无法将钥匙插入孔中。”

　　“为什么会这样？”原野接过钥匙之后，那雪龙目中的恐怖光点，旋即消失。

　　“碧水叶从出现起，只被创立三界的生命之神，动用过一次。后来，随着他寿尽将逝，便从藏龙身体上夺取一道精血，然后祭炼出这九层太古封印。”圣女说道：“除非，拥有始祖灵源，或始祖魂魄之人，方才可以动用舍利，将这封印打开。”

　　“远古时代崛起的北冥，就没想过夺取碧水叶？”说着，原野将雪龙钥匙，插入孔中，第六道古门，轻松打开。

　　“他自然想。”圣女说道：“但是，藏龙与妖莲都被他炼制成，一把始祖刀了。它们虽然在别的地方，听他使唤。可偏偏到了这里，始祖刀就失去灵力，祖龙之魂也沉睡了。或许是祖龙怀恨在心，不愿意帮他吧。”

　　第七层太古封印上是风龙首纹，原野又取出了黑龙钥匙，道：“不可以强行打破？”

　　次祖龙舍利中，黑龙舍利蕴含的是魔风之力，骨龙舍利蕴含的则是白火之力。

　　“据说，始祖神器可以斩开这九层封印。”圣女说道：“可是，三界中只有两把始祖神器，一是神帝的始祖剑，二是妖花藏龙刀。可是，他们俩曾尝试过多次，每到这封印前，不管剑灵或是刀灵，都消失了。这是一个谜团，谁也解不开……死神虽然也是三界最强巅峰之一，他对碧水叶也是一筹莫展。最后，无奈之下，他干脆在这太古封印上，再炼制出一道封印，把覆盖冥界的血海之水，全部禁锢在地心处。算是无奈之举吧。”

　　原野点了点头，又将第七道古门打开。

　　“其实，你是非常幸运的。”圣女说道：“始祖刀被斩断之后，其中的始祖灵源，皆被九大妖灵夺走。只剩下一丝藏龙之魂，估计它也是马上就要溃散了，方才依附到你的身体上，与你的灵魂融合到一起。此时的你，已经是藏龙的化身了。只是，你还没有得到属于它的那份记忆。等到它觉醒之后，应该会将记忆与你共享，毕竟你们是一体的。”

　　原野深深地吸了一口气。

　　这太古封印，一层小过一层，每开启一层，他的心就疯狂跳动一阵，感觉自己的魂魄，像是饥饿了千万年一般，恨不得马上就冲出体外，钻到核心处，将里面的碧水叶吞噬掉。

　　然而，随着一道道开启封印。他们却浑然不知道，外面硕大无朋、浑圆的血海球，此时已经走形了，变成了凹凸不平的椭圆形。禁锢着血色海水的吸力，正在飞速消逝，血海球亦在不停地膨胀。

　　终于，原野手中只剩下，最后一把雷龙钥匙了。他站立在那道雷龙古门前，犹豫片刻，然后果断地将钥匙插入孔中。

　　“哧——”一道轻微的声音传出，古门旋即打开。

　　然而，眼前的一幕，却令原野与圣女双目大睁，震惊不已。

　　一座三十余丈高的四方形古室，位于这九层封印的核心处。古室呈灰白色，看起来其貌不扬，但可以想象，它必然是牢不可破。更关键的是，这古室上，没有古门，亦没有一点钥匙孔之类的东西，甚至连一丝瑕疵、斑点都没有！


第532章 九重藏龙之力

　　地面上，午夜已过多时。

　　天穹仿佛被捅破，瓢泼大雨疯狂倾泄。一道道闪电，奔腾在翻滚的云涛中。

　　极崖上，小仙站立在那淡金色灵球中，遥望着陷入在狂雷暴雨中的天地。偶尔，有一道闪电劈打下来，将荒芜的戈壁中的一切，都照得纤毫毕现。大地不时地，隐隐震动一下，似乎在预示着某种令人心绪不宁的征兆。

　　盘坐在四尊巨大的、黑紫色龙蛤头顶上的，包括獠牙在内的四名小神王，皆被一层淡淡的灵幕守护着，大雨坠落到上面，迸溅出一层细雾。他们的脸上，都携带地一丝疑惑、不解，不明白为何会出现，这连绵不断的轻微地震。

　　冥界之中，诸多巅峰墙者，亦出现在雷暴雨夜中。有的仰望天象，有的洞悉大地，但是却无人知道为什么？毕竟地核中，是一颗硕大无朋的血海球，只要它不出意外，寻常情况下，冥界是不会出现，遍布天下的地震现象。

　　但是，死神碑文上，第一条就是，明令禁止一切生灵靠近地核处的血海球。他们心中，虽然出现隐隐不安，却又不敢冒然前往查看。但是，他们皆将这种诡异的现象，与几年前发生在白云森林中的巅峰神战，联系在一起。而未有谁想象到，正有人在打冥界的第一至宝的主意……

　　第九层太古封印之内，原野围绕着那座四方形的、灰白色古室，寻找了一遍一遍，一无所获之后，他不禁暴怒地大喊道：“为什么会这样？！”

　　继而，他拔出妖花藏龙刀，凶猛地劈斩在石室上。结果，如他料想的一样，锋利的刀刃，没有在古室上留下一丝痕迹。然而，令他意想不到的是，从来没出现过破损的妖花藏龙刀，却在连斩石室之后，刀刃上崩出了几个豁口？！

　　“安静！”圣女悬浮在空气中，凝视着眼前的神秘石室，她万万没有想到，还会出现如此一幕。

　　原野收起妖刀，愤怒地盯着悬浮在眼前的石室。

　　此时，在他看来，碧水叶就是小仙的命。只有碧水叶才能唤醒，他身体中沉睡的那藏龙之魂，只有藏龙苏醒，他可以指挥亡灵狱龙。只有，拥有百余头狱龙这股恐怖的力量，他才有机会，把小仙从极崖上救下来！

　　然而，眼下他再次现实，被逼到死角了。

　　就在他暴躁不安之际，突然听到一道，极为飘渺的欢快的笑声，仿佛从天际传来，又像是从他内心深处传出。他的神情不禁一震，眉头皱了起来，竖起耳朵，仔细地寻找着。

　　可是，周围一片死寂，什么都没有，更没有任何笑声。

　　“怎么回事？”原野嘀咕道：“难道幻觉？”

　　圣女转脸望着他，眼中充满疑惑。

　　“你有没有听到什么声音？”原野问道。

　　“声音？”圣女反问道。

　　原野刚想说是自己听错了，却次听见一道诡异的声音。

　　这次，那神秘的声音，依然极为飘渺，似极远、又似从心底传出来。不过，这道声音不是欢笑声，而是一道某种野兽的咆哮。

　　“听到没有？”原野神情登时严肃起来，急忙扭头寻找声音来源。

　　可是，那飘渺的声音，再一次消失了。

　　“谁？”原野暴吼道。

　　圣女用古怪的眼神看着他，道：“刚才你受到撞击时，没伤到魂魄吧？”

　　“什么意思？”原野莫名其妙地看着她。

　　“哪有什么声音？”圣女说道：“你确定自己心魂没有问题？”

　　忽然，那诡异的声音，第三次传来，仿佛是道苍凉的叹息声。

　　原野将目光转移到，面前的那四方形古室上。他飞掠到古室边，将耳朵贴到室壁上。这一次，他仿佛陷入一个极为辽阔的天地间，听到了万物苍生的声音：叫卖声，车轮滚动声，兽吼、鸟啼声，儿童欢笑声，悲伤的哭泣声，老人苍凉声，溪水流淌声，雨滴坠落和风吹树叶声，等等。这些声音交织在一起，在他脑海中，逐渐汇聚成一个辽阔的世界！

　　圣女好奇地贴耳于古室壁上，可是，她却什么也听不见。

　　良久，原野抬起头，与圣女对视着。

　　“又听见了？”圣女问道。

　　原野神情凝重地点了点头。

　　“看来，你必须要将，最后两滴次祖龙精血，融合到身体中。”圣女摇了摇头，道：“等你彻底获得藏龙九重血力，或许就能寻找到，打开古室的办法。”

　　“来不及了。”原野摇了摇头，并掏出那颗透明的小灵球，看了里面昼夜虫一眼，说道：“融合两滴次祖龙精血，至少需要十余天。小仙再过四天，就将遭受极刑，我等不了那么久。”

　　“不需要那么久。”圣女说着张开手掌，一朵升腾雪白火焰，旋即飞到原野面前。继而，那奇异的火焰，无声地凝聚成一口七尺高的、雪白古鼎，里面动荡携带淡淡蓝意的火焰。她焦急地道：“进去，只需要一日，我必能帮你，彻底融合那两滴精血。”

　　原野疑惑地眼着圣女。

　　“看我干吗？”圣女问道。

　　“我怎么突然觉得，你像一个人？”原野说道。

　　圣女莞尔一笑，道：“谁？”

　　“算了。”原野伸手将囚禁着昼夜虫的小灵球，丢给圣女，然后飞身跃到那口雪白的鼎中……

　　极北寒地，那汪浩淼的死亡血湖以北，拥有一万三千余条地下通道的幽冥鬼窟，经过多次修复封印之后，已经成为了蜥角族人与血龙族人新的家园。

　　环境优雅、静谧的鬼窟主道上，秋水正在指挥着自己族人，安置新家。

　　突然，蜥角族的公主——云霄珏，向秋水走来，并笑道：“秋水姐姐，你见到我夫君没有？”

　　“星云？”秋水稍稍回忆一下，道：“他一炷香之前，好像被谁领走了。”

　　“领走？”云霄珏疑惑道：“你知道领走他的人，是谁了吗？”

　　秋水摇了摇头，道：“没看清，只能看见一个高大、雪白的背影。你找他有事？”

　　“也没什么事。”云霄珏笑道。突然，大地又隐隐震动起来。不过，这幽冥鬼窟的封印很玄妙，就算血海球崩溃，仅凭奔涌的血海力量，也不可能摧毁这里。

　　闲聊一会，云霄珏将目光转移到，秋水身后的那口巨大的黑箱子上，好奇地问道：“姐姐箱子里，装的是什么？”

　　“一堆武器，乱七八糟的。”秋水毫不在意地说道。

　　“虽然，我修为远不及姐姐。但是，我对灵息的察觉，却是非常敏锐的。”云霄珏盯着那巨大的黑箱子，说道：“为什么我感觉，里面好像有人？”

　　“怎么可能？”秋水大大咧咧地笑道。

　　继而，她随手将箱子盖掀起，脸上的笑容，陡然凝固了。

　　身穿素雅轻裳的血龙族圣女，静静地躺在，一堆白骨长矛上。虽然，她睁着大大的眼睛，可是一张灵符却贴在她的胸口，将她禁锢的动弹不得，甚至连她的灵魂气息与灵力，都几乎被完全封印起来了……


第533章 鸿蒙树影

　　“怎么会这样？”秋水急忙将贴在圣女胸前的灵符撕下，震惊地说道：“圣女，你怎么会在这里？”

　　灵符被撕下之后，圣女惊慌地坐起来，重重地喘着粗气，道：“我只记得，将最后两把钥匙铸造好之后，便让你去请原野阁下，接下来的事，就不记得了。等我再次醒来，便发现自己，被禁锢在这个箱子里。”

　　“发生什么事了？”云霄珏见她们惊慌的样子，也不禁紧张起来。

　　“原野阁下呢？”圣女问道。

　　秋水倒吸一口冷气，身体摇晃一下，踉跄地蹲坐到圣女身边，神情呆滞地说道：“被‘你’领去取碧水叶了……”

　　三十余丈高、灰白色的四方形古室，位于这九层太古封印的核心处。虽然，外面浩瀚无边的血海球，一直在走形、膨胀。但是，这最核心之地，却寂静无声。

　　原野盘坐在那口雪白色古鼎中，双手展开，放到膝盖上，一滴黑龙精血与一滴雷龙精血，化为一朵奇异的黑色火焰，与一朵升腾的银色火焰，分别动荡在他的两只手掌心。鼎中的稍带蓝意的白色灵焰，直接将他身体当成“丹药”熔炼。这种动用灵火，将精血融合身体中的方法，可以飞速提升修为。但是，也有二大弊端。其一，原野要忍受灵火焚烧、淬体之苦；其二，如果操控火鼎者，没有精湛的熔炼技术，原野随时都会有性命之虞。

　　但是，此时的这位圣女，神情却镇定自若，完全没有一丝紧张。她一只手抵在雪白的火鼎上，玄妙地操控着里面的灵焰，一只手拿着那颗囚禁着昼夜虫的小灵球把玩。原野的性命，此时就掌握在她的掌心，而她倒是显得颇为儿戏。

　　约莫一个时辰之后，她见原野的神情，逐渐恢复平静，动荡在他手掌上的两朵龙血之火，缓慢融入到他身体之中。

　　她轻轻地吁了口气，松开手掌，露出一抹狡黠的笑容。继而，她手掌轻轻一挥，一张正好与雪白火鼎吻合的灵盖，笼罩到鼎上。将里面的原野，与灵火一起盖住。而她则跃到鼎盖上，盘腿坐下，把手中的小灵球放到一边，从怀里掏出一只小小的精致绣囊。这个绣囊是一个储藏灵物，待它变大之后，她从里面取出一只长嘴酒壶，然后毫不顾及地，对着酒壶嘴，咕咕地喝了起来。

　　末了，她望着那座悬浮着的古室，静静地发起了呆。

　　被她遗落在身边的小灵球中，那只模样普通的昼夜虫，静静地趴着，正在睡觉。它身上的甲壳颜色，由微赤逐渐变成火红，然后再悄无声息地变成血红，最后颜色悄然加深，变成暗红。时间也随着它身上的颜色变化，飞速流逝着……

　　寂静之中，圣女盘腿坐在火鼎灵盖上，一只手支撑着下巴，正在打瞌睡。

　　突然，她身下的火鼎震动一下，把她惊醒。她拿起身边的小灵球，看了看昼夜虫身上的颜色，依然是微红，便随手将它丢下。然而，她刚想再接着睡的时候，猛然睁开眼睛，再次拿起拿起昼夜虫子，仔细打量一番，道：“遭了，竟然足足过了一天！”

　　继而，她猛然从火鼎灵盖上跃下，火鼎灵盖旋即消失。经过一天熔炼，火鼎中已经没有灵焰。盘坐着的原野，放在膝盖上的双掌上的龙血火焰，也全部融合到他身体之中。

　　只是，此时的原野，已经被一层洁白的寒冰，彻底冰封起来，连一丝生命气息，都没有散逸出来。

　　见状，圣女却松了一口气。她伸出手掌，抵在雪白火鼎上。火鼎旋即化为一缕白焰，融入到她的掌心。继而，她又伸出手掌，抵在原野身后，将他身上的寒冰，瞬间融化为雪灵，亦全部被她吸回手掌中。

　　过了一会，原野缓缓睁开眼睛，神情有点迷糊，道：“昼夜虫呢？”

　　圣女将透明的小灵球，放到他的手掌心。他看了一眼，昼夜虫身上的颜色，沉声说道：“离小仙遭受极刑，只剩下三天了。”

　　“两滴那么强大的精血，融合到身体中，你才从半神，晋升为一级鬼神？”圣女探查一番原野的修为，不满地说道。

　　“你曾经不是说过，我除了吞噬始祖妖灵，别的任何办法，都很难快速增加修为么？”原野将透明的小灵球收起，僵硬地站立起来。其实，如今的他不管是半神，抑或是一级鬼神，战斗力都增加不了多少。之前他屡次战斗，六成依靠武技，三成依靠体质与魂力，只有一成依靠灵力。

　　圣女矜持地笑了笑，道：“我自然知道。”

　　“黑龙精血与雷龙精血，分别拥有的什么样的小始祖神技？”原野询问道。

　　“黑龙精血传承的是风魔守护，雷龙精血传承的是狂雷守护，如果两种小始祖神技融合到一起，就会变成风雷守护。”圣女说道：“这种特殊绝技，可以令你分出三道分身，每一道分身，都拥有与你相当的战斗力，也能可以使用你所会有，各种神技。当然，三道分身不能离你本体太远，不然就会自动消失。”

　　“同等的战斗力？还会使用我所精通的每一种武技？！”原野震惊道。在他的印象中，分身是比较鸡肋的一种低级武技，多是用来迷惑实力弱的敌人，没有什么实质性攻击。况且，对付单一的、实力弱的敌人，其实也用不着分身。

　　“不仅如此，这种小始祖神技，分出的风雷守护幻影，敌人无论修为有多高，都看不出来。现在，你已经通过龙血传承它了，要不了几天，就可以领悟出来。”圣女说着，便指着眼前的四方形石室，说道：“好了，现在你能看出什么端倪吗？”

　　原野飞到石室的正面，也就是与外面九层太古封印上的圆门，笔直对应的一面。他仔细盯着古室很久，又贴着古室壁听了一会。随后，他失落地摇了摇头，道：“现在，连声音都听不到了。”

　　“麻烦你动动脑子吧。”圣女摇了摇头，无奈地说道：“你还没有动用藏龙之力呢！”

　　原野这才想起来，双拳猛然撞击到一起，暴喝道：“九重藏龙之力！”

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　一股雄浑的气势，旋即从他身体上迸发出来，磅礴地席卷远去！

　　一缕缕流转着异彩的、凶猛的龙血火焰，升腾在他身体上。一颗鸽子蛋大小的、透明的龙血珠项链，悬挂在他脖子上。那透明的龙血珠中间，旋转着一圈奇异的混沌藏龙血灵，仿佛一座幽然转动的星系，被禁锢在其中。

　　圣女查探一番，从他身体上滚动出的雄浑力量，微微一笑，道：“现在看到什么了？”

　　原野紧盯着灰白色古室的正面，目不转睛地说道：“一棵树影。”


第534章 骨骸与亡魂

　　原野的双眼，已变成敏锐的龙目，其金黄色的、竖立的瞳孔中，倒映着一棵异常沧桑的古树之影。

　　可是，圣女却什么也看不到。

　　此时，在原野的眼中，那约三十丈高的古室正面，出现一棵极为清晰的、绿荫遮天的古树，它约二十八丈高。不过，可以想象，如果是真正的树，出现在他面前，必然大到无法想象。

　　古室正面：一片辽阔的苍茫大地上，耸立在着那棵遮天蔽日的巨树。大地上山峦绵延起伏，可是在巨树的映衬下，群山却渺小得，犹如一把小石子，散落在树下。其中最高的山峦，也不没有它虬起在地面上的，那苍劲的树根高。原野虽然看不见，那些隐藏在山峦间的古兽，却可以清晰地听见，它们吼叫、咆哮之声。

　　他仿佛失了魂一般，抬步向古室走去，盯着室壁上的巨伞形状的冠影，重重地喘息着。

　　“快给我说说，你看见了什么？”圣女焦急地说道。

　　“树下有一片辽阔的大地，树上是浩瀚的星空！”原野呐呐说道：“树影的枝叶间，长着一朵朵九彩巨莲，垂下一条条飘渺的树须，还有许多黑白或白色的木瘤一样的果实，果实上都长着一张狰狞的嘴。上面的树冠，每一片卵形的树叶上，都有火红色光点。不对，不对，我再仔细看一下。”

　　原野将瞳孔收缩到了极限，树叶上的赤色光点，不由得放大，待看清楚那是什么时，不禁倒吸一口冷气，道：“不是光点，是一座座城池。每一颗光点，细看之下，都是一座城池！太渺小了，我听得见所有的声音，却看不见他们的人影，太渺小了……”

　　“别大惊小怪了。”圣女的反应，倒是很平常，道：“那就是太古时代之前，鸿蒙大地和鸿蒙巨树，都是幻影，也没什么好看的。快看看有什么办法可以进去？”

　　原野退后一步，可以很清晰地看见，巨型树影的树干上，有一只手掌大小的龙爪印。他果断地将左手，幻化为龙爪，轻轻抵在那爪印上。

　　刹那间，古室上的鸿蒙大地，与鸿蒙树影，登时消散。那些萦绕在原野耳边，他听不懂的混乱之声，亦随之消失。灰白色的古室，旋即变得漆黑无比，一个个蜷曲得犹如蚯蚓般的，谁也看不懂的、古老的金字，仿佛活了一般，浮现出来，且不停地变幻着，将漆黑的古室墙壁布满。

　　同时，一扇古老的石门，出现在原野面前，石门前印着一片卵形的莹绿色叶影。此时，他只要轻轻一推，石门便会被推开。

　　可是，圣女却突然阻止道：“先别开门！”

　　她激动地看着，黑色古室上那些不停变幻地金字，说道：“整部鸿蒙历史，都记载在这里，我要把它们全部记下来！”

　　继而，她用敏锐的目光，盯着那些变幻莫测的古老金字，围绕着四方形的古室，转了一圈又一圈，嘴中不停地念叨着，原野听不懂的话。

　　一炷香之后，她围绕着古室，转了上千圈，方才将整部鸿蒙巨史，全部记录在脑海之中。

　　末了，她轻轻吁口气，对原野说道：“打开吧。”

　　原野一直抵在古老石门上的龙爪，轻轻一推。

　　“嗤”地一声，厚重的石门，打开了一条缝隙，里面散发出一道刺眼的白光。原野再稍稍用力，便将石门推开了。

　　然而，就在这时，他陡然感觉到后脑勺，被轻轻地拍了一下。可是，就是这轻轻一拍，却在他的灵魂中，引起极为凶猛的震动。他的脑袋，登时剧痛无比。他僵硬地把头转了一半，看见圣女嘴角，露出一抹狞笑。继而，他眼前一黑，失去了直觉，趴倒在被推开的石门前。

　　圣女肆无忌惮地，踏着他的身体，走进了古室内。

　　四方形的古室内部，颇为宽敞，里面充斥着刺眼的白雪光芒。一具黑色的骨骸，盘坐在古室南边，面朝北，正对被推开的石门，以及外面九道太古封印层上的，呈一条直线的道道圆门。那具黑色骨骸上，上遍布着一条条赤色的火纹，它盘坐着，双手位于丹田处，捧着一口赤色火碗，碗中却空空如也，什么也没有。

　　古室内，还一名穿着雪白袍子的光头老者。他静静地站立在古室的东边墙壁前，身上散发着柔和的白色魂光，正一手端着一口金碗，一手拿着一杆翠绿的毛笔，对着墙壁，一丝不苟地写着那种，金色的、蜷曲如蚯蚓般的文字。

　　可是，那种文字刚写出来，便消失在洁白的墙壁上，一丝痕迹都没有留下。

　　圣女惊骇地注视着，那名白袍、光头老者，一眼就可以看出，他只是一道亡魂之体。她仿佛见到了，最恐怖的事情一样，难以置信地不停摇头。

　　“总算是写完了。”光头老者用苍老的身声音，欣慰地叹息道。继而，他缓缓地转过身，露出一张布满皱纹，却很慈善的笑脸。他的双目黑白分明，异常清澈，是血统最纯正的鹤眼。他两条雪白的眉毛，犹如垂柳般，倒垂在两颊边，胜雪的胡须则一直飘逸到他的胸口。

　　他的神情古井不澜，平静地打量着圣女，温和笑道：“小丫头，黑翼死了没有？”

　　“不可能！！！”圣女发出毛骨悚然的尖叫声，并不停地向后退着。就在她想逃走的时候，突然意识到，眼前的不过是一道亡魂。于是，她努力抑制着心中的惊涛骇浪，故装镇定地说道：“哼，如今的你，已经吓不到本姑娘了！”

　　“我现在这个样子，还能吓到谁？”白袍老者自嘲道。

　　圣女指着那具，布满赤纹的黑色骨骸，道：“你的骨骸，不是埋藏在人界吗？这具遗骸又是谁？”

　　老者将翠绿色毛笔，放到袍袖内袋中，捋了捋胡须，并没有回答她，反而继续问道：“黑翼死了没有？”

　　“没有。”圣女说道。

　　“那你也敢打鸿蒙灵叶的注意？”白袍老者笑道：“就不怕变成我这样？”

　　“你以为这片星空中，只有黑翼一个是掌控者吗？”圣女冷冷地说道：“现在，另一片生命星域的掌控者，也来了。正在追杀他呢！”

　　“噢？”白袍老者微微吃惊，道：“岂不是说，我们这三界要毁了？”

　　“少废话，竟然用碧水书写鸿蒙史，你疯了吗？若识趣的话，就快把你手中的碧水交出来。”圣女森然说道：“不然，本姑娘让你魂飞魄散！”

　　“这不过是一碗金墨罢了。”白袍老者低头看了一眼，手中的金碗，然后指着那具骨骸捧着的赤碗，道：“你想要的话，就要去吧。不过我奉劝你，那可是死亡之物，只要有掌控者在，就没有人可以永远拥有它。”

　　圣女瞥了一眼，那口赤色空碗，脸上弥漫起浓重的杀气，道：“既然如此，本姑娘就让你彻底消失！”

　　“愚蠢的小丫头，我要出去透透气喽。”白袍老者轻轻摇头，魂影陡然消失。待他再次出现时，已然飞到了，九层太古封印之外的血海中。

　　圣女想都没想，便纵身窜跃，追了出去。

　　此时，只有昏迷的原野，依然静静趴在古室的门口。


第535章 赤雷降临

　　一个时辰之后，原野仿佛炸尸般，猛地爬了起来。

　　他脑海中，浮现起被圣女击昏的一幕，并惊恐地环顾四周。可是，眼下除了一具盘腿蹲坐在古室内的，散发着凶猛的火灵气息的、带有赤纹的黑色骨骸，周围再无任何人影。

　　“碧水叶！”当他看见那口，被黑色骨骸捧着的赤碗时，不禁慌张地窜跃过去。

　　然而，当他将赤碗拿到手中，翻来复去地寻找时，却发现里面却空空如也，没有一丝碧水痕迹，更不见任何叶子的碧影。他的双目，逐渐圆睁欲裂，一股绝望弥漫在他心间，令他怒火奔腾。

　　继而，他愤怒地将碗摔打在地上，然后仰天狂吼：“啊啊啊啊！！！！！！！”

　　他的声音，犹如雷鸣般，回荡在这雪白的古室内，震得自己双耳发溃。

　　继而，他双腿乏软，跪倒在地，拿过那口并未被摔碎的赤碗，再寻找了一遍。待确定碧水叶被抢之后，他疯狂地捶击着地面。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　比他妖刀还坚硬的雪白地面，在他拳头的疯狂击打下，未损丝毫。相反，他的拳头上，却被撞击得血肉模糊，露出森森的骨锋。

　　突然，他感应到身后有人，猛地转过脸，露出凶残的目光。

　　一名十二三岁的少女，出现在古室门口。她身材偏瘦弱，脸色雪白，容貌清秀、俊美，长着一头齐腰赤发，穿着一件黑色灵袍，左边脸颊上，还浮现出一条黑色龙纹。她身体上，散发着令人窒息的恐怖气息。

　　“霜月！”原野从喉咙中滚动出，令人毛骨悚然的凄厉声。他左手抓着那只空空的赤碗，缓缓站了起来，死死地盯着她，从牙缝中挤出几个字：“果然是你！”

　　霜月也不在掩饰，露出一抹俏皮的笑容，道：“不错，是我。”

　　“还我碧水叶！！！”原野仿佛一头凶兽，疯狂地扑了过去。

　　然而，他刚扑到她面前，便被一股无形的力道，狠狠地反弹飞出。然后，他重重地撞击到雪白的墙壁上，坠落下去。

　　“我没拿。”霜月平静地说道。

　　可是，原野却已经失去了理智，再次不顾一切地冲过来。

　　“镇！”霜月沉声冷喝道。一股无形的寒气，旋即充斥在这宽敞的古室内！

　　一层碧蓝色的寒冰，登时凝结在，古室中的每个角落，包括冲到她面前的、保持着挥拳姿势的原野。他从脚到脖子，全部被寒冰冻结住。

　　她盯着他，愠怒道：“本祖乃堂堂八级上古神灵，若抢了你这个一级神灵的东西，还会抵赖？不瞒你说，我们都被那个老东西骗了。所谓的碧水叶，不过是一个幌子，他的意图只为，有人前来释放他出去。”

　　原野虽然身体被禁锢得动弹不得，却仍旧可以说话。刺骨的寒意，侵入他身体之中，却没有将他的怒火浇熄，他双目赤红，凶狠地盯着她，放声辱骂道：“放屁，你这个虚伪的家伙，亏老子还一直当你是同伴！而你，竟然自降身份，骗我至宝！你知不知道——”

　　可是，他的话还没有说完，冻结在他身体上的寒冰，便极速蔓延，将他的脑袋彻底冰封住，令他再也说不出话来。不过，他却可以透过寒冰看见，一道赤色雷电，正从那一道道太古封印的圆门中，窜射而来。须臾之间，便窜射到霜月身后，进入古室之中！

　　恐怖的赤色雷电之中，傲然屹立着，一道雄伟的依稀黑影。

　　霜月没有转脸，只是莞尔一笑，道：“若不是大部分巅峰强者，都中了银发的计谋，消失得无影无踪。此时，这里恐怕会更热闹。”

　　“哈哈！”赤色雷电中的黑影，发出雷鸣般的大笑声，道：“如今三界之中，能与本帝对抗的，也只有你了。碧水叶出世，本帝要不来凑一下热闹，你不是太寂寞了？”

　　其实，霜月很清楚，如今三界中，唯一一件无主的始祖之物，就是碧水叶，既然她能想到，赤雷妖帝必然不会错过，只是他比她料想的，要晚来一会。她指着被冰封住的原野，道：“我如果说，我没有获得碧水叶，你一定不信。呵呵，我们之间是必然要打一场了。不过，这个小子也算是我的酒道前辈，你不能动他。”

　　“他太弱了，本帝现在也没有心思杀他。”赤雷威严地说道。由于赤色的雷光闪烁，只能依稀看见，他的身影轮廓。

　　“既然如此。”霜月双手陡然合十，被冻结住的原野，旋即消失。

　　然而，原野消失的瞬间，竟然出现了令霜月与赤雷，都没有想到的一幕。刹那之间，包括赤雷身后的古室石门，以及外面太古封印层的九道圆门，在感应不到藏龙魂息后，以迅雷不及掩耳之势，猛然关闭。

　　赤雷猛然转脸，看着闭拢的石门，先是一愣，然后暴喝道：“疯子！！！”

　　霜月望着盘坐在墙壁边的，那具枯朽了不知多少万年的修罗骨骸，神情逐渐呆滞，呐呐地说道：“完了……”

　　地面上，依然被漆黑无边的寒夜笼罩。雷电滚动在天穹中的乌云里，狂风呼啸，大雨滂沱。

　　突然，一圈玄妙的雪灵传送阵，旋转着出现在，一片散落着碎石的水洼上，被冻结成冰人的原野，登时被传送出来。缕缕寒气，散逸在他的身体上，寒冰逐渐消融在大雨中。

　　良久，他身体上的寒冰，全部消融。他被冰得几乎麻木的身体，不停地战栗着。突然，他意识到左手中有东西，便双眼空洞的低头看了看，发现是那口空空的赤碗，想都没想便随手将其扔掉了。此时，他已经心中，已经没有一丝希望，万念俱灰。

　　“嘭！”他重重地仰躺在，污水泥泞之中，用空洞的双眼，望着天穹上汹涌翻滚的乌云，任瓢泼大雨，坠落到他的脸上。

　　黑暗之中，丢在地上的赤碗，不一会就积蓄满了半下雨水。忽地，一缕奇异的清香，飘散在空气中。起初，他并没有在意。可是，那种清香却始终缭绕在他鼻尖，挥之不散。

　　继而，他挣扎着爬起来，顺着奇异的清香，找到了那口赤碗。

　　黑暗，沉默。沉默，黑暗。

　　他仿佛一尊跪倒在地的雕塑，趴在赤碗前，一动不动。突然，他发出猛烈颤抖的声音，嘶哑地说道：“该是我的，注定是我的！”

　　“喀嚓！！！”一道粗大的雷电，劈打下来，将天地照得通亮。

　　趴在赤碗前的原野，脸上露出一种狂热的笑容。眼下，那口赤碗中的雨水，竟然奇异地变成了，一碗动荡的金色液体。一片晶莹、碧绿的叶影，幽然浮现在金色液体之中……


第536章 藏龙

　　封闭的古室中，霜月抬头看着，身体上闪烁着雷光闪电的赤雷妖帝，道：“你现在有两个选择：一，我杀了你，然后再寻找办法出去。”

　　“就凭你？”赤雷妖帝怒喝道。此时，他的心情异常暴躁，被囚禁在这种地方，可不是闹着玩的。

　　霜月接着说道：“二，我们齐力寻找办法，先从这鬼地方出去，然后再战……”

　　地面上，闪电一次次划破黑夜，黑夜却一次次将大地笼罩。

　　原野盘腿坐在泥泞中，双手端着赤碗，望着里面的金水碧叶，想起了刚入冥界时，酒神对他说的一句话：如果有一天，你见到一碗碧叶金水，一定要把它喝下去！

　　“喀嚓！！！”又一道银色闪电，坠落到地面上，将一切照亮。

　　银亮的雷光下，滂沱的大雨中，原野仰着头，举着赤碗，将碗的金色液体以及那片碧水叶影，一饮而尽。

　　然而，寻常情况下，不管他是饮酒还是喝水，都能感觉到一串凉意顺着喉咙，滑入身体这中。可是，此时他却感觉到，整个人都坠入清泉中一般。一股令他浑身每个毛孔，都舒张开的凉意，徐缓地沁入他的身体内。他心的愤怒、仇恨、亢奋等等所有感情，全部被荡涤一空，只剩下一股舒爽的困倦之意，懒懒地弥漫在他身体中。

　　“哐当！”空空的赤碗，坠落到几块碎石上，他盘坐着的身体，缓缓向后倒下。最后，他无力地仰趟在泥泞中，安静地闭上眼睛，从闪动的雷光下，可以看出，他脸上浮现着一抹恬静的笑意。

　　他那漆黑的灵魂空间内，身形庞大的藏龙，依然蜷伏在黑暗中，沉睡着。此时的它，仿佛进入了美好的梦境中，身上不再散发出凶猛的气息，也没有狂暴之意，相反，它则像是一个安静的孩子般，身后的尾巴尖，不时自在地甩动一下。

　　“为什么你还不苏醒？”原野站立在藏龙头前，整个身体只有它闭着的眼皮大小。

　　面对他的疑问，沉醒的藏龙没有一点回应。

　　可是，原野身后却突然传来，一道清脆的孩童声音，替藏龙回答了：“因为，我还没把叶子给你。”

　　原野猛然转脸，身后站立着一个，六七岁模样的小女孩。她扎着两个羊角小辫子，大大的眼睛水灵的犹如最无暇的宝石，身上穿着一件绿色连衣裙，光着两只小脚丫，露出纯真的笑容，看着他。

　　“你是谁？”原野不由惊诧道：“怎么能侵入我的灵魂空间来？”

　　小女孩没有回答他，反而是用一种自豪的口气，说道：“你想看看我的家吗？”

　　原野点了点头，微笑道：“怎么看？”

　　小女孩欢快地跑过来，伸出小手，抓住原野的右手食指，然后又伸出另一只小手，用细嫩的手指，轻轻在面前黑暗中点了一下。

　　“滴！”一道清脆的，犹如水滴入水般的声音响起。他们面前，旋即动荡起一层涟漪，一张透明的灵幕出现了。

　　灵幕中的情景，如原野在那四方形古室上，看到的一样：一片浩瀚、苍莽无边无际的大地上，生长着一株庞大到不可想象的鸿蒙巨树。

　　继而，小女孩兴奋地拉着原野，猛地冲进那灵幕之中。原野的心神，先是一阵恍惚，眼前蒙白一片，什么也看不清。

　　少顷，他听见身边有嘈杂的声音，仿佛进入市井般。

　　待他眼睛重新恢复视力，惊奇地发现，自己正在一条奇异的绿色、平滑的街道上。街道两旁，是成排的火红色房屋、楼宇，一个个穿着奇异的人，穿行在街道上。杂货店、酒楼、商铺等等，应有尽有。只是，他们说的话，使用的文字，都是鸿蒙话和鸿蒙文字，他听不懂也看懂。

　　突然，一头类似黑甲虫般的水牛大小的怪虫，拉着一辆精美车轿，奔腾而来，吓得街道上的行人，纷纷退让。小女孩急忙拉着他，退到一个卖甜果的铺子前。待那怪虫车轿，奔腾远去的时候，行人又重新走回到街道上。他们的脸上，都洋溢着一种宁静、祥和之气，令人望之心生安宁之意。还有一点，让原野震惊不已，这些看似普通的人身上，都多多少少散逸着一丝丝始祖之灵的气息，虽然不是很多，但每一个人身上的灵力，都要比他自己身上的灵气要精纯。

　　“咔嚓。”一道清脆的声音传来，小女孩随手从甜果铺子上，拿过一个拳头大小的赤红色甜果，快乐地咬上一口。

　　“这是哪？”原野问道。

　　“我们的城市啊。”小女孩笑道。继而，她将啃了一口的甜果，扔给原野，道：“你尝一下，很好吃的呢。”

　　可是，刚原野伸出手，去抓那个甜果的时候，它竟然只是一道幻影。他手心什么都没有。

　　“好可惜。”小女孩见状，惋惜地说道。

　　“为什么带我来这里？”原野问道。

　　“嘿嘿。”小女孩忽地又笑了起来，道：“母树一共有七百多万片叶子，每一片叶子上，都有一座城市，生活在这里的人，比你们三界中的，所生灵加起来都多呢。”

　　原野微微一笑，能听出她语气中的自豪之意。

　　继而，他仰头望向高远、净澈的天空。朗日当空悬挂，洁白的云朵，舒卷的徐徐的微风中。西方半边天空上，有一股磅礴的白云，白云深处有一片遮蔽天日的绿影，看似一片绿云，实则是比大陆还辽阔的另一片鸿蒙巨叶的一角。几头奇异的似虫似禽的飞鸟，扇翅翱翔在天空中。

　　“走，带你去看看调皮鬼。”小女孩笑道。

　　“调皮鬼？”原野不解地问道。

　　“藏龙啊，现在它已经是你的另一半灵魂了。”说着，小女孩再次拉着原野，消失在空气中。

　　又是一阵恍惚。

　　待原野恢复视力时，他发现小女孩已经牵着自己，悬浮半空后。他们脚下万丈深，是一片苍茫的大地，身边则是一片横立的辽阔的褐色、漫无边际的墙壁。原野知道，这堵浩瀚之墙，其实是鸿蒙树的树干一侧。

　　“藏龙在哪？”原野四顾寻找。

　　“喏！”小女孩伸手指向下面。

　　一道鸿蒙树根，仿佛雄伟的山脉般，虬起在鸿蒙大地上，足有上千里长。

　　“藏龙是那道树根？”原野惊诧说道。


第537章 碧水叶

　　“它确实是树根。但是，那条树根不是它。那根细的才是。”小女孩伸出手指，指着那道犹如雄浑山脉的、巨大无比的树根上，长生着的一条有百丈粗的根须。与那道有粗大的树根比起来，它就显得纤细得太多了。

　　那条根须，优雅地摇晃着末端，仿佛在随风飘舞。几头爬行在地面上的，巨大狰狞的怪虫，仰头盯着它，嘴中不停地流着口水，似乎将它当成了最美味的食物觊觎。

　　“嘘。”小女孩小声偷笑道：“调皮鬼在引诱它们呢。”

　　突然，一头狰狞的怪虫跃起，扑向那条根须。而它则猛然抽动一下，在空气中留下，一道雷鸣般的鞭响，狠狠抽打在那头巨虫的脑袋上，将它重重地抽打，坠落到地面上。那头巨大怪虫，头上旋即被打得，流出绿色鲜血，然后痛吼着与其余几头怪虫，仓皇逃窜。

　　继而，那条根须上，幻化出一个扛着长矛的、虎头虎脑的小男孩，他甩了屁股后面小尾巴一下，然后冲着小女孩，吐出舌头，做了一个鬼脸。

　　“咯咯。”小女孩畅快地笑出声来。然后，她又急不可耐地拽着原野，猛地腾飞而起，道：“再带你去看看，那些爱美的小淘气们。”

　　“小淘气？”原野现在疑惑道。

　　“他们兄弟姐妹九个，本来是不凶的，后来受到你们那些神灵的戾气侵蚀，才慢慢变成妖魔。”小女孩拉着原野的手，快速向上飞窜。

　　原野知道，她要带他去看那九瓣妖莲了。

　　待他们飞窜到一片长在，鸿蒙树干上的小叶子上时，其实它已经大如一片大陆，只是和其它巨叶比起来，它就显得小了。那片叶子上，也有一座小城池。倏地，飞窜在天空中的原野，看见城池中，出现一抹银色光芒。急忙拉住小女孩，震惊地向下望去。那抹银光，其实是一个人的头发，散发出的光芒。超然物外的酒神，领着自己那头脑袋扁扁的毛驴，悠然地行走在街道上。

　　“酒神为什么会出现在这里？”原野问道。

　　“银发么？”小女孩说道：“他是另一片生命星域的掌控者，也是另一株母树的守护者。他只是来这里寻酒喝的。”

　　说着，小女孩脸上，掠过一抹难过的神色，道：“其实，他若在这里多待上一天，母树就不会灭亡了。可惜，关于鸿蒙世界的未来，连掌控者，都无法预测。”

　　说着，小女孩便拉着他，继续向上飞窜。

　　过了一会，他们悬浮在一朵巨大的九瓣九彩莲花上，花朵核心处是一片酷似巨大莲蓬的花蕊。有九个小孩，欢快地玩耍在那绿的莲蓬之上。其中，最大的那个小男孩，有五六岁的样子，长着一头赤发，正带领着，一个长着橙色头发和一个紫色头发的小男孩玩耍，其中最小的一个，长着青色头发，是个小女婴，蹲坐着，并抱着一颗白色香果，幸福地嗅着香果上的香气。

　　“他们每一个，都是一瓣莲片的化身，就像我和捣蛋鬼一样。”小女孩说道。

　　“你就是碧水叶？”原野目不转睛地，望着那九个小孩子。

　　“嗯。”说着，小女孩仰头望着天空中那颗，硕大无朋的、漆黑色木瘤般的鸿蒙巨果，道：“它也是幸存下来的，可惜它太凶了，我不敢带你去看他。”

　　原野仰望着，那黑色的、长着无数章鱼触须般的鸿蒙巨果，它不停地张开巨齿锋利的狰狞大嘴，吞噬着成千上万道阴魂。

　　“它在干什么？”原野问道。

　　“我们生息在母树上的生灵，凡是死亡之后，灵魂都要回归到母树体内，等被净化成纯净的灵球，便可以转世了。”说着，小女孩伸手指着，头顶上方，天际的另一颗，比黑色鸿蒙果小一圈的，白色鸿蒙果，道：“黑色的负责吞噬亡魂，白色的负责吐出转生灵球。”

　　原野望着那白色鸿蒙果，它确实在不停地吐出，无数颗纯净的嫩绿色灵球。继而，他不解地问道：“你为什么要带我来看这些？”

　　小女孩缓缓地低下头，悲伤地说道：“这是，母树被毁灭前的最后一天。”

　　如此美好的世界，即将毁灭。原野心中，蓦地掠过一道悲伤。可是，他依然不解，刚想询问小女孩，是谁毁灭了鸿蒙之树。神情却陡然恍惚一下，待他恢复清醒时，则发现，他们重新回到了，他那漆黑的灵魂空间中。

　　他惊骇地发现，面前的那道透明的灵幕中，鸿蒙巨树上燃烧起熊熊大火，一切美好瞬间化为灰烬，哭喊、怒吼、咆哮、厮杀声不绝于耳。一头头巨大的怪物，腾飞在天空中，不停地向鸿蒙树，吐出一颗颗恐怖的火球。鸿蒙巨痛苦地摇曳着，无数侍卫从树上飞窜出来，与敌人死战在一起。天空中，一道大到漫无边际的双翅黑影，投射下来，一阵阵疯狂的笑声，回荡在鸿蒙大地上。

　　小女孩背对着灵幕，难过地说道：“我们守护在母树的掌控者，就被黑翼杀死害了。没有掌控者，母树根本抵挡不了黑翼的攻击。”

　　“银发去哪了？”原野问道。

　　“他去了黑翼掌控的那片生命星域，结果中了黑翼的圈套，被那个叛徒从我们母树上，盗取的一截树根，束缚住了。”小女孩说道：“等他重新回到这里的时候，母树已经毁灭了。”

　　“谁是叛徒？银发又为什么去黑翼的生命星域？”

　　“因为银发的一个兄弟，转世到黑翼的生命域，被黑翼杀害了。”小女孩抬起头，眼中露出憎恨的目光，道：“那个叛徒就是，创造你们三界的创世之神！他当初就是一条凶魔龙虫，盗取了母树一截根须，我们的掌控者前去追杀他，结果被中了黑翼的埋伏，遭到杀害。后来，母树就受了黑翼的攻击。那个叛徒本以为，可以掌控这片星域，却还只是黑翼的一个爪牙。当他企图搜集四件始祖灵物，重塑生命树时，黑翼便毫不犹豫地，把他给杀了。如今，他只是一道亡魂，如果何以的话，我希望你能替母树，彻底铲除那个叛徒。”

　　原野的脑袋，仿佛遭到重重撞击般，登时蒙了。创建三界的生命之神，一直被视为万灵之父的，竟然是一个叛徒？！

　　小女孩从手从脖子上，解下一条灵索，其下面挂着一片卵形的莹绿色叶子，道：“把手伸出来。”

　　原野神情迷糊地伸出手，那片真正的碧水叶，被小女孩放到他的手上。继而，小女孩毫不犹豫地，转身冲进了身后灵幕中，向燃烧着熊熊大火的鸿蒙巨树飞去。


第538章 开始吧！

　　只见，碧水叶落到原野的手掌心，幽然化为一滩微凉的碧绿液体，然后快速融入到他的身体中。一股沁人心脾的凉意，瞬间传遍他身体的每一个部位。突然，他抬起头，想冲进灵幕，去拦住那个小女孩。

　　透明的灵幕上，却陡地燃烧起黑色火焰。继而，一只布满剥落着黑色树皮般的手臂，以迅雷不及掩耳之势，从灵幕中伸出来。长在怪臂上的利爪，瞬间掐住的原野的脖子，令他感到一阵窒息，视线登时模糊起来。

　　“你以为，他保得了你吗？哈哈！”恐怖的森冷笑声传来，那只利爪似乎随时都有可能，掐断原野的脖子，“但凡未得到老子允许，擅自觊觎始祖灵物者，都得死！”

　　然而，就在这个时候，原野却听到了自己声音。

　　“一点残念，也敢在这嚣张，等你真身出现再说吧！”只见，一只手掌，猛地抓到那怪手的手腕，然后陡地紧抓，瞬间将怪手捏爆。

　　“嘭！！！！”

　　沉闷的响声传来，怪手以及那燃烧着黑焰的灵幕，立刻消失。只有，那诡异的狞笑声，还回荡原野的灵魂空间中。

　　光线黯淡中，原野气喘吁吁。少顷，他蓦然发现，他的另一道身影，站立在自己面前。

　　一样的容貌，一样的战袍，一样的神情等等，一切完全一样。

　　他转过头看了身后一眼，发现一直沉睡着的藏龙那巨大的身影，竟然无声无息地消失了。接着，他站直身体，盯着自己另一道身影，道：“你终于醒了。”

　　藏龙舒展一下手臂，露出和他一样一样的笑容，盘腿坐下，遗憾地说道：“太可惜，你竟然只是一级鬼神？”

　　原野也跟着盘腿坐下，蹲坐在他对面，道：“什么意思？”

　　“碧水叶第一大始祖技能，就是‘孕育’。”藏龙说道：“它是最为逆天的一种神技，就算在鸿蒙时代，都是最顶尖的。它可以令你的等级翻倍，听好了，是等级，不是实力。也就是说，如果你是四级半或以上的鬼神，瞬间就可以将你提升到九级之境！”

　　如果，一名二级鬼神，实力翻了一倍，也远远不是一名四级鬼神的对手。但是，如果他等级提升一倍，那他便是四级鬼神。

　　原野的双目猛然圆睁，心惊肉跳地说道：“难怪如今三界中，就连霜月与赤雷，都对它趋之若鹜。”

　　“当然，如果没有白云森林中的变故，你绝不可能得到碧水。”与原野一模一样的藏龙，说道：“幸好那些最巅峰的强者，都消失了。眼下，三界之中只剩下霜月与雷赤，两名实力强的神灵。不过，你放心好了，他们已经全部被囚禁在，太古封印中，就算血海球彻底崩溃，他们也出不来。除非等到我们，实力增长到可以敌过赤雷，再去开启封印，杀了他。”

　　“碧水叶还有什么大始祖技能？”原野问道。

　　“碧水叶一共有三种大始祖神技。第一个是增加等级的，可惜你只有一级，得到它之后，现在也只是二级神灵。”藏龙说道：“第二种是恢复灵力的，叫‘无尽水门’。从此以后，我们便拥有了，几乎取之不尽的灵力了！现在我们的天葬之术，还不算强大，使用也没有意思。但是，等到我们足够强大的时候，你想使用多少次天葬术，便可以使用多少次！”

　　“真的没有枯竭之时？”原野匪夷所思地问道。赤雷之戒中的雷灵，已经算是非常浩瀚了，但是，还是被他使用到枯竭的地步。

　　“也不是，至少在你成长到五级神灵之前，你是用不完的。”藏龙说道：“五级之后，灵术消耗太过激烈，可能也会用尽。不过，无尽水门凝聚灵力的速度，非常之快，你不用为此担心。”

　　原野点了点头，道：“还有一种大始祖神技呢？”

　　“最后一种是统帅类的神技。”藏龙说道：“要‘鸿蒙咒’，它对你没有用。但是，你可以将这种咒，释放你身边的人身上。鸿蒙咒可将他们的灵力，在三日内，提升到二倍到五倍不等的程度。效果有点像你曾使用的极血丹，但是极血丹，只是低等的死士丹药，对超过三级的神灵，一点效果都没有，绝不能与我们的鸿蒙咒相提并论。”

　　虽然，让灵力翻倍，远无法与让等级翻倍相比。但是，一名二级初等鬼神，如果灵力瞬间翻了五倍，也是可以越阶力敌三级鬼神的。

　　“可以同时释放多少次鸿蒙咒？”原野问道。这确实是，最顶级统帅神技，可以令手下的实力疯狂翻倍，如果用在神战中，必然拥有逆转劣势的资本。

　　“看你修为吧。”藏龙说道：“现在，你在短时间内，差不多可以同时使用十几次。等你修为越来越高，成百上千次，都可以同时释放出来。当年，北冥做梦都想得到碧水叶，为了就是这最后一种‘鸿蒙咒’，如果让他得到。他统治的那些诸神，将可以把冥界与灵界两方神灵，杀得片甲不留。他最后也不可能，惨死在神帝的剑下。可是，老子偏不帮他，哈哈！”

　　原野深深吸了口气，平息一下内心疯狂奔腾的热血，眼中逐渐闪现出杀气，道：“既然你什么都了解，应该知道，接下来我们要做什么了吧？”

　　藏龙露出凶残的笑容，缓缓站立起来，伸出拳头。一道蜷伏着的藏龙本体之影，出现在他的拳背上，他森然说道：“当然是，打干一场了。”

　　原野也站立起来，猛然挥动手臂，将自己的拳头，击打在藏龙拳头上。他的拳背上，则浮现出一片莹绿色叶影。他沉声说道：“开始吧！”

　　当两只拳头，倏地撞击到一起时，他们的身影登时溃散、消失……

　　肆虐了一夜的狂风暴雨，终于在天明时分，停歇了。这也意味着，离小仙遭受极刑，只剩下两天。

　　暴雨虽停，天穹上还是滚动着奔腾的乌云，隐隐闪电不时窜动在天际。荒凉的尸鬼荒野中，弥漫着一股寒气，地面上积蓄了许多水坑。其中一个水坑中，便浸泡着原野的身体。

　　突然，他张开眼睛，显露出冰冷的龙目，金色的眼球，碧绿的竖立的瞳孔。继而，他眼睛眨动一下，恢复成原来的模样。

　　他缓缓从地上爬起来，身上升腾起缕缕白汽。他抬起左手，看了看手掌心。一片碧绿叶影，浮现出来，叶影中蜷伏着藏龙那狰狞的身影。

　　接着，他极力吸了一口气，胸部登时扩张起来。突然，他仰天吼出一道，震撼天地的恐怖咆哮之声。

　　他那雄浑至极的声音，旋即席卷到极远的九霄之上，然后透过冥界灵幕，回荡在浩瀚的时空乱流中。所有森然游弋的亡灵狱龙，那巨大骨眼中的血色冥光，登时收缩。继而，它们纷纷放弃看守那些小灵域，扇动着翅膀，向声源传来的方向飞去！


第539章 最好的谋师

　　天空中翻滚的阴云层上，那高远的穹顶处，突然撕裂开一道巨大裂缝，一头身长超过千丈的森白的亡灵狱龙，率先飞入冥界。继而，一道道巨大的裂缝，接连出现在天穹中，上百头狱龙相继飞了进来。

　　原野仰头望着天空中的云涛，身体微微弯曲，一圈裹挟着泥水的劲风，登时旋转在他周围。

　　“嘭！！！！”

　　随着，他身体仿佛化为一道黑色疾影，猛然跃起。地面上，瞬间被踏出，一圈千丈方圆的蛛网裂痕！

　　“嗖！”

　　刹那之间，他的身影便窜飞到千丈高，穿破了天穹中翻卷的乌云。

　　云涛上，天空中出现一道道巨大的裂缝，仿佛将天幕都撕成了，褴褛的破布。一百三十五头千丈长的亡灵狱龙，仿佛一片浩瀚的白骨之海，悬飞在九天之上，将整片天空都遮蔽住了。

　　原野飞落到，最前面的那头狱龙的巨颅顶上，遥望着森白的“白骨天空”，露出狂热的笑容。继而，他转过身向西望去，浩荡的罡风，将他的黑色战袍下摆，吹得猎猎作响，亦将他的黑发刮得逆风飞扬。他双拳猛然撞击到一起，暴喝道：“九重，全开！！”

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　一股雄浑的气势，旋即从他身体上迸发出来，磅礴地席卷远去！一缕缕流转着异彩、凶猛的龙血火焰，升腾在他身体上。九颗龙血珠融合为，一颗鸽子蛋大小的、透明的藏龙珠项链，悬挂在他脖子上。那颗藏龙血珠内，有一圈奇异的混沌藏龙血灵，仿佛一座幽然转动的星系，被禁锢在其中。

　　他伸手指向西方云端，放声咆哮道：“无——忌——之——城！”

　　一百三十五头亡灵狱龙，旋即感应到他心中的无尽愤怒，皆开巨嘴吼出，一道道撼天动地咆哮声。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼……”

　　天空中翻卷的云涛，瞬间被这恐怖的怒吼声，震得溃散消失，大地隐隐轰鸣着，整座天穹都在这怒吼中颤抖！

　　继而，第一头亡灵狱龙庞大的骨骸身躯上，猛地燃烧起凶猛的黑焰，率先向西方呼啸飞去。其余的亡灵狱龙，身体上亦纷纷燃烧起黑焰，跟随着第一头飞去。它们所过之处，天色陡然阴暗如夜，滚动的乌云，皆被焚烧得化为虚无，留下的却是一片磅礴的黑焰火云，一道道闪电窜动在其中。

　　莽莽的尸鬼荒野上，那些出来觅食的尸鬼兽，皆仰望着的天空，看着这惊天动地的场面，待它们看见是恐怖的亡灵狱龙时，立刻被吓得狼奔豕突，仓皇躲避。然而，此时地下洞穴也不安全，随着碧水叶被取走，附着在太印封印球上的死神封印，正逐渐消失，吸引浩瀚的血海的力量，亦在快速退去。硕大无朋的血海球，依然在膨胀，挤压出的巨力，仿佛欲将整座冥界撕碎。

　　大地震动的频率，已经从每日三五次，缩短到每隔两个时辰，就要震动一次，而且是越来越剧烈。凄凉的尸鬼荒野上，已经逐渐出现裂缝。但是，还没有血海之水，奔涌出来。因为，地核处的血海球，以上三千丈的岩石中，是遍布冥界地下的岩浆层，岩浆内有还有一层死神封印。这也是他当初，为了防止血海球崩溃，产生恐怖的爆发力，将冥界直接撕碎的第二道防御。但是，只要核心处的太古封印彻底消失，那些被压缩的海水，全部膨胀起来，依然可以凭借着难以想象得冲击力，缓慢地将冥界，震得分崩离析。

　　死神之所以没有布置第三层防御，是因为血海球崩溃，需要一段时间，只要他存在，就可以在任何地方，任何时间赶回来，甚至连四名鬼神修罗，都可以联手实施补救。可是，偏偏几年前，他们全部消失了。整座冥界，如今也只有纳兰啸，这个七级巅峰的准修罗。

　　可是，无论是纳兰啸，抑或是其余地府之城的代城主，都没有胆量和豪气，撕破第二层死神封印，去查看地核处的血海球是怎么回事。当然，最靠近血海球的那道大裂缝之上，有一道死神封印的残缺，谁都没有发现，包括死神。如若不然，血龙族最后的部落，早就被死神铲除了。

　　此时，原野心中只有怒火，只要能救出小仙，他将不惜一切，哪怕是毁灭整座冥界。

　　然而，几个时辰之后，就在他领着一百三十五头亡灵狱龙，飞到离无忌之城，还有不足一万里远的时候，前方的天空中，却屹立着两道身影。一道身影倜傥潇洒，乃长着金色短发的龙精灵——星云，另一道身影洁白、伟岸，是幻化为獠牙身体轮廓的神级印魂兽。

　　他们遥望着天中空，凶猛飞来的亡灵狱龙群，以及站立在第一头狱龙头颅上的原野身影。

　　“兄弟！”星云神色凝重地屹立着，拱手大喊道：“我知道你心中怒火，倾尽血海汪洋，都难以浇灭。但是，请兄弟听我多言几句，再做决定！”

　　原野双目中的瞳孔，陡然收缩，猛然扬起手臂。第一头亡灵狱龙旋即停下，它身后跟随的狱龙，亦纷纷停下。

　　第一头狱龙，那狰狞的头颅，已经抵近星云面前，呼出的携带着黑焰的气息，将他压迫得感到阵阵窒息。

　　星云依然拱着手，道：“此次前来，我只为助兄弟，救出小仙姑娘。如果失败，我愿自手摘下自己人头，为小仙姑娘陪葬。”

　　“我绝不会让她，死在这里！”原野沉声说道。

　　星云见原野开口，便松了口气，道：“这一百余头狱龙，是一股极为恐怖的力量，它们可以屠杀亿万人命，将无忌之城变为亡魂血城。但是，却杀不了你最想杀的那几人，也不一定救出小仙姑娘。”

　　不可否认，如果一百余龙齐力吐出龙息球，可能会将纳兰啸打伤，但他绝不会让这样的事情发生。如果被逼急了，他很可能会动手，将这些狱龙，一一杀死。原野稍稍收敛一下怒气，道：“你们怎么会在这里？”

　　“哈哈。”白色印魂兽发出苍老的笑声，道：“我感应到大地异动，便知道你获得了碧水叶。但是，以你的性格，只会鲁莽行事，顶多屠戮千万灵生，却不一定能成功救人。所以，我就为你请了一位，付出性命都会帮你，且能对付肖家那群老狐狸的，最好的谋师！”


第540章 以谋制谋

　　星云竖起三根手指，道：“第一，你要救出小仙姑娘，第二，你要报复肖家，第三，你想铲除纳兰家，对否？”

　　原野点了点头，道：“就算达不到最好的结果，我也要他们遭受一场血淋淋的教训！”

　　“当初，是你在妖火大草原上，拯救了我的性命，并以王者的意志，鼓舞我坚定地活下去。后来，你又抛弃了恶魔族的古训，不惜与恶魔帝国的统治者为敌，把蜥角族从灭亡的边缘拉回来。”星云笑道：“只要你肯相信我，我这条命就是你的。不管以任何手段，我都会替你达到目的。”

　　“多谢了。”原野感激地说道。

　　“现在，请命令狱龙，全部飞到时空乱流中去，我将制定好的计划说给你听。”星云说道：“不然，若引来强者查探，或许会坏了大事。”

　　原野犹豫一下，从那头狱龙的头颅上跃了下来，抬起手，指向天顶，大喝道：“回！”

　　他的声音瞬间席卷出去，所有亡灵狱龙，纷纷扇动燃烧着黑焰的骨翅，向天顶飞去。

　　星云仰望着所有狱龙，齐飞升天的雄浑气势，心中的豪迈之情，犹如惊涛巨浪般，不断击撞着。如果没有原野出现，他绝不敢想象，冥界之中除了死神之外，竟然还人能控制这些被称为死亡使者的恐怖生灵。

　　待一百三十五头亡灵狱龙，撕破天穹飞回到时空乱流中，白色印魂兽凭借着，无与伦比的魂魄感应力，察觉到有鬼神气息，便开口说道：“无忌城中的护城侍卫，已经前来查探了，我们寻找一个隐蔽的地方再议吧……”

　　片刻之后，一队身穿无忌城铠甲的精英侍卫，飞了过来。他们遥望着，遮盖着天空的黑焰火云，和一条条窜动在黑焰云中的闪电，以及天穹顶部，那一道道被撕裂出来，逐渐愈合的缝隙，神情皆凝重起来。

　　“这是狱龙黑火。”为首的侍卫自语道：“亡灵狱龙在没有死神命令之前，是绝不可能离开时空乱流，出现在我们冥界的。可是，为何它们会突然降临，又无端地飞回去？”

　　他身边的侍卫说道：“难道是死神回来了？”

　　为首的侍卫摇了摇头，道：“最近异象频现，怕是有大事发生。”

　　“现在怎么办？”那名侍卫说道：“要不要前往乱流中，查探一番？”

　　“你不要命了？”为首的侍卫呵斥道：“我们回去将此事，禀报给城主，由他来下决定吧……”

　　无忌城西北边陲，有七百余座，高耸入云的古老火山。它们皆诞生在血海时代。后来，随着地底那层包裹着地核的熔岩层，被死神布下一道封印之后，这些火山便再也没有喷发过，彻底变成了死火山。像这样的古老火山，冥界中足有上万座，几乎遍布在尸鬼荒野中。每一座火山的根源，都位于那熔岩层中。

　　那七百余座火山中，最高的一座足用万丈高，极为雄浑、巍峨。飘渺的烟云，随着寒风呼啸在半山腰，刺骨的罡风，则从山巅浩荡刮过。

　　原野站立在火山口的宽阔的边缘上，向西南方向望去，他能看见蜿蜒宏伟、绵延万里的无忌城外墙，以及城内北部，那片苍茫的戈壁。但是，那道极崖由于太过遥远，此时在他眼中，只有手指大小。饶是他获得了碧水叶，成为二级鬼神，实力更是暴涨了十余倍，依然看不清极崖上的小仙身影。

　　“兄弟，你现在是何修为？”星云与白色印魂兽，盘腿坐在他身后。

　　“二级三星鬼神。”原野说道。

　　星云无奈一笑，道：“你的等级，极具欺骗性，还是说说战斗力吧。”

　　“可能敌不过五级鬼神，但至少可以力战四名四级鬼神。”说着，原野转过身，坐星云身边，道：“现在，极崖上只有四名小神王，如果我以迅雷不及掩耳之势，率领所有狱龙杀过去，可否将小仙救出来？”

　　白色印魂兽摇了摇头，道：“所有狱龙若动用龙息球，齐力一击，确实可以将他们四个，打得措手不及。但不可能杀死他们，而白水小仙却很有可能，被那么大的破坏力波及致命。况且，他们会先你之前，察觉到你的动静。就算你撕开极崖正上方的天顶，从时空乱流中，直接率领狱龙冲下来，侥幸击中他们。他们中的任何一个，都会在最短的时间内，将纳兰啸召唤出来。只要纳兰啸出现，你就前功尽弃了。”

　　“亡灵狱龙乃死神使者，震慑不了他？”原野问道。

　　“如果死神没有消失，或许会吓住他。”白色印魂兽说道：“但是，死神如今消失得无影无踪，当初白云森林中，酒神、黑翼、神帝都参战了，就算死神被斩杀，都不意外。况且，纳兰啸心胸狭窄，心性狂暴，必然会毫不犹豫地击杀你……他刚成为无忌城主才多久？便已经着手压制，城中第二大家族了。如果真让他晋升为修罗，怕是连整座冥界都想统治。”

　　星云点了点头，道：“你若以这种直接的方式，或许有两成把握救出小仙姑娘。但是，这肯定不是你想要的。”

　　“不行，一定要万无一失，绝不能让小仙承受一点风险。”原野坚定地说道。

　　“好。”星云说道：“在说出我的计划之前，我先告诉你一个不好的消失。纳兰啸已经在昨日，将其它三大地府之城的，三位代城主请来，邀他们一起观看，‘肖九儿’遭受极刑。那三位代城主的实力，与纳兰啸都相差无几。”

　　虽然小仙在原野心中，比整个冥界都重要。可是，他还是不禁疑问道：“这有点小题大作了吧？”

　　“这是纳兰啸的风格。”白色印魂兽说道：“他想震慑无忌城中的所有家族，让他们臣服。同时，他也想在其他三位代城主面前，竖立威风，展现一下自己新城主的气魄。毕竟，上来就动肖家最重要的后代，也算是大动作了，他怎么会错过，这样耀武扬威的机会？”

　　“好吧。”逐渐冷静下来之后，原野发现，就算获得碧水叶，想拯救小仙，依然是一件非常困难的事。若是没有星云挡他，此时，他已经与纳兰家拼得鱼死网破了。不过，好在星云拥有，可以媲美甘霖的心智。他沉默片刻，说道：“你有什么计划？”

　　“第一，我们要将肖家拖下水。他们把小仙姑娘送上绝路，让他们过得太安生，对不起我们自己。况且，他们家族也拥有，一股非常庞大的力量，正好可以借助他们，来与纳兰家抗衡。”星云笑道。

　　“肖家一个个阴险狡诈，你能把他们拖下来？”原野皱着眉头问道。

　　“可以，只要我们依照计划行事，我有十成把握，把他们拖下水。”星云笑道：“第二，破除死神封印，释放地核处的血海之水，让冥界重回血海狂涛时代，彻底陷入混乱之中。如此以来，那三位代城主，必然会率领带来的部下，返回各自的地府城中，而无暇观看‘肖九儿’遭受极刑，更不会顾及无忌城中将会发生什么。”


第541章 以牙还牙

　　“你们能破除死神的封印？”原野狐疑道。他也知道，就算地心深处的，太古封印球上的死神封印消失，血海球彻底失去控制，膨胀起来，也不可能迅速将冥界摧毁。但是，血海球所产力的、不可想象的冲击力，会令冥界陷入恐怖频繁的地震中，从而持续地将冥界撕裂，最后震碎成一块块巨大陨石，抛到时空乱流中。界时，冥界中仙灵以下的生灵，会全部死绝，三界也将变成两界。

　　但是，如果能将死神布置在，地底熔岩层中，那第二层封印打破，血海之水得以喷发出来，冥界便不会毁灭，但会重新被血海覆盖。

　　“可以。”白色印魂兽指着身边的火山口，道：“死神的封印虽然强大，我等破除不了。但是，那封印也有弱点。这些万古火山下，都积压将极为猛烈的熔岩，产生的冲击力，在千万年间，一直削弱着火山根源的，那一片范围的封印。我探查过了，只要在每座火山底部，布置抛坏灵阵的爆炎灵符，再一次将封印削弱。最后，加上血海球膨胀时产生的，更加猛烈的冲击力，便可以将封印，冲破出一个个破口。到时，冥界中的所有火山，都将喷发出冲天血海之水。那三位代城主，必然会在第一时间，返回各自的地府城。”

　　“他们会怎么做？”原野说道：“修复死神那第二道封印？”

　　“死神的封印，他们修复不了。”白色印魂兽说道：“但是，他们会选择最远古的办法——升城。也就是动用每座地府城中，所有的鬼仙和鬼神，齐力将地府城抬起来，然后悬浮在浩瀚的海水之上。”

　　“你可会炼制那种，可以削弱死神封印的爆炎灵符？”原野问道。

　　“我不行，但是白云森林中的，一位封印大师可以。”白色印魂兽说道。

　　“谁？”

　　“创建幽冥鬼窟的老太祖。”白色印魂兽说道：“你想请他帮忙，应该不难吧？”

　　原野点了点头。

　　那个老鬼酒，巴不得原野有事求他，这样他也可以借机讨酒喝了。

　　“一，把肖家拖下水，二，引走那三位代城主。”星云说道：“如果这两个计划成功，第三步就简单多了。纳兰啸若冒着，无忌城被淹没的风险，执意与你们战斗。你所要做的，就是率领所有狱龙杀出来。凭借着你的这股力量与肖家的势力，必然可以将无忌城中，企图帮助纳兰家的，那些大家族震慑住。”

　　“如果震慑不了，那些想帮纳兰啸的大家族呢？”原野问道。

　　星云露出一抹狡黠的笑容，道：“反正肖家已经与纳兰家撕破脸了。你凭借自身实力，与百余头亡灵狱龙，趁乱把小仙姑娘救走，然后逃跑，应该没什么问题吧？至于肖家的死活，你还关心么？”

　　原野心中暗自佩服星云的心智，如此一来，他可以耗费最小的代价，做出最为稳妥的事情。

　　“现在，离小仙姑娘遭受极刑，还有两日时间。”星云说道：“我们来设法，把肖家这个庞然大物拖下水……首先是再次羞辱他们，但这招的成功几率，不会很大。其次是震慑和引诱，这招机会，也不足五成。最后是威胁，这招必然会成功，不过，我们要先找到，肖九儿的藏身之处。”

　　“肖家若把肖九儿藏起来，我们如何才能找到？”原野问道。

　　“其实也不难，以他们谨慎的作风，肯定不会把肖九儿留在家中。他们所能选择，隐藏肖九儿的地方，无非只有三个。”星云说道：“其一是灵界，但万母消失之后，超级传送阵谁也用不了。其二是冥界之外的小灵域，不过以肖九儿的那性格来看，她必然不会，待在那种枯寂的地方。所以，就剩下第三个地方了。我敢拿性命担保，她一定会隐藏在，白云森林中的万母国度！白云森林是你的福地，你在那的影响力，要远比肖家强得多。若可以凭借着你的关系，还是可以把她找出来的……”

　　入夜。

　　偌大的肖家，天空中悬浮着一朵朵灵灯，起初还是一片寂静。

　　可是没过多久，肖家的东门前，便传来了激烈的打斗声。

　　肖家核心之处，那座名曰“尺王殿”恢宏巨殿内，旋即飞窜出一道苍老的身影，消失在黯淡的夜色下。

　　一群肖家侍卫，围拢在肖家东门前，惊恐地注视着，两名穿着黑袍的一丈高的雄伟身影。他们都带着白色面具的，傲然屹立着。肖家神侯营的统帅——叶凌巅，已经被打得口吐鲜血，昏迷不醒，被其中一道人影，伸出的骨爪，死死地捏住头颅，只他再一用力，便可以将叶凌巅的头颅，以及他脑的丹核捏碎。

　　“是谁，敢来我肖家造次？！”满头银发的肖祖氏，沉声喝道。所有侍卫，急忙让出一条通道，她则拄着银色木瘤拐杖，威严地走出来。

　　可是，那两道体格雄伟的神秘人，却没有回答她。

　　当感应到他们两者身体上，散发出的死亡气息时，肖祖氏的神情陡然阴沉，道：“既然拥有小统帅修为，为何还带着面具，不敢示人吗？”

　　他们依然沉默不语。

　　“哼，原来是你！”肖祖氏登时感应到，隐藏在那两个神秘人身后的熟悉的气息。

　　两个神秘人旋即退开，他们身后的空气，幽幽动荡一下。原野与星云，显出真身来。

　　“你真是命大，竟然能从纳兰家人手中逃出来？”肖祖氏冷笑道。

　　“我兄弟既然逃出来。”星云从容地笑道：“你们肖家就有麻烦了。”

　　“就凭你们，和这两个小神帅？哈哈——”肖祖氏旋即大笑起来。可是，她刚笑到一半，却看见那两个神秘的小神帅，伸出骨手拿下了面具。她的笑声戛然而止，神情也凝固了。

　　然而，这两个四级小神帅，便是化为人形的亡灵狱龙！它们摘下面具后，露出一张恐怖的森白骨脸，双目中闪烁着血色冥光，并从嘴里呼出，一缕缕淡黑色的火焰气体。

　　“不可能，绝不可能！”肖祖氏惊骇地说道。这两个家伙的小神帅修为，吓不到她。但是，从它们身体上散发出的死亡气息，以及那双赤冥骨眼，和呼出的黑色火焰，却把她吓到了。她就算很少与亡灵狱龙接触，但是只要见过一次，以她小神王的修为，必然会记住，“它们怎么会帮你？！”

　　“所以我说，你们摊上大麻烦了。还真以为我家兄弟，是软柿子？！”星云沉声喝道。来之前，他专门嘱托原野不要说话，一切交给他。因为，原野开口，必然是怒骂与争吵。

　　肖祖氏眼中闪烁着狡猾的光芒，犹豫片刻，她决定先动手，试探一下这两个小神帅是不是亡灵狱龙。毕竟，除了死神，谁也指挥不了亡灵狱龙。

　　可是，就在她想动手的时候，星云敏锐地猜测到了她的内心，便伸手指向天穹，提醒道：“为了你们肖家十万条人命，我奉劝你冷静点。”

　　肖祖氏顺着他的手指，仰望向天空。漆黑的天幕上，凝聚着一层厚厚的阴云，但她却可以凭借着，六级小神王的修为，透过阴云一直望到天穹顶部，那浩瀚的星空。

　　此时，位于肖家上方的星空中，竟然出现上百个巨大窟窿，每一个窟窿中，都伸出一头亡灵狱龙的狰狞头颅。它们正森然地盯着，下面灯火辉煌的肖家。

　　“兄弟，让这位老前辈，见识一下吧。”星云说道。

　　原野伸出手，猛地打了一个嘹亮的响指，天穹顶部那些巨大的窟窿中，所有亡灵狱龙皆张开巨嘴，凝聚出一颗颗，携带着毁灭气息的黑焰龙息球。

　　肖祖氏面色大变，猛然提起拐杖，撞击到地面上，大喝道：“住手！”

　　原野仰头望了苍穹一眼，上百头的亡灵狱龙，便重新将黑焰龙息球，吞咽到腹中。

　　“你们究竟想干什么？”肖祖氏努力抑制着，心中的惊涛骇浪，沉哑地说道。

　　一直沉默的原野，眼中掠过一道愤怒的凛光，道：“把你送上极崖的人，再给老子救回来！”


第542章 引诱

　　偌大的肖家核心之处，便是恢宏、雄伟的尺王殿，殿内顶层有一间叫“岁月斋”的雅阁。一颗酒坛大小的火灵宝石，镶嵌阁顶，散发着明亮的光芒。

　　原野与星云坐在左侧的座椅上，两名幻化为人形亡灵狱龙，站立在他们身后。他们抬起头，静静地望着，坐在对面的肖祖氏。

　　此时，肖祖氏心中仍旧余波不止，她早知道原野有神秘的背景，在白云森林中也是一股庞大的关系网。如果善于利用，必然可以做成大事，只是他的心智不够聪慧。当看见他与一名精灵族人出现，她就意识有麻烦了。

　　最令她惊骇的是，他竟然可以控制亡灵狱龙。那股力量太庞大了，一旦爆发冲突，就算她们肖家最巅峰的几位，可以抵挡亡灵狱龙，肖家也将遭受到波及，其损失是巨大的。

　　星云也掐准了这点。肖家不像纳兰家人，纳兰啸若被惹急了，就算葬送全部家族之人，也会与对手死战到底。但是，肖家却是非常护族，他们懂得衡量利弊，面对威胁也可曲可伸。

　　这时，头上长着稀疏、蓬松白发的肖尺，从窗户中飞了进来，坐到主座上。身材雄壮、威猛的肖远山，也飞了进来，坐到肖祖氏的身边。他们都在外面，观察一番天空中的异象，确定那些是亡灵狱龙，神色皆凝重起来。

　　“现在，我们可以谈谈，怎么救小仙姑娘了吧？”星云端起身边的茶杯，吹了一下，轻轻地喝了一口。

　　“这个节骨眼上，再去招惹纳兰家，无疑是在将我们肖家，往绝路上推。”肖尺露出愧疚之色，道：“我们愿付出一切，赔偿你们。请两位体谅一下吧。”

　　“嘭！！！”原野猛然将身边的灵桌，拍成无数碎屑，暴喝道：“你们选择将小仙送上死路时，怎么不体谅一下我？！”

　　站立在他身后的两头人形狱龙，喉咙中旋即滚动出低吼之声，原野的愤怒感染了它们。只要原野一声令下，它们才不会管对手是谁，皆会毫不犹豫地杀过去。

　　“兄弟，休怒。”星云转脸说道：“接下来的话，我先替你说。”

　　继而，星云将茶杯放倒灵桌上，拱了拱手，说道：“次事，我们从头说起。起初，九小姐为了猎杀堪山，涉险进入尸鬼荒野。最后，是我兄弟拼死救了她，对否？”

　　肖远山点了点头。

　　星云接着说道：“然后，回到你们肖家，肖九儿虽然感激，却执意不肯释放小仙姑娘。对此，我兄弟没有与你们争执。后来，九小姐固执地将小仙姑娘，送往死亡城，看管你们家族的仙草坊，因纳兰家的那个疯子，在黑海之上，险些将小仙姑娘与我兄弟逼上了绝境。对否？可是，我兄弟命大，活着带领小仙姑娘回来了……其实，你们肯定可以看出来，他对小仙姑娘的感情有多深。可是，你们依然不肯放了小仙姑娘。对此，我兄弟依然忍了。在这一点上，就已经违背了，你们肖家向来的大气、豪爽作风……前一阵子，脾气暴躁的九小姐，命人撕了悬赏令，最后直接导致，她斩破死神律碑，被捉到极崖去。其实，这本是你们肖家，与纳兰家的较量。结果，你们却设计，用小仙姑娘顶替九小姐，将我兄弟与小仙当成了牺牲品！呵呵，这就是你们肖家的手段，以德报怨、虚情假意！若是九小姐真因撕我兄弟的悬赏令而死，我们确实会感到内疚和难过。但是，你们这么做，我们心中只会产生仇恨和怒火，在我们看来，你们肖家连纳兰家都不如！”

　　肖祖氏摇了摇头，道：“任你巧舌如簧，我们都不会再做，伤害家族之事。”

　　“你错了。”星云摇头说道：“我们不是来求你们。我们是来，送你们一个救赎和翻身的机会！”

　　“什么意思？”肖远山问道。

　　“你以为九小姐这事，就这么算了？以纳兰啸的性格，他会一直寻找机会，打压你们。”星云说道：“直到有一天，你们彻底臣服在他们脚下为止，甚至你们中还有人，被纳兰家的释以心魂咒束缚！”

　　肖家三巨头，皆沉默不语。这一点，他们也想到了。特别是肖尺一旦寿尽，肖家必然永无翻身之日。

　　“现在，你们有一个机会。”星云说道：“与我们联手，一起将纳兰家铲除！”

　　“那么多亡灵狱龙加起来，确实是一股恐怖的力量，但是想铲除纳兰家，还言之过早了。”肖远山摇头说道：“包括加上我们肖的力量，依然难以与他们抗衡。”

　　“关于纳兰家的实力，我们来捋一下。首先，一名七级巅峰大神王。然后是四名，六级小神王。再往下，是九名五级大神帅，下层力量我就不说了，人数虽多，却威胁不到你们。”星云说道：“其实，你们只需要对抗，纳兰啸和那四名小神王就可以了，下面的那些鬼神，我兄弟可以借助狱龙与白云森林中的老友，齐力压制住。”

　　肖尺摇了摇头，道：“虽然只有那五位，我们仍无法对抗。就算我们肖家全部鬼神加起来，都不一定敌得过纳兰啸一个。”

　　星云转脸看了原野一眼。

　　原野伸出手掌，露出手心的碧水叶影，以及叶影上蜷伏着的藏龙。

　　“这是？”肖尺疑惑道。

　　“冥界第一至宝，碧水叶！”星云说道：“知道这几日，频繁地震是怎么回事了吧？冥界马上就要，重回血海时代了！”

　　“啪！”被肖远山端在手中的茶杯，旋即坠落下去。他震惊地看见原野的手心，嘴巴大张，却一句话都说不出来。

　　沉默，死寂一般的沉默。

　　良久，肖尺方才重重地喘息着，道：“原来，一切都是因为它引起的。难怪你可以控制那些亡灵狱龙！连神帝、北冥、死神都没得到的东西，居然被你得到了！”

　　“碧水叶有一逆天的始祖神技——鸿蒙咒，肖老祖可曾听过？”星云见他们都已经，震惊的难以自持，便微微一笑，道：“鸿蒙咒可以在三日之内，将你实力提升到二到五倍。到时，你还不敢与纳兰啸对抗吗？这可是你肖家唯一的机会，请你三思！”

　　一阵寂静之后。

　　双手拄着拐杖的肖祖氏，转脸对肖尺说道：“眼下，我们有三个选择。第一，与他们一起，铲除纳兰家，但这么做风险极大。就算你能敌得过纳兰啸，也难保其它超级家族出手，帮助纳兰家。”

　　“冥界马上就要大乱了。”星云说道：“到时，人心惶惶，谁还管得了别人？除非我们开始就压制不了纳兰家，一些家族或许会前来帮忙。可是，一旦将纳兰啸拿下，他们便不会再动手。”

　　肖祖氏没有理睬星云，而是继续对肖尺说道：“第二个选择，拿下眼前这个家伙，夺他碧水叶！”

　　“吼！吼！”两头站立在原野身后的人形狱龙，旋即低吼出愤怒之声，身上亦燃烧起了恐怖的黑焰。


第543章 羞辱与威胁

　　“你们宁愿让肖家十万余人，葬身在亡灵狱龙之口？”星云森冷地说道。

　　肖祖氏的脸上，浮现起一抹贪婪的笑意，道：“在诸神眼中，碧水叶比亿万生灵性命都重要，我们为何舍不得区区十万人命？”

　　“果然，让你猜对了，这群老狐狸，和他其他人一样贪婪。”原野冷冷地说道。继而，他伸出手掌，抬起另一只手，猛地将手掌划破，却未流出一丝鲜血。

　　“神影分身？”肖尺眼睛眨巴一下，惊骇地看着原野，道：“我不可能连分身和真身都看不出来！”

　　“哼，碧水叶的神奇之处，岂是你们可以看懂的？”原野说道：“虽然我的实力远不如你们，但是我的分身，却是谁也分不清的！既然我来了，就不会再出现上次的事情。”

　　上次他与老拳熊前来，直接被肖祖氏打成重伤，扔到了戈壁上，落入纳兰家的虎口。星云是绝不会让，这样的事情再次发生的。

　　“肖老祖母，你的第三个选择呢？”星云问道。

　　肖祖氏平息一下心境，意识道眼前这两人，已经逐渐掌握了主动权，便开口说道：“第三，不闻，不动。”

　　星云摇了摇头，摸索着自己左手上的魂石戒指，道：“既然如此，你们就算是放弃，这最后一次翻身的机会了？”

　　就在这时，肖尺沉声喝道：“谁在外面？！”

　　一道白影，在他声落之际，陡地从窗户中飞入，落到众人面前，然后凝聚成以獠牙身体为轮廓的白色影魂。

　　“黑老魔的魂宠？”肖尺沉声说道。

　　白色印魂兽抬手，将一卷一尺宽的白灵卷轴，扔给肖尺，道：“我们家主的邀请函！”

　　白灵卷轴被肖尺伸手接住，白色印魂兽也没有久留，身影悄然动荡，化为一缕魂烟消失了。

　　肖尺缓缓将转轴展开，这是一张灵影传笺，卷轴上：白发披肩的纳兰啸，威严地坐在宝座上。他为中年光景，容貌英俊，脸上隐隐浮现着一抹戾气，与纳兰景颇为相似。他穿着一件黑色大麾，裸露出胸怀的一团蜷曲的胸毛，双手放在扶手上。

　　待卷轴完全被展开，上面的纳兰啸的灵影，旋即动了，他露出傲然地笑容，道：“肖老鬼，后日午时，带上你婆娘，还有你那争气的四子，到极崖来，一起观看‘四极冥龙’表演。哈哈！”

　　一股极度的怒气，旋即爆发在肖尺山心中，他猛然将灵影传笺撕成碎片，狂怒地咆哮道：“侮我家族，杀我孙女，还邀我观看！纳兰小儿，老夫要剥了你的皮！！！”

　　与此同时，肖远山身上也燃烧起了熊熊烈焰，他身下宝座逐渐被焚烧消融。他的面部已经因愤怒而扭曲，嘶声说道：“既然他们欺人太甚，那就来个了结吧！”

　　“冷静！”肖祖氏猛的提起拐杖，撞击一下地面，森然地盯着原野，道：“你们是如何与黑老鬼的魂宠，勾搭在上的？”

　　其实，要做到这点并不难。只要印魂兽把邀请肖家人的想法，与纳兰啸一说，纳兰啸必然不会放过这个机会。

　　“呵呵，你太高看我们了。”星云笑道：“纳兰啸的灵影传笺，是我们可以伪造的？”

　　“既然如此。”肖尺先是陷入一阵短暂的呆滞中，然后嘶声说道：“那就准备动——”

　　“等等！”最狡猾的肖祖氏，依然没有上钩，道：“九儿再在隐藏得很安全，被处死的不过是个替身。我们既然已经忍受一次屈辱，就那继续隐忍下去。除非有绝佳的机会，不然就不能冒着被灭族的危险，与纳兰家发生血战！”

　　听闻她的话，一直平静的星云，再也无法隐忍。他先在原野之前，爆发心中的怒火，猛地站起来，指着肖祖氏，咆哮道：“你这老乌龟，既然把别人送上了极崖，就休想独善其身！今天，老子非得把你们，拉进这漩涡中不可！”

　　“找死！”受到辱骂的肖祖氏大怒，刚想动手。

　　站立在原野身后两头人形狱龙，旋即挡到星云面前。

　　“让开！她不敢动手！”星云抽出双手，将两头人形狱龙推开。肖祖氏肯定不敢动手，只要她敢杀星云，隐藏肖家上空的原野真身，就算杀不了肖尺这几名强者，也要让肖家遭受一场狱龙息球的洗礼。

　　推开两头人形狱龙之后，星云站立到众人中央，双手猛然合十，暴喝道：“雪灵寒镜！”

　　“嗡！”一缕缕寒气，从他合适的双手尖散逸出来，在他面前凝聚出，一道九尺高的碧蓝色寒镜。

　　镜为两面透明的，镜中：落叶、龙岩、空山、白羊、枯骨（幽冥太祖与幽冥领主没出现，他们收了原野大量九半品酒之后，正在疯狂地炼制爆炎灵符），他们五位正坐在桌边，谈笑饮酒。他们身后，一张座椅上，肖九儿已经被灵绳捆绑着，嘴也被灵符封，正愤怒地挣扎着。雪灵寒镜凝聚成之后，五位正在喝酒的老酒徒，便透过镜子，看到坐在对面的原野。他们纷纷站起来，恭敬地向原野拱手，其中白羊朗笑道：“请新酒神莫怪，我们一生除了酿酒，还没做过绑架之事。兴情比较激动，便喝了点酒。等把这几杯酒喝完，就将这丫头，给您送给去。”

　　这五位的修为不算高，但也不算低，都在三到五级鬼神修为之间。原野拱手说道：“多谢了。”

　　见肖家的三巨头，惊恐地站立起来，星云猛然将灵镜打碎，大声说道：“你以为天下就没有，比你们更聪明的人了吗？把肖九儿隐藏在白云森林，亏你们想得出来！既然你们非要撕破脸，那老子就明确地告诉你们。后日正午之前，我们会将肖九儿带来。到时，肖九儿真身一旦出现，纳兰啸将当着三位代城主的面，被你们那替换的阴谋，狠狠地羞辱到颜面全无。不管我们能不能，成功将小仙姑娘救出来，以纳兰啸的心性，你们肖家都将遭受灭顶之灾！这一点，你们比谁都清楚！”

　　说着，星云转脸对原野说道：“兄弟，我们走吧。”

　　待原野与星云走到门口时，突然听到肖尺一声叹息。肖祖氏则颓然地坐回到座椅上，无力地说道：“你们赢了。”

　　走到门口的星云，转脸看了原野一眼，发现他的嘴角，扬起一抹报复性的笑容。


第544章 爆炎灵符

　　黑夜逐渐消失，天际浮现起一片蒙白。

　　无忌城北，七百余座古老火山中，一座最巍峨的火山口，围坐着一群来自四面八方的人物。他们全部都是，原野在冥界结识的。原野曾经舍命帮过他们，这次他有难，他们无论修为几何，皆前来贡献一份力量。

　　他们中有原野第一个结识的褚平，方杰（尉迟天明死了，但他被救了回来），叶凌巅，圣女，秋水，火铁士，孟婆，妖精灵族的斑鸠父子，星云，落叶、龙岩，空山，白羊，枯骨，白色印魂兽，冷氏兄弟，以及被肖家释放的老拳熊等等。他们围坐在一起，有的心神不宁，有的焦躁不安，有的却很亢奋，期待着见证血海时代的重临。他们面前，放着两口黑色大箱子，里面满满地装着，上万张爆炎灵符。

　　“一旦死神回来，我们这些重启血海时代的家伙，全部难逃一死。”落叶叹息道。

　　星云却摇头否定，道：“但是，如果不将血海之水，释放出来。冥界迟早要被无休止的地震，撕得支离破碎，到时将有多少生灵枉死？我们这么做，其实是善意之举。”

　　“天意如此。”白羊豪迈地说道：“没有什么好说的。”

　　继而，所有人都将目光，转向站立在火山口岩边的原野。他依然望着，无忌城北部的那道极崖，神情肃穆。

　　“明日正午，小仙就要遭受刑极了。”原野轻声说道。

　　“将九儿与小仙替换，是我的主意。”叶凌巅说道：“如果你心中怒意难消，现在就可以杀了我，不要祸及肖家。”

　　“我们已经上了同一条船，说什么都晚了。”星云笑道。

　　原野转过身，跃到众人中间，平静地看了叶凌巅一眼，什么话也没有说。他伸手将一只黑箱子打开，从中取出一张古朴泛黄、印有金色火灵螺纹的咒符，道：“这里有一万余张爆炎咒符，对应冥界的一万余座火山，每一座火山根源处，是都是死神第二道封印的薄弱点。大家只要将这咒符，粘到封印最薄弱之处即可，请一定要在明日正午之前全部完成。”

　　幻化成獠牙身体轮廓的白色印魂兽，站立起来，走到原野身边，道：“我会在每一张爆炎咒符上，留下一点魂印，等张贴任务结束。我将动用魂力，在同一时间，将所有咒符引爆。请你们务必要在第一时间撤离、赶回来，不然爆火咒符的抛坏力，加上血海喷涌的冲击力，很有可能伤了你们的性命。”

　　说着，它凝聚出一口魂碗，里面动荡着粘稠的白色魂液。它出出手指，轻轻蘸了一下魂液，点在爆炎咒符上，留下一个手指头大小的白点，道：“你们可以划分任务了，我来炼造魂咒……”

　　几个时辰过去之后，一万余丈的爆炎咒符，全部附上魂咒，只要白色印魂兽一个念头，每一张爆火咒符，都将爆发出惊天动地的抛坏力！

　　炼制魂咒很简单，但是一万余道依然消耗了白色印魂兽，七成魂力。此时，它的身影已经变成了半透明。它虚弱地说道：“好了，剩下的就交给你们了。”

　　继而，它变幻化为大河马模样的魂体，蜷伏在地，呼呼睡去。

　　其余的人，皆拿出存储袋，将一打打爆炎咒符，装入其中，然后飞身跃起，飞向划分好的区域。临了，星云手中拿着一打咒符，拍了拍原野的肩膀，道：“你就不要去了，只等冥界一万余座火山，全部喷发出血海之水，他便可以联合肖家，动手抢人了！”

　　“给我一些，我负责这周围的一片火山吧。”原野说道。

　　星云点了点头，将一打咒符交给原野，然后便提着储物囊，飞身离开了。

　　眼下，只剩下他一人，和蜷伏在火山口睡觉的白色印魂兽。

　　他陡然分出四道身影，各取二百余张咒符，飞向周围的火山。而他的真身，则拿着一张咒符，走到脚下火山口核心处。

　　只见，他的一缕黄岩妖灵，侵入他脚下岩石中时，岩石旋即化为松软的细沙，他的身影则极速下坠。

　　在妖灵的侵蚀下，他身下的岩石飞速化为细沙，侵蚀出一条笔直的通道。直到万里之下，他方才进入一片极赤的熔岩中，这种岩浆里，蕴含着异常凶猛的火灵，鬼仙修为以下者，凡被沾染到，皆会被焚烧殒命。但是，这对此时的他而言，便不值得一提了。他潜入熔岩下方，才不足百丈深，便受到了阻隔。死神的第二道封印，出现了。

　　这道封印遍布地底深处熔岩中，将大是岩浆禁锢住。非死亡之城外那种超级火山，或是外力抛坏，是绝不会引起岩浆喷发的。这种封印平滑如玉，清澈似水，约为十丈厚。封印层中正游动着，一条条纤细的、暗红、宛如蚯蚓的灵虫。

　　不过，由于这火山口的压力比较小，熔岩向上的冲击力很强，经过千万年的消磨，火山口这片范围，封印已经被削弱得不足九尺厚。若想凭借这种冲击力，来慢慢削弱直至抛坏掉封印，恐怕还得上万年。

　　但是，在这之前，冥界很有可能，就已经被地核处的血海球膨胀时，产生的冲击力，震得分崩离析了。

　　由于封印下，还有更加深厚的熔岩层，原野看不见血海之水膨胀出来。但是，那些熔岩明显被挤压得，呈黑红色粉末状，正在疯狂游离着，一旦熔岩与血海爆发，其威力将难以想象。

　　原野选了一个最薄弱的地方，将爆炎咒符贴到死神第二道封印上。那奇异的咒符，刚粘到封印上，便彻底融和到封印中，仿佛合为一体般。

　　继而，他便飞身窜射起来。在飞窜上升的途中，他再一次感应到大地的震动。

　　此时，地核处的太古封印球上的，死神第一道封印，已经几乎消失殆尽，血海球即将失去吸力，彻底膨胀起来。大地上的震动频率，已经从两个时辰，变得不再固定，不时就会强烈震动一下。四大地府之城中，因城底下有封印，土地还没有裂开。但是苍茫的尸鬼荒野中，已经裂开了一道道巨大裂缝。纳兰啸与其余三大代城主，已经多次派人深入地下查探，只得到一个人尽皆知的共识，血海球出现了问题。可是，他们又不敢冒然破坏，死神的第二道封印，再深一步去探查。

　　飞窜回火山口时，原野发现白色印魂兽，竟然又醒来了。它甩了甩头，道：“我能感应到，已经有几十张咒符被帖好了。现在，我要前往血龙族当初藏身的大裂缝，在那从最核心的部位，引爆所有咒符。”

　　“前辈不会有危险吧？”原野问道。

　　“我不过是魂体，能有什么危险？你在这等着，一旦血海喷发，就立刻行动！”说着，它飞身向东南方向飞去。

　　原野则跃到火山口的岩壁上，遥望着极崖的方向。他盘腿坐下，双臂环胸，目光凝重，眼下只能做的事，只有一件：等！


第545章 冷血魂魔

　　那擎天的古老火山下，飘荡着舒卷的残云。天空呈一种白灰淡红的颜色，犹如一颗巨大火球的太阳，挣扎在那泥泽般的天穹。

　　整个火山口上，只有原野一个人独座着。大地不时剧烈的颤抖一阵，火山上一些松动的岩石，则随着震动滚落。他遥望着苍茫、寒冷的尸鬼荒野，这里裸露的万古大地，即将沦陷，成为汪洋海底。

　　大地上出现的，一道道巨大的裂缝中，有些已经燃烧起火焰，位于浅层地壳内的岩浆，凝重地动荡在其中。这一派末日即将来临的景象，刺激着他属于恶魔族的那种，狂热的本性！

　　此时，连他自己都没有意识到，嘴角已经浮现起一掠森然的笑容。这种笑容，似乎在向天地昭告，一个恶魔即将成就一段震撼三界，让所有生灵，永世铭记的传说！

　　就这样，他陷入枯寂的沉默与守候中。所有敬佩他的，愿意为他而战的人，正在马不停蹄地为开启血海时代，做最后的准备。他们不可能一切顺利，其中，有些同伴遇到了尸鬼兽，遇到流浪猎人，遇到从地府城中出来的侍卫，或者其他方面的阻挠。但是，他们都通过星云的灵影镜，相互联络，再由他负责指挥。他们中修为最强的是，老拳熊和白羊，这两位专门为遇到麻烦的同伴，解决危机。

　　一切都在紧张地进行着。或许有些目击者，疑惑那些神秘人，为何来回穿梭在每一座火山中间，却想象不出，这些家伙就是重启血海时代的帮凶。当然，这些神秘的家伙，也可以说是所有无辜生灵的恩人。

　　然而，元凶还盘坐在，无忌之城东北边耸立的火山口。

　　时间飞速流逝着，天空中的太阳，从升起到高悬，再到西垂，一直都深陷在那，犹如沼泽般的天空。

　　原野就这么坐着。

　　冥界虽然浩瀚、广袤，看似无边无际。但是，他的同伴们几乎都是鬼神修为，在星云的精心计算下，他们用一日时间，是可以遍布在冥界中，每一个角落，完成任务的。

　　冥界的核心处，白色印魂兽通过，当初血龙族部落的大裂缝，进入血海之水中，从而抵达到了那巨大的太古封印球前。

　　此时，一直收缩的海水，几乎彻底膨胀起来。太古封印球上，当初那卷藤云纹般的死神封印，现在只剩下一点点残余痕迹。白色印魂兽再次动用，大量的魂力，将整个太古封印球，包裹起来。它那几乎透明的，以獠牙身形为轮廓的身影，则双臂环胸，蹲坐在硕大的太古封印球上。

　　此时，它已经到了灯枯油尽的地步，消耗了九成以上的魂力。最后不到一成的魂力，要来引爆，所有爆炎咒符。

　　“很怀念当初与你一起战斗的岁月啊！”白色印魂兽突兀地说道。

　　但时，它的脑海中，却回应出獠牙的魂音：“为他付出性命，值吗？”

　　“值。”白色印魂兽用苍老的声音，说道：“如果，你脑海中关于他的记忆，没被我抹去，你也会毫不犹豫地这么做。”

　　“他将来会有什么样的成就？”獠牙的魂音。

　　“不知道，但是他的未来，不可估量。”白色印魂兽回应道：“做为一头印魂兽，耗尽性命捧出一个，可以媲美黑龙魔帝的族人，难道不是一件梦寐以求的事吗？”

　　“你们的计划，会成功吗？”獠牙的声音，回荡在它脑海中。

　　“如果成功了。那我就恭喜王，获自由了。如果不成功，他也将是一个时代的开启者。”白色印魂兽说道：“跟随王也有数万年，我算是三界之中，最强大的印魂兽了。现在，请王赐我一个名字吧。如果有幸，我很希望我的名字，出现在神史上。”

　　“好。”它脑海中的声音停止一会，继而说道：“冷血魂魔，如何？”

　　“冷是王姓，魔是最好的名。多谢主人，如此慷慨，哈哈！”白色印魂兽豪迈地笑道：“主人，我先走一步了。等你恢复自由之后，再收服印魂兽，就把这个名字赐给它吧。我的一生，能有如此完美的收场，已经无憾！”

　　只见，一缕黑色残魂，从它的头顶飞出，它的身影逐渐消失，融和到包裹太古封印的魂幕上。只待感应到所有符咒，被贴到第二层死神封印上，魂幕便会自动爆炸，从而引爆所有符咒，释放这无尽的血海之水。那缕黑色残魂是獠牙的，刚才并非是坐在极崖旁的獠牙与它对话，而是它与这残魂的对话。两日后，这缕残魂会飞回到獠牙身体上，让他知道它在这最后时光，留下的遗言。

　　因为，獠牙中了纳兰啸的心魂咒，它绝不能向他，泄露一丝与纳兰啸有关的事，所以只能选用这种办法。

　　夕阳逐渐消失在，西方巍峨的无忌之城边。黑夜，即将笼罩这末日般的大地。

　　原野突然察觉到，什么东西滑动在脸上。他伸出手摸了一下，发现是泪水。

　　“为何会无端流泪？”他莫名奇妙地自语道。

　　突然，悬浮在他身边的，那巴掌大小的寒冰灵镜中，出现了星云的面孔，星云身后是龙岩的身影。龙岩此时身后，背着的不是大酒葫芦，而是一口类似棺材的大黑箱子。里面封印的是谁，就不言而喻了。只要有这个箱子在，就不怕肖家临阵逃脱。

　　“虽然，中间遇到不少波折，但一切都还算很顺利，咒符贴了五千多张了。”星云说道：“现在，我与龙岩前辈，已经潜到无忌城中，打探一切动静。”

　　“还需要多长时间？”原野问道。

　　“快则明天清晨六时，慢则明天上年九时。”星云说道。

　　原野点了点头，这时间已经非常紧迫了。因为，小仙在正午时分，便会遭受极刑。

　　“记住，一定要等到血海喷发再行动。不然，有纳兰啸加上三名代城主在，我们就算拥有逆天神通，也无法力挽狂澜！”星云提醒道。他生怕原野脑子一热，冲了出去。这样便功亏一篑，满盘皆输了。

　　“嗯。”原野点头道。继而，星云的身影，便从寒冰灵镜中消失了。

　　就在所有人，都倾尽全力，穿梭在一座又一座死火山间时，他们中有一个同伴，已经在留下主动触发的魂幕之后，彻底消散在天地之间了。

　　它是一头印魂兽，恶魔王族用来辅助战斗的魂宠。它被后来的恶魔族人誉为，藏龙魔帝的缔造者。它是恶魔族自诞生魂宠以来，最伟大的两头印魂兽之一。它的名字叫——冷血魂魔！


第546章 尸鬼时代的最后一天

　　黑夜来临。

　　无忌城核心，占地辽阔的纳兰府中。狂妄不羁的纳兰啸，正在极尽奢华地，宴请另外三大地府城的代城主。而另一边，他的儿子——纳兰景，也在奢摆华宴，招待冥界中最尊贵的贵族子弟。

　　自白云森林巅峰之战以来，此时的冥界就是一座“猛虎”尽失的大山，只有一群跳梁小丑，出来充当“猴子”的角色。当然，三界之中目前最为凶猛的两头“猛虎”，因觊觎碧水叶，也在冥界之中，只是他们（霜月与赤月）被阴差阳错地，囚禁在太古封印内，正在想破头皮，寻找出去的办法！

　　如果死神以及四位修罗，不是死的死、消失的消失，以纳兰啸与那三位代城主资质，是绝没有机会，统治冥界的。但是，正因为此，他们四个皆被这种巅峰权利，刺激向极度膨胀，亢奋过头，乃至冥界出现这么大的异动，都不放在心上，依然饮酒作乐。城主们都不上心，他们的后代更是无所顾及。

　　纳兰景在一座，辽阔的、由百万黑齿币铸造的殿堂内，招待众多代城主的后代。一只只六品酒灵，胆战心惊地游弋在殿堂中央的酒池里，上百位绝美的精灵族女子，一丝不遮地行走在众子弟之间，强颜欢笑地招待他们。

　　“景兄，你那宝贝九儿，马上就要被处死了。”长着狐狸眼的令狐正宇，醉醺醺地笑道：“为何不见你有一点伤心？”

　　令狐正宇的娘，便是如今死亡之城的代城主，她本人为七级大神王，两位兄长也是大神王修为，论起实力，她们令狐家才是冥界第一大家族，比如今风光无限的纳兰家还要强大。只是，纳兰啸吃过一颗修罗果，只要不被斩杀，迟早要晋升为修罗，这点是其他三位代城主，无法比拟的。

　　“那个倔强的贱人，老子现在也不稀罕她了。”纳兰景不屑地说道：“反正明天，她就要被处死。老子得不到她，别人也休想得到她。死了正好，再也不用设法吸引她了。现在，哈哈，全天下的女人，都是老子的，老子想得到谁得到谁！”

　　说着，穿着敞怀的白羽大麾的他，便将坐在身边，两名赤裸的精灵族女子，揽到怀中。

　　突然，整座殿堂都隐隐震动起来。这样的震动，在有城下封印的地府城中影响很小，但是在尸鬼荒野里，却异常剧烈。

　　一直在沉默着喝酒的纳兰甲，举目看了一眼，殿堂内的糜烂场景，心中颇为窝火。相比起纳兰啸，他爹要英明得多。可惜，他爹死在酒神剑下，现在还遗留着一具尸体，埋藏在万母国度中，连灵魂都被击得，消散殆尽了。

　　他转脸看着纳兰景，道：“兄长，不如我去查探一下，地下究竟是怎么回吧？”

　　“你瞎操什么心？我现在是城主的儿子，要去也得我率领侍卫前去，做个表率嘛。”纳兰景无所顾及地说道：“我爹已经说了，等明天观看完那个倔强的贱人，被刑极处死后，会与另外三位代城主，一起去地底，看看是怎么回事。”

　　“可是，我总觉得这事——”纳兰甲的话还没说完，便被令狐正宇打断了。

　　“甲老弟，你何必这么扫兴呢？难得景兄今天高兴。”令狐正宇晕腾腾说道：“等我们喝完这场酒，明天你若不想观看四极冥龙表演，再前去打探嘛……”

　　当寒夜再次消退，曦光挥洒在，布满熔岩裂缝的、末日般的尸鬼荒野上时。这已是尸鬼时代的最后一天。

　　奇异的是，当午夜过后，黎明出现直至清晨，这一天却出奇的平静。一直肆虐大地的强烈地震，消失们无影无踪，七八个时辰内，都没有再出现过一次。大地上的裂缝，也不再蔓延。天空异常明朗，几朵白云飘浮在轻风中，一只白骨鸟惬意地扇翅翱翔，留下声声悦耳的啼鸣。

　　一缕明媚的阳光，射落到原野的身体上。由于他没有动用灵力护体，身上便结满了寒霜。对此，他毫无察觉，目光始终注视在无忌城北部，那片荒凉戈壁上的极崖。

　　随着，肖家掌上明珠几个时辰后要被处死，第一批侍卫正在向极崖飞去。

　　他们的足足有一千名之多，皆是一级鬼神修为，穿着清一色的黑色盔甲，手持一丈长的利矛，悬浮在极崖周围空中，守护出的范围，足有十万丈。

　　第二批侍卫，在一炷香之后抵达，数量五百，皆穿着带着白色条纹的黑色盔甲。他们腰间斜佩着弯刀，修为全部都是二级鬼神，站立在极崖周围天空中，也是形成一圈，直径范围约八万丈。

　　又一炷香之后，第三批侍卫降临了。他们全部穿着白色盔甲，数量为两百名，皆为三级鬼神修为，身后统一背着大剑，他们悬立在空中，围绕出一圈五万丈直径的范围。

　　继而是第四批，他们都是无忌城的将领，数量五十名整，全部是四级小神帅修为。他们统一穿着红花战甲，怀中各抱着一柄神剑，也悬立在空中，形成一圈三万丈直径的圆形范围。

　　最后，是第五批纳兰家的九名五级大神帅，以及一名雇佣来的大神帅修为的门客，共十位。他们悉数穿着青色战袍，空手，围绕着悬浮在空气中，范围是两万丈直径的圆形。他们身后四批侍卫以及将领，皆如雕塑般，阵势威严，神情肃穆。可是他们，却相互之间，有说有笑地灵魂传音。

　　纳兰家最强的势力，还是盘坐在极崖周围，每一尊巨大的、黑紫色狰狞龙蛤雕塑上的，四位小神王。他虽然只有寥寥四位，却可轻松将身后那四批侍卫击溃。当然，尚未来到的那位才是，整座无忌城最强巅峰，纳兰家的根基——纳兰啸。

　　接下来，最先到来的是，无忌城中那些闲杂的鬼神们。但是，他们依然需要小有地位才行。他们还得花大量齿币，才能购买到极崖玉，也就是前来观看的资格。而且，他样的数量，只允许有一千人。

　　身上背着一口黑色大箱子的龙岩，也混在其中。他们这一波观看者，全部拥挤在极崖南边。

　　时间快速流逝，在杲杲高升的旭日光辉下，第二波前来观看的人，也到来了。

　　他们全部是接到邀请，不敢不来的无忌城中最具实力的家族，共有十几家。来的也都是每个家族中，最强的几位掌管者。其中，也不乏有几名是七级大神王。作为无忌城第二大家族——肖家，虽然这一段时间成为他们笑柄，但也前来了。分别是：肖尺，肖祖氏，以及肖远山。

　　但是，最为侮辱的是，其它家族来者，都会安排座位。他们却只能自己动用灵力，凝聚出座位，悬浮着坐在空气中。


第547章 最后一张咒符

　　那些被邀请来的，无忌城中的顶级家族的掌管者，分别坐在极崖西边的天空中。他们之间，相互闲聊着。但是，碍于肖家人坐在中间，又不敢太肆无忌惮。

　　没过多久，一群最放荡不羁的人到来了。

　　他们数量有约有百余人，穿着虽奢侈华丽，却极为不正式，其中最过分的就是纳兰景。他仅穿着一件黄色短裤，腿下是一双赤灵木屐，身上是敞怀的白羽大麾，麾上还沾染着昨夜的酒污。

　　他们这些人，皆是四大地府城中，城主与代城主的嫡系后代，或是贴身随从。他们坐的皆是赤神石宝座。落坐后，他们便狂妄不羁地，谈笑辱骂起来。

　　“咦，你那刀神堂弟，又跑哪去了？”坐在纳兰景身边的令狐正宇，好奇地问道。

　　“管他呢，那个废物，就屁事多。”纳兰景无所谓地说道。继而，他站立起来，行走在空气中，阔步向极崖走去。

　　两座小型的金色灵塔，一座悬浮在极崖上，一座倒悬在空中，从塔尖激射出来的金色光束，在中间撞击到一起时，凝聚出一团淡金色的圆形灵球，小仙便被囚禁在其中。她脖子上佩戴着，那片白色龙鳞，静静地站立着。周围前来观看的人，越来越来，她却熟视无睹。这几日，她消瘦许多，面色苍白，神情极为憔悴。令她经受折磨的，除了对生命的依恋，更得多还是对原野的挂念。

　　当她看见纳兰景走来，却没有将原野带来时，心中陡然撕裂开蚀骨般的伤口。她神情恍惚，感觉呼吸几乎要停止，身体摇晃不止，眼前阵阵发黑，随时都可能晕倒过去。

　　直到纳兰景走到她面前，她都没有从那种，令人崩溃的恍惚中清醒过来。

　　“终于开始恐惧了？”纳兰景傲慢地笑道：“再过不到三个时辰，你就知道，什么叫终极恐惧了。”

　　小仙嘴巴异常干燥，努力几次，方才说出话来，颤抖着问道：“原，原野呢？”

　　“那只幸运的老鼠？”纳兰景无所谓地伸出小拇指，挖了挖耳朵，道：“从老子的死牢中逃了。不过也好，以后老子闲得发慌时，还可以捕捉他为乐。”

　　其实，原野逃跑，他当时确实愤怒过一会。不过，当想到至少有个逃犯，可以被他捕捉时，他倒也奇怪地想开了。他的心态就像，一只吃饱的猫，故意放走一只弱小的老鼠一样。

　　刹那之间，小仙突然感觉到，这天竟然是自己进入冥界以来，最美好的一天！

　　这一刻，她心中裂开的伤痕，仿佛涌出了甘泉。一切都变得是那么明媚，甚至向来令她厌恶至极的纳兰景，都变得不是那么讨厌了。哪怕她马上就要遭受极刑，也不再那么可怕。

　　她的嘴角扬起了，一抹迷人的笑容，不禁感激起上苍。现在，她可以坦然面对死亡了。

　　“你不应该难过吗？”纳兰景疑惑地说道。

　　“我为什么要难过？”小仙反问道。

　　“一个爱你的人，抛下你独活，你不难过？”纳兰景诧异地问道。

　　“你知道什么叫爱？”小仙睨视着纳兰景，摆出肖九儿那种高高在上，犹如在看一只最肮脏的臭虫般的神情。

　　纳兰景登时怒不可遏，狞笑道：“都到这个时候了，还敢蔑视老子！两个时辰后，老子要看你的灵魂，如何凄厉地惨叫在冥火之中！”

　　当看到小仙，摆出肖九儿的姿态，最后一次把纳兰景气得爪狂，坐在肖尺身边的肖远山，猛地抓住宝座扶手，将扶手抓裂出一道道裂痕。将小仙送到极崖后，他无时不刻都在忍受着良心的折磨，再次见到小仙的样子，他心中更是疼痛无比。

　　肖尺伸出手，轻轻拍了他的手一下，道：“稍安勿躁。”

　　说着，肖尺转脸，从南边拥挤的人群中，看了看龙岩。龙岩也看见了他，然后淡然一笑，伸手拍了拍身后背着的，类似棺材的黑色箱子。

　　肖尺见状，轻轻叹息一下。这一天，不仅关乎着小仙的性命，也把他肖家十万余条人命，一并搭了进来。

　　此时，最后一波人到来了。

　　为首的纳兰啸和三大代城主。纳兰啸身穿一件黑花战甲，披着一件燃烧着乳白淡赤火焰的大麾。他左边是一位矮小的老者，一脸拖沓的皱纹，穿着华丽的金赤战袍，拄着紫神石打造的龙头拐杖，是堕落之城的代城主，虽然他的修为无限接近八级修罗，却要不了百余年，就会寿尽。

　　纳兰啸右边是死亡之城的代城主，她穿着锦绿色修身灵袍，雍容华贵，身姿妖娆。她长着一双妩媚的狐眼，一颦一笑都极具魅惑力。

　　第四位是炼狱之城的代城主，他是一名极为魁梧的、两丈高的巅峰大神王。他身穿亡灵骨甲，说起话来，声音异常洪亮。

　　除了纳兰啸，其余三名代城主身后，都跟随着，两名强大六级大神帅随从。

　　四张金神石宝座，悬浮在北方天空中，他们相互谦让一番，然后谈笑着坐下。

　　“上来就打压城中第二大家族，还邀请他们前来观看。”死亡城代城主瞥了一眼，西边肖家三巨头，然后对纳兰啸说道：“纳兰城主真是大手笔啊。”

　　“够气魄！”炼狱城主说道。

　　“哈哈，既然是城主，上马之后，不立一下威怎么行？”纳兰啸说道。

　　“不错！”炼狱城主再次附和道。

　　他们淡笑之声，所有人都能听得见。虽然，其它人不敢像那几位城主那样，肆无忌惮地闲聊，却还是向脸色铁青的肖家三巨头，投去戏谑的目光……

　　天空中的太阳，逐渐上升，早已过了上午九时。还剩下不足三个时辰，便是正午，那也将是小仙，遭受极刑的时刻。原野见极远处的戈壁上，聚拢越来越多，细小得犹如尘埃般的人群，他心中越来越焦躁。

　　突然，他面前的寒冰灵镜，正再出现星云的身影。

　　星云躲避在戈壁东南方向，寒枫森林中就隅，神情也是异常紧张。

　　“怎么回事？！”原野慌乱地大喝道。

　　“我已经联系过其他人了。”星云急忙说道：“他们已经全部完成任务，只有斑鸠没有回应。”

　　“斑鸠现在何地？”原野问道。若是这个时候，出现丁点差错，极崖周围有，另外三大代城主在，他就算率领所有狱龙，以及逼迫肖家之人一同开战，都得全军覆没在那里。

　　“如果，按照计划，它最后应该处于，末日火山群位置。”星云说道：“我已经让所有人，前去查看了。”

　　原野抬起头，向东南方向望去。末日火山群，在无忌之城正东七千里的位置。由于它们离得最近，所以被斑鸠留到了最后。

　　末日火山群中，一座火山根部，滚动的熔岩之上，散落着一块破碎的寒冰灵镜。炽热的空气中，还弥漫着鲜血的气息。

　　身材矮小、长相丑陋的妖精灵——斑鸠，依靠在熔岩边上的岩壁上，胸口出现一道触目惊醒的刀痕。它惊恐地注视眼前的敌人，不停地用妖精灵语说着什么话，大意是：就剩下最后一张，最后一张啊，如果一切毁在我的手中，我该如何像英雄交待！

　　脸上沾染着一抹妖精灵鲜血的纳兰甲，将刀插回鞘中，手中拿着爆炎咒符，站立在斑鸠面前，凝视着它，森冷地质问道：“这是什么咒符？你为什么会出现在这里？！”


第548章 一刀击杀！

　　被纳兰甲一刀击中，斑鸠顿时觉得自己身体中，灵力与力量疯狂倾泻，如一条几乎干涸的河渠。而他，除了感觉到胸口那恐怖的刀痕上，传遍全身的极度痛苦，便再无一丝反击之力。

　　“这是什么咒符？！”纳兰甲半蹲在它面前，再一次质问道。他的实力虽然比斑鸠强大太多，可是斑鸠好歹也是一级鬼神修为，他却只是半神修为，无法对它实施搜魂，只能逼问。

　　“我不会告诉你的。”斑鸠惊恐地摇着头，却异常坚定地说道：“就算你杀了我，我也不会出卖我们的英雄！”

　　“你们妖灵精族，还有英雄？”纳兰甲不屑地笑道：“是谁？”

　　斑鸠不停地摇头，却什么也不说。

　　“不说？”纳兰甲脸上露出狰狞的笑容，猛然伸出手，从斑鸠腹部的伤口插了进去，似乎狠狠地抓住了什么东西。

　　斑鸠登时疼痛得浑身颤抖，伸出双手死死捂着嘴，任那种疼痛如闪电般奔腾、肆虐在它身体上，它就是不再多说一个字。

　　“如此肮脏的种族，竟然还有骨气，那我就拆了你的骨头！”说着，纳兰甲倏地用力，只听一声“咔嚓”的骨断声传来，他从斑鸠的身体中，拽出一根血淋淋的肋骨。

　　斑鸠却已经痛得，浑身战栗，面色灰白，从它嘴里流出的鲜血，不停从它捂住嘴的手指缝隙间涌出来。可是，它却展现出了，妖精灵傲气与忠诚的一面，依然用乏力的双手，颤抖地捂住嘴。

　　“我看你能坚持到什么时候！？”纳兰甲已然怒气升腾，想杀斑鸠对他来说，太简单了。但是，从想它嘴里挖出消息，却比他想象得要难得多。他将它的肋骨扔掉，手再一次插处它身体中。

　　“唔唔！！”

　　“唔唔！！”

　　“唔唔！！”

　　“唔唔……”斑鸠凄惨的声音，回荡在炽热的火山底部，岩浆空间内。

　　直到，熔岩上散落着，七八根触目惊心的肋骨，斑鸠本来都弱小的身体，已经塌陷、收缩成到一起。它神情已然恍惚，气息游离着，身体仍旧在颤抖不止。

　　“拆完你的肋骨，再拆你的脊骨！”纳兰甲森然说道：“老子要看看，你这个肮脏的东西，到底有多少骨气？”

　　因为乏力，斑鸠的手缓缓从嘴上滑下来，纳兰甲本以为它想招供，却不料，它竟然虚弱地说道：“杀了我。”

　　“你以为我不敢吗？！”纳兰甲登时伸出手，捏住斑鸠的头颅，咆哮道：“那个幕后指使你的人，是谁？！”

　　偌大、赤红的熔岩空间中，突然传出一道声音：“是我！”

　　纳兰甲猛然转过脸，当看清来者容貌，一种亢奋至极的笑容，登时狰狞地出现在他的脸上。他松开手，缓缓地站立起来。

　　熔岩之上，原野穿着黑色战袍的身影，森然屹立着。他胸前挂着的是，那条藏龙血珠项链，身体上窜动着一丝丝猛烈的雷芒，还有一股烈焰般的劲风，旋转在他的脚边。而他的脸上，则弥漫着腾腾的杀意。

　　他看了一眼斑鸠惨不忍睹的身形，以及散落在熔岩上的肋骨，沉声说道：“你犯了一个致命的错误。”

　　纳兰甲从腰间，取出他那带着金色刀鞘的直刀，傲然地笑道：“噢？”

　　“你不该动我的同伴！”原野抬步行走在熔岩上，朝纳兰甲走去。

　　“不愧是一只老鼠，同伴都是这种肮脏的东西！”纳兰甲亦抬步行走在熔岩上，向他走去，并沉声说道：“拔刀吧，能死在我这三界第一刀神手中，也是你的荣幸！”

　　原野眼中猛然踏步腾起，冲向纳兰甲。他的妖刀习惯置于身体左侧，当他跃起的刹那间，他直接用左手，反握住刀柄。

　　然而，令纳兰甲惊恐至极的是，原野手刚刚握住妖花藏龙刀柄的瞬间，一股森冷的黑暗，瞬间将一切笼罩住！它仿佛一个空间领域，又似一层神秘的灵术禁锢。然而，都不是。这是类似于老拳熊那种巅峰拳意的，刀意！

　　这一瞬间，时空仿佛被无限拉长。纳兰甲可以清晰地看到，原野那犹如恶魔般的双眼，深深烙印在他脑袋中。仿佛一双恐怖的巨眼，睁开大漆黑的天幕上，而他不过是一只，站立在山巅上仰望天穹的渺小的蝼蚁！

　　纳兰甲瞬间崩溃了。

　　因为，恐怖的黑暗中，他能清楚看见：原野跃起，冲来，拔出闪烁着碧色雷芒的妖刀，并以左下向斜右的动作斩过。可是，他的速度比原野要差了上百倍不止。原野这一系列的动作，在这无限拉长的时光中，瞬间中完成，而他握在右手中的刀，仅仅被拔出一半。

　　这仿佛停滞在时空中的熟悉交手，在没有受到刀意笼罩的斑鸠眼中，便是：原野的犹如黑色闪电般的身影，猛然窜过，只听“锵！”地一道妖刀出鞘的龙吟声，并看见一道凛冽的刀影掠过，透彻纳兰甲的身体。原野旋即出现在它的面前，将未染一滴鲜血的妖刀，重新被插回刀鞘之中！

　　纳兰甲犹如雕塑般，错愕地屹立在熔岩上。依然保持着刚想腾起，一手握鞘，一手握刀柄的姿势。刀，只被他拔出半尺长，战斗已然结束了。

　　他神情呆滞地问道：“刚才的一刀，叫什么名字？”

　　原野伸出手掌，抵在斑鸠的胸口，将可以用来治愈的青木妖灵，输入到斑鸠的身体中。它身上的刀伤，以极快的速度愈合，失去的肋骨，也重新长出来。他目不转睛地说道：“不没有名字，不过是蕴含了刀意的随意一击。”

　　“多谢英雄。”斑鸠经过治愈后，身体重新回去力气，吃力地站起来，并指着纳兰甲，道：“最后一张咒符，在他身上。”

　　“不可能，可以斩杀我的刀法，不可能连名字都没有！”纳兰甲依然犹如雕塑般站立着，但是他的双目中的光芒，却在飞速消失。

　　原野走回到纳兰甲面前，伸手从他怀中内袋，掏出那张爆炎咒符，看了他一眼，转身从熔岩中央位置走去，道：“以为别人夸你一句，你就真的是第一刀神了。刀威只有在刀意中，才能无所不破！你连这个都不懂，便想凌驾在三界的所有刀武之上？”

　　说着，他脚下的熔岩迅速消融，他对身边的跟随的斑鸠说道：“你速速离开这里。”

　　斑鸠知道这意味着什么，惊慌地说道：“英雄怎么办？”

　　“我这不过是一道分影，消失了也无所谓。”原野说道。

　　斑鸠惊诧地看了原野一眼，然后猛地窜飞跃起。

　　“杀我的刀法，竟然连名字都没有？还只是一道分身所为——”说着，声音戛然凝固在纳兰甲的喉咙中，他双目已然空洞。继而，一道透彻他身体两面的刀痕，旋即裂开，喷射出汹涌的鲜血。刚才一刀，连同他的身体，以及手中刀鞘和刀，全部斩断了。

　　他重重地趴倒在熔岩上，被封印在直刀只的青色超级灵脉，犹如一汪无尽的巨泉般，疯狂地奔涌出青色木灵。


第549章 血海时代（1）

　　烈日，不可逆转地，向天穹正顶攀升。

　　围观的人群，情绪纷纷高涨。其中已经有一些人，不再顾及肖家人在场，大聊起上一次，遭受极刑的囚徒的惨状。

　　“你们无忌城的四极冥龙阵，很久没用了吧？”死亡城的代城主，扭脸询问纳兰啸。

　　纳兰啸点了点头，道：“差不多有七八百年了。我那兄弟心地太善良，就算有狂徒触发死律，也只是将他们处死。保留他们的亡魂，给转世的机会。这么好的四极冥龙阵，若不常用，荒废在这多可惜？”

　　“不错。”死亡城的代城主，点头说道：“回去，我也要来一次杀鸡儆猴。不然，便震慑不了，那些不安份超级家族……”

　　他们闲聊之际，西、南、东三面围观的人，也在亢奋地畅谈着。特别是东边，那些冥界最尊贵的子弟们，不仅肆无忌惮的畅谈大笑，令狐正宇甚至将一名身份尊贵的女子，伸手拽过，扔到纳兰景地怀中，引起了哄然大笑。

　　可是，纳兰啸见这放肆的一幕，却颇为欣慰，道：“这群小家伙，如此有朝气，真叫人喜欢呐。”

　　西边坐着的肖家三巨头，内心皆紧张不已，神色却如死水般平静，任凭周围人笑闹、闲聊，他们就是一声不吭。

　　南边，拥挤在一起的围观的人群中的龙岩，已经焦躁不安。眼看着极四冥龙之刑，开启在即，却丝毫不见星云的身影，更不见有什么异动。烈日当空，白云飘飘，清风和煦，一切风平浪惊，不见任何大势将临的端倪。

　　然而，这些围观的人，中无论抱着什么样的心情，有何姿态、言行。讽刺的是，最为安静、淡然的，却是即将遭受极刑的小仙。

　　她犹如一只被囚禁的雪精灵，又似一朵恬静绽开的兰花。不为身边一切所动，只是平平静静地站立着，仰望着高远的天空。

　　此时，她宁愿沉浸在美好的回忆之中，也不愿被恐怖霸占这最后的时光。

　　第一次，她与原野相遇时，在极北雪域中的超级雪灵脉。那时，她天真、纯净如雪，恣意地游弋在雪灵脉里。而他，还是一个被巨妖追杀的少年。他见到她第一面，竟然伸手捏了捏她的脸，以为她是一只灵团。想到这里，她脸上浮现出一抹笑意。

　　接着，他们再次相遇的时候，已是一年之后，一直想找他玩的她，开口就蛮横地来一句：黑木头，本太子妃在这等了你一年多，还以为你不来了呢？！

　　她的脸悄然浮现起一抹羞红。

　　然而，十余岁的原野，面对她娇蛮的打招呼，却是一头雾水，还以为她仅是一只灵团。经过好一阵争执，和隐藏在空气中的白龙威吓，他那固执的死脑筋，方才被扭转过来，勉强相信她是一个，拥有仙人之体的人类。

　　忽地，她脑中浮现出幼小的自己，说出的一句话：不过，你既然都看过人家的玉体，就允许你叫我仙儿，这么亲切的称呼，我可只准你一个人叫噢！

　　可是，他却直接无视神她天真的表白，当成是小孩子的胡闹。当然，那时的她一直在胡闹。

　　再接着，她回想起了雾海天山的一幕。心情变得复杂起来，他与江舞云的感情，一直纠葛在一起，江舞云是他第一个喜欢的女孩。乃至到现在，她都知道，他对她的愧疚，致使他掩盖了心中，对江舞云的感情。

　　“你们两个坏蛋，竟然都跑到床上来了！”她的稚嫩声音，再一次回响在脑海中。她心中不禁有丝丝疼痛，他们俩才是青梅竹马。可是，那时幼小的她，哪知道这些，一味地想霸占他。

　　随着时间推移，她慢慢长大，对他的思念却日益增长，对感情，她也有了新的认识。长大后的她，虽然不改霸道的性格，却知道他的内心，对感情的认识，一直的专一的。哪怕她，不介意他娶了江舞云再娶她，他依然不会动摇。那时，他与江舞云的感情，比对她要深。所以，他果断地选择了江舞云。这一度令她绝望。

　　再后来，随着原野疯狂地努力，他的实力越来越强，影响力也如飓风般，席卷人间，成为世人当时歌颂的最伟大的人物。她的母后也对他，有了重新的认识，开始想拉拢他。于是，就出现了那一幕。

　　她确实知道她母后的计谋，可是，她对他的爱，已经淹没了心中的愧疚。

　　再后来，在小灵域中的五年，虽然他们都失去了记忆。却是她一生中，最快乐的五年。他们一起生活，养育了儿子——原羽，建立了属于他们的城堡，在那只有他们三口的小世界里，她无时不刻都能感觉到自己的幸福。哪怕如今想起，她依然能感觉到，那种快乐时光，洋溢在她的心间。对此，她感激上苍，赐给她这最宝贵的五年时光……

　　死亡城的代城主，抬头看了一眼天空，道：“差不多了吧。”

　　纳兰啸也看了看悬空的烈日，道：“嗯，等这一切结束，我们四人一起去地下看看，这几日频繁的地震，到底是怎么回事。”

　　说着，纳兰啸抬头望向，站立在东边黑紫色的、龙蛤巨塑头顶的，扛着大烟袋杆、肥胖的小神王——禄山。

　　禄山伸出一根手指，示意还有一炷香时间。

　　然而，远在无忌之城东边，那末日火山群中一座火山根部，原野的分身，站立在死神的第二道封印上，猛地将爆炎符咒贴下去！

　　刹那间，位于地核中的太古封印球上，那层由白色印魂兽——冷血魂魔，用生命幻化出来的白色魂幕，旋即感应到一万余张咒符，全部到位。白色魂幕陡然膨胀一下，然后又极速收缩，仿佛猛烈跳动的心脏一般，一股剧烈的魔魂震动，在瞬息之间，回荡在无尽的血海之中。那些印在咒符上的白色魂点，旋即变成赤色。

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　“轰……”

　　遍布在冥界中的，所有古老火山，在须臾之间，全部爆炸出一股窜天烈火。滚滚熔岩与狂暴的熔岩，瞬间喷发出来！剧烈的震动，肆虐着大地，一道道天堑般巨大的裂痕，爆射出一道道烈火熔岩，疯狂蔓延在尸鬼荒野中。

　　随着，一万余座古老火山喷发，昭告着末日已然来临，血海时代从此开启！！


第550章 血海时代（2）

　　冥界自诞生以来，最为毁灭性的时刻，来临来了。

　　随着，遍布在冥界中的一万余座古老火山，全部喷发！顷刻之间，大地陷入了前所未有的震动中。滚滚浓烟与灰烬，弥漫在天顶，恐怖的熔岩携带的燃烧着烈焰的巨石，在仿佛欲将一切毁灭般，疯狂喷射坠落。

　　苍茫的尸鬼荒野上，肆虐着一波强过一波的震动，一道道巨大的熔岩深壑，将大地切割、撕裂成一块块碎片，漂浮的地壳浅层的熔岩上。

　　无数受答惊吓的尸鬼兽，疯狂地向四大地府之城窜逃，祈求庇护。但是，四大地府之城，在这末日来临之际，也遭到了异常猛烈了摧残。虽然，地府之城下面，有一层浩瀚的修罗封印，但是过于强烈的震动，依然将地府城中的地面，撕裂出一道道深痕，所有没有附着灵层封印的楼宇，犹如皆如散沙般脆弱，纷纷倒塌！

　　那些守卫在城府城墙上的侍卫，虽然被这一幕，吓得腿脚乏软，肝胆欲裂，却依然有些心性坚定的将领，开启了一层浩荡的灵幕守护，将浩大、广阔漫无边际的地府中笼罩住，免遭那些熔岩、巨石，以及滚滚火山灰烬的肆虐！

　　无忌之城北部，荒芜的戈壁上，亦出现了一道道巨大的裂缝，并与巍峨的极崖一起，疯狂地摇晃着。原本兴趣盎然的围观人群，与所些最精英的侍卫们，霎那间面色狂变，纷纷站立起来，扭头瞭望四周。

　　纳兰啸与三大代城主，亦在同一时间内，站立起来，惊骇地望着冥界这恐怖的景象。

　　随着，滚滚浓烟弥漫在天顶，将烈日遮蔽，天色旋即黯淡下来，仿佛黑暗提前降临。

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵……”

　　大似山岳，小如石磨，一块块燃烧着烈火的石块，疯狂地坠落在天空中的守护灵幕上。

　　这样的情景，仅持续片刻时间，那一座座巍峨的火山中，喷发出来的，便不再是熔岩，而冲天的血海水柱！

　　远观冥界，上万余道千丈直径的凶猛血海水柱，几乎在同一时间内，喷射到天穹顶部的冥界灵幕上，将硕大无朋的灵幕，冲击得膨胀三倍不止，那些悬浮在冥界周围的小灵域，有的被灵幕吞噬，落入冥界，有的则被反弹得，飞驰在时空乱流中，坠落到那恐怖如斯的无尽星河内，瞬间便被侵蚀成粉末，包括被囚禁在内的囚犯们，连丝毫反应余地都没有。

　　“不好！血海球崩溃了！”死亡之城的代城主，这才意识道，尸鬼时代将不复存在，冥界面临末日之灾！

　　其余两位代城主，也是一脸狂骇，不用他们吩咐，他们守候的侍卫们，便纷纷撕开一卷卷传送卷轴，随着三道时空之门出现，他们急忙向东面惊慌失措的人群大喝，召唤着自己的子女们。

　　观看“肖家人”被处死，在血海球崩溃的这件毁灭级别的灾难前，已经变得极为微不足道。他们甚至都忘记了，与纳兰啸打招呼、道别，便率领的自己的护卫与子女、随从们，惊慌进入传送之门，传回各自的地府城。

　　纳兰啸虽然是一名准修罗，无忌城的掌管者，但在这种恐怖的巨变前，依然惊慌失措得，像一只没头苍蝇。

　　突然，他看见自己的一名老军师飞来，便指着他大吼道：“快快，召集神卫，与我一同去封印那些火山！”

　　那名黑袍老军师，则仓皇地摇头，说道：“死神的封印，我们修复不了啊！”

　　“那怎么办？！”纳兰啸暴喝道。

　　“只能召集城中所有鬼神，将无忌城抬起来。”黑袍老军师说是道：“不然，若等到血海之水，全部蔓延出来，将无忌城被淹没，我们头顶上的灵幕会被压塌，到时整座无忌城，都将被海水淹没，彻底毁灭！”

　　“好，快召集所有鬼神！”纳兰啸点头吼道。

　　“肖家九小姐怎么办？”黑袍老军师问道。

　　纳兰啸扭头看了一眼，面前混乱的场面。

　　所有修为低的鬼神们，全部仓皇逃跑，飞冲向各自的家族。原本肃穆站立，严阵以待的那些近两千名的神卫，皆陷入惊恐之中，急躁不安地四下张望。最为镇定的西边，那些无忌城中，顶级家族的掌管者们，也已是一脸惊慌，纷纷望向他。然而，只有肖家三巨头，依然如死水般，平静地坐在灵座上。

　　“杀！”纳兰啸暴吼道！

　　四名站立在，巨大的龙蛤雕塑上的小神帅，闻声，纷纷弯下腰，将手掌低在狰狞的巨塑头顶的手掌印上，动用灵力，准备召唤出四极冥龙！

　　其中一些，本来准备逃走的鬼神们，见此一幕，竟然有许多实力稍强的，停止飞窜，悬浮在空气中。打算亲眼目睹完，“肖九儿”被处死再走。

　　无尽的血海柱水，疯狂地冲顶着天穹顶的灵幕，然后在灵幕上汇聚、蔓延出，一层将整座天幕覆盖的血海水幕。原本黑暗下来的天光，再加上一层血色。仿佛最恐怖的血夜，提前降临了。

　　大量血海之水，先喷发出去，然后又汇聚成无数，龙卷风般的粗大血水柱，凶猛坠落下来，冲击着冥界每一个角落。此时，天空中下的不是雨，而是血海水柱！无尽的海水，在尸鬼荒野上，聚集成汹涌的巨涛，疯狂地冲击着沟壑、裂缝、山峦，以及地府城巍峨的城壁……

　　一道道恐怖的闪电，布满冥界苍穹，然后犹如千万神龙坠落般，肆虐着大地，血海狂涛，和地府城上空的守护灵幕等等。

　　大地疯狂地震动着，尸鬼荒野中的巨大裂缝，已经全部被海水灌满，低洼之处迅速汇聚成血海、湖泊，凡没有灵层保护的地方，全部遭到淹没。地壳下的死神第二层封印，一个个破口，被越冲越大，不少火山已经轰然爆碎，化为一道道巨大的血色泉洞，依然疯狂地喷射着狰狞的海水柱。

　　戈壁东南一隅，星云屹立在一株参天古树的树冠上，仰望一眼血黑色的天幕。继而，他冲着手中拿着的，那一块寒冰灵镜，疯狂地呼喊着原野。

　　可是，无忌之城东北那片火山群中，那座凶猛喷发着窜天的血海水柱的火山之巅。空气中，只有悬浮着一枚孤零零的寒冰灵镜。任凭星云在灵镜另一边如何呼喊，都没有丝毫回应。

　　因此，此时的原野，已经消失得无影无踪了！


第551章 血海时代（3）

　　冥界已经彻底失去了控制，除非死神降临。不然，将无人可以逆转，这场末日大劫。

　　天空中，弥漫的火山灰烬，被从天而降的血海水柱，冲散、裹挟，坠落下来，将覆盖冥界的海水染成黑红色。狂涛巨浪汹涌奔腾，冲向一切阻拦它事物，并毫不留情地将其摧毁、淹没。

　　此时，天光变成了血染色的赤色，一轮淤血般的太阳，悬挂在天顶。道道粗大的血海水柱，冲向天穹，后又分散为上百道略细的水柱，轰然坠落，加上一道道闪电窜动、坠落，情景达到了恐怖的极限。

　　纳兰啸见肖家人此时，竟然不为这一切所动，心中不禁升腾起怒火，大喝道：“都给老子听好了，谁都不准走，老老实实站好，看看什么叫四极冥龙阵！”

　　话毕，他竟然匪夷所思地，又坐到悬浮在空气中的火金神石宝座上。他身边的黑袍老军师，见状不禁愠怒，道：“请城主莫要，再管这点小事，赶紧召集所有鬼神，准备升城吧！”

　　“滚开！”纳兰啸暴喝一声，猛烈的声波，旋即将军师震得口吐鲜血，翻飞出去。继而，他跪倒在天空中，边惶恐边轻轻叹息着。

　　此时，剧烈摇晃的极崖周围。东边悬浮着的大量宝座上，只有纳兰景翘着腿坐着，他身后还站立着那两头兽神。

　　南边天空中，悬浮着的围观人群，已经剩下不足百余人。西边的在座的那些顶级家族们，还余下不足十家，其中包括肖尺在内，共有四名七级大神王。

　　其余的便是那一圈圈，围拢在天空中的精英侍卫，他们虽然勉强保持着镇定，内心却都慌乱如麻。

　　眼下，整个冥界之中，如果还有最平静，最安静的人，那也只有小仙了。

　　她依然望着天空，完全没有被这狰狞的末日景象吓倒。一个将死之人，谁会去在乎，这冥界会不会毁灭？

　　她仍旧沉醉在那一幕幕，美好的记忆中。从原羽蹒跚学步，到称呼她为娘亲，再到意气风发的原野带着儿子，都驯服那一头头远古蛮兽。记忆飞速翻过，直到五年后，他恢复之前的记忆，美好的回忆方才结束。可是，就算是那样，他依然隐忍着她母后的阴谋带来的怒火，忍受着江舞云的质问，深藏着内心的痛苦，遭到大禹等前辈喝骂，众叛亲离，执意要娶她。

　　可是，她却退缩了。当时，她虽然悲痛万分，心中怒火升腾。但是，她不想从此以后，断绝与白水帝国的联系，更害怕他隐忍压抑着对江舞云的感情，日后会责骂她。在她看来，她已经霸占了他五年，还有了儿子。面临那种困境，她愿意将他还给江舞云。可是，没过多久她就后悔了。

　　回忆到这一段时，她脸上的表情是痛苦的。

　　可是，接下来，橙风仙祖降临，捉到了他，并从他心中探查到，他最挂念的人，竟然是她。那一刻，她就算面临的死亡的威胁，依然感动的泪流满面。

　　最后，她死在橙风仙祖的手中。而他，却追着她的灵魂，杀到了冥界了。虽然没有成功，但是在她看来，一生爱过这样一个男人，她已经可以满足了。

　　临了，她的嘴角扬起，一抹幸福的笑容。

　　随着，四小神王齐开启四极冥龙阵。那四尊悬浮在空气中，仿佛巨大蛤蟆盘坐的，雕刻着狰狞龙首的、黑紫色龙蛤巨塑，身体上出现一道道金色裂纹。它们的眼睛旋即睁开，露出一双双金色眼球黑紫色瞳仁的龙目。

　　继而，它们缓缓地张开嘴，一团团金色灵球，掺杂着一缕缕黑紫色冥光，极速凝聚出来。

　　这一刻，她似乎感觉到，大地为她悲鸣，苍天喝起了挽歌。

　　她的脑海中，再回忆起原野那张明亮的笑脸，并回响起，她童真时代说过的话：黑木头，你将来当太子，我当你的太子妃，好吗？

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　四颗石磨大小的，带着黑紫色冥纹的恐怖灵球，猛然被四尊狰狞的龙蛤雕塑吐出。

　　空气中旋即出现，一阵阵极冷的阴风，光线再次阴暗。一道道仿佛穿着褴褛黑袍的阴魂，数量足有上百，开成一圈，登时浮现在极崖周围。每一道阴魂的斗篷魂帽下，都一片虚无，没有头颅。但是，它们却捧着一本本陈旧的鬼书，低吟出嗡嗡的炼魂咒。

　　囚禁着她的那淡金色圆球中，随即焚烧起一缕缕冥紫色的火焰。而那四颗从四面飞喷来的冥灵球，则幻化四头十丈长的冥龙。

　　它们的身体呈黑紫色，表面包裹着干瘪黑皮、枯鳞，有些地方露出森森白骨。它们扇动着，燃烧着紫金色冥焰的双翅，狰狞的冥龙头颅上，张开凶残异常的嘴，锋利的獠牙上，粘连着紫墨色浓液。

　　她的双脚，已经被冥火焚烧，出钻心的痛苦。可是，她却闭上眼睛，双手握住胸口的白色龙鳞，嘴角依然浮现着那抹笑意，心内默念道：永远别了，我最爱的人。

　　刹那间，四头恐怖的冥龙，在空气中残下一道道凶猛的淡紫焰尾，只需要千万分之一的眨眼时间，便可以将她撞击得粉身碎骨。围观的人群，皆等待着，惨绝人寰的一幕到来。

　　然而，就在这时，四道凶悍的雷电之声，瞬间从天而降！

　　“喀！！！！！”

　　“喀！！！！！”

　　“喀！！！！！”

　　“喀！！！！！”

　　碧黑色的雷光之中，四道雄伟的身影出现在，四头凶残冲来冥龙之前。他们身上皆闪烁着雷芒，周围旋转着火焰般的墨风。他们穿着黑色战袍，踏着赤色战靴，拥有一模一样的容貌，胸前皆佩戴着，一颗藏龙血球项链。

　　他们手中持着一张张，由亡灵狱龙幻化出来狰狞的白骨盾，死死地抵挡着，四头恐怖的冥龙冲击。他们脚步扩张，身体微躬，呈最完美的持盾抵挡姿势！脚下的空气中，裂开一张张百丈直径的网状裂痕！

　　“啊啊啊啊！！”他们同时咆哮出极力的声音，脚步不停滑退在空气中，被撞击的白骨盾上，传来隐隐狱龙悲鸣，亦裂开了细微的裂痕。只见，他们奋力咆哮着，猛然推动白骨盾，然后向后退了一步，紧握右拳，扬起手臂，狂吼道：“光涛诛灵拳！！！”

　　只见，他们的拳锋上，全部旋转出一层金色力量真空层。继而，一颗颗极赤的血点，凝聚拳锋中央，然后放射为一个血色“十”字。

　　刹那间，他们以闪光之速挥动拳头，将这招融合了“狂涛”，“闪光”，以及诛灵拳的拳法夯出。一击之下，三道像是重叠凶悍的拳影，几乎是在同一时间，撞击到狰狞的冥龙头颅上。

　　“嗵！！！！！”

　　“嗵！！！！！”

　　“嗵！！！！！”

　　“嗵！！！！！”

　　拳影仿佛撞击在浩瀚的大地上，发出惊天的爆鸣声！

　　继而，所有拳影爆碎、消失在冥龙的头颅上，它们静静地悬浮在空气中。双目中那金紫色的冥光，逐渐消失，身体上亦出现了无数细微裂缝，然后在无声无息之间，化为了一缕缕细沙般的灵末，溃散在空气之中。所有漂浮在周围的阴魂，旋即消失，刺骨的阴风，随之遁于无形。


第552章 血海时代（4）

　　原野与三道风雷守护幻影，划破天幕从时空乱流中坠落，再击破无忌城上的灵幕，最后以迅雷不及掩耳之速，击溃四头冥龙。这一切来得太快，太过突然，令所有人都措手不及，或者说是令所有强者，都无法置信！包括纳兰啸本人，都在关键时候，把注意力集中肖尺身上，而未曾想过，还会有其它人也出现。

　　自从纳兰啸成为城主以来，风头一时无两，甚至整座冥界，都在他的野心囊括中。然而，只是一名二级鬼神，外带三道玄妙的分身，还当着他的面，突然杀出。令他错愕不止，一时半会没有反应过来。其余围观的人，纷纷站立下来，更是一脸匪夷所思。

　　听到外面动静，小仙缓缓睁开眼，见到原野与三道分身同时出现。她恍如隔世般迷茫一下，呐呐地说道：“黑木头……”

　　位于北面天空的是，原野的真身，他提着狱龙白骨盾，转过脸露出，小仙最想见到的明亮的笑容，道：“准备好，与我一起回了吗？”

　　可是，小仙连惊喜都没来得有反应过来，便陷入崩溃之中。她歇斯底里地大喊起来：“谁让你来的！你为什么要来救我？！”

　　这是什么地方？近两千名精锐鬼神，其中包括十名五级大神帅，四名六级小神王，还有五名大神王。原野却生生地闯进来了，这在她看来，这无疑是一只幼兽，一头扎进狂龙与猛虎的包围之中。

　　“你为什么要来，你为什么要来啊！！！”小仙绝望的大喊道，不停地重复着同一句话。

　　原野被她凶狠、绝望的模样，吓了一跳。然后微微一笑，猛然挥动手中白骨盾，抛飞出去。同时，南方天空的那道风雷守护幻影，亦将白骨盾抛出。两张白骨盾，分上下两方，登时将那从金色塔尖激射出的，金色光束斩断，囚禁着小仙的淡金色灵球，旋即消失。

　　恢复自由的她，依然被深深的恐怖包裹着。原野就是她的全部，当得之他从纳兰景的魔爪中逃脱，她便做好了，坦然面对死亡的准备。可时，他偏偏在这个时候，又冲出来了！她不停地摇着头，祈求这只一个梦或是一个幻觉。

　　然而，原野却猛然上前，紧紧地将她柔弱的身体抱住，轻声安慰道：“你不是一直，要做我的太子妃吗？现在，太子来接你了。”

　　她的神情陡然震动，这一刻，她内弥漫的恐惧，仿佛被万道阳光刺开，瞬间消失得无影无踪。她眼中逐渐凝聚出泪水，然后不顾一切地，死死抱住他，将脸埋在他的胸口，嚎啕大哭。

　　这一瞬间，她坚信，天下间再也没有任何力量，可以将他们拆散，再也没有！！！

　　泪水，同样从原野的脸颊上，无声的滑落。他仰望着血色的天空，淤血般的太阳、狂暴的雷电与凶猛的血海水柱，交织在一起，构成了狰狞的末日天象。可是，他在这时，却感到无比的满足。

　　坐在金神石宝座上的纳兰啸，先是缓缓闭上眼睛，然后再猛然睁开，心中的怒火，开妈疯狂地窜涌。那对恋人，如此感天动地的相遇，在他看来，就是奇耻大辱，一个二级鬼神当着他的面，拯救他想杀的人，这无疑是在用脚，狠狠地践踏他的脸。

　　他不会自降身份，去亲手捉拿这两只“蝼蚁”，但是此时，倾尽血海之水，也无法浇灭他心中的怒火了。他森然地沉喝道：“拿下，凌迟处死！”

　　四名站立在龙蛤巨塑头顶的小神王，没有动，他们身后悬空的十名五级大神帅，也没有动。但是，那整整五十名四级小神帅，却齐力飞窜在空气中，从四面八方飞袭而来。他们身体上，爆发出的恐怖气息，犹如一层飓风般，呼啸着碾压过来。

　　原野的那三道风雷守护幻影，扭头四顾，然后仰天齐喝：“动手！！！”

　　一直隐藏在时空乱流中的，一百余头亡灵狱龙，皆幻化为一丈高的人形骨影，撕破天幕，然后再冲破无忌城上的灵幕，纷纷坠落下来！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　仿佛天空中，下起了白骨之雨，一道道人形骨影，将灵幕冲出一个个蜂窝般的窟窿，纷纷坠落到极崖周围，凶悍地在守护在原野的周围。每一头幻化为人形的狱龙，身形、容貌都是一样的。它们全部都是森白的骨骸身躯，背后幽然地甩动着白骨尾巴，胸腔宽阔异常，胸骨内跳动着一颗黑焰心脏，两只骨臂微微扩张，龙爪锐利至极。它们的骷髅头颅上，长着两根蜷曲的龙角，一张张恐怖的惨白的骨脸上，双目中闪烁着血色冥光，并从嘴里呼出，一缕缕淡黑色的火焰气体。

　　随着它们降落，空气中被踏出，一圈圈水晶裂痕般的网痕。见那些四级小神帅凶猛冲来，它们胸骨腔内跳动的黑焰心脏，猛然收缩一下。继而，它们身上凶残地燃烧起黑色烈焰，冲着四面八方的所有强者，狂怒地咆出恐怖的龙哮声！

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼……”

　　那由五十名小神帅的气势，凝聚出的碾压般的威压，瞬间被震得支离破碎，消失得无影无踪。

　　纳兰啸猛然站立起来，被恐怖的狱龙咆哮声，产生的冲击声波，刮得白发狂舞。他惊骇得几乎难以自持，连连暴喝出两句同样的话：“亡灵狱龙！？亡灵狱龙！！！”

　　刹那间，所有在场的围观的，无论修为几何，都惊骇地瞠目结舌。周围，除了大地轰隆隆地震动，和陨石、水柱、闪电撞击着，已经愈合的灵幕声音，便再有人发出丝毫声息。

　　如果是一百余位小神帅修为的强者，齐力杀出来，是不可能产生这种威慑力的。关键是，这些可是都被称为，死神使者的亡灵狱龙！

　　趁所有人都陷入惊骇中时，原野伸手轻轻点在小仙的脖子上，她身体柔弱地颤抖一下，便晕了过去。但是，她还像小时候那样，犹如膏药般，死死地贴在他的身上。

　　他微微一笑，抬头看了自己的道，风雷守护幻影一眼。那道守护幻影，旋即飞了过来，取出死亡纹章，召唤出背着传送灵石的梦魇。继而，它带着昏迷的小仙，一同踏着在传送石上。一团金色灵光，闪烁在幽冥鬼窟中，秋水与圣女已经在传送阵边，等候多时了。

　　不过，由于距离原野本体太远，那护送小仙的守护幻影，在传送途中就消失了。

　　原野必须这么做，不然清醒的小仙，肯定粘着他，再也不会放手。

　　见‘肖九儿’被救走，纳兰啸方才从震惊中缓过神来。他森冷地盯着原野，道：“你究竟是从什么地方，钻出来的鬼东西？！”


第553章 血海时代（5）

　　饶是向来猖狂的纳兰景，也被原野这一阵势，吓得不轻。他领着两头兽神，飞到纳兰啸身边，说道：“爹，那家伙就是孩儿一直追杀的小子，他一直暗恋九儿。他还在白云森林中，获得了新酒神的称号！”

　　“老子当然知道。”纳兰啸大喝道。他就算权力再大地位再高，都听说过关于新酒神的传闻。只是，他搞不明白，原野为何能控制亡灵狱龙。他睨视着原野，质问道：“老子不管你是什么狗屁酒神。说，你为何可以操控亡灵狱龙？”

　　落叶、龙岩，空山，白羊，旋即从南面围观的人群中，窜飞出来，落到原野身边。

　　白羊怒喝道：“纳兰小儿，侮辱酒神就是侮辱我酒界，你的城主风度，被狗吃了吗？！”

　　“连白云森林的人，都来掺和了！”纳兰啸打量白羊一眼，发现他不仅是观看者，还是预谋已久的帮凶。继而，他再次盯着原野，呵斥逼问道：“告诉老子，你与死神是什么关系？”

　　星云也飞窜到原野身边，扫视周围一圈围观者，用洪亮的声音，替原野说道：“他死神一直暗中栽培的唯一弟子，拥有号令亡灵狱龙的无上权利，如果不想受到战斗波及的，闲杂人物请速速离开！”

　　他之所以这么说，是想吓退周围那些鬼神。因为，他们肯定不会帮原野，有可能会帮纳兰啸。因有上百余亡灵狱龙在，他这一席话，确实起到了足够的震慑效果。悬浮在空气中的那些围观者，相互之间面面相觑，忌惮地切切私语着。包括心智并不高的，纳兰父子也被唬得一愣。纳兰家最聪明的是獠牙，但是他保持沉默了。还有那个黑袍军师，可他却被纳兰啸吓得不敢靠近。

　　继而，有几个胆小的鬼神，率先驭灵逃走，这种恐惧渲染力很强，不一会，其他不受纳兰啸直接掌控的鬼神，皆慌乱地逃之夭夭。任谁都能看出来，此时这片戈壁，接下来将比城外的末日天灾，更为恐怖。

　　甚至，连那些坐在西边天空的顶级家族，除了肖家三巨头，与三名大神王族长，其余的人也都选择了撤离。

　　肖家人自然不用多说，但是那三名大神王留下，是因为他们在接下来的战斗中，有足够的实力独善其身。他们都想看看，这惊世骇俗的一幕，究竟是怎么回事。当然，如果纳兰家能以足够优势，压制住这群闯入者，他们也不介意伸手帮忙。但是，如果新酒神一方，还有后招，可以重挫纳兰家，他们自然也喜闻乐见。

　　于是，眼下形成了三股势力：一股是纳兰家的超级势力，一股是原野这股诡异的势力，一股是三个大神王的中间势力。别看他们只有三个，只要随便偏向那一边，都可以碾压另一方。但是，他们个个老奸巨猾，是绝不可能随便动手的。哪怕纳兰啸以城主身份命令，他们都可以选择无视。毕竟，一个纳兰啸还不敢对他们三个动手。更何况，肖家还坐在这呢。他们必然能猜到，肖家人是哪一方的。但纳兰啸能否猜到，就不清楚了。

　　“爹，既然他是死神的唯一弟子——”纳兰景故作聪明地说道。但是，他的话刚说到一半，便被纳兰啸打断了。

　　“那又如何？”纳兰啸的面色，阴沉片刻，暴喝道：“死神被牵扯在黑翼、银白以及神帝的战斗中，就算不死，也回不来了！没有死神，这些狱龙，老子一巴掌，可以拍死十头！”

　　此时，他眼中闪烁着贪婪的神色。不管原野是什么来历，他都要在外面血海狂涛淹没无忌城之前，捉住原野，然后找到控制亡灵狱龙办法。

　　想到这点，他便无所顾及，伸手指着原野，沉声喝道：“拿下那个鬼东西！”

　　第一个窜飞而起的是，那个名为文鸾的女神王。可是，她刚动手，坐在座椅上的肖远山的身形，便陡然消失了。

　　待肖远山再次出现的时候，已然屹立在文鸾面前。他猛然伸手，抓住文鸾的手臂，大喝道：“老子一直在等这个机会呢！”

　　接着，他紧抓文鸾的手臂，猛然窜跃而起，瞬间冲破头顶那层灵幕，将她拽到了，血水柱喷涌、狂雷闪动的天穹之上。

　　纳兰啸神色大变，他这才发现，原野之所以敢动手，不仅是因为有亡灵狱龙，更因为有肖家这个庞然大物！

　　既然脸皮已经撕破，肖祖氏便拄着，对站立在龙蛤巨塑顶端的、肥胖的禄山说道：“禄老贼，前几日老身打了你一掌，如果想讨回去，就跟我来吧！”

　　扛着大烟杆的禄山，看了纳兰啸一眼，见他没有反应，便不再犹豫。他与肖祖氏，同时闪烁着消失在空气中，待再次现身时，两者已经出现在，无忌城北方千三里的，疯狂奔涌的血涛之上。外面的天灾，对他们这些巅峰来说，丝毫没有影响。相反，外面足够开阔，可以伸开手脚。

　　实力居纳兰家四小神王末尾的袁猛，也按捺不住了。他纵身跃起，闪烁在屹立于原野周围的人形狱龙中间。那些狱龙的震慑力虽强，却因实力差距太大，拿他一点办法都没有。

　　就在袁猛瞬息之间出现在原野面前，并伸出利爪的时候，一只毛茸茸却凶悍的拳头，击中了他的利爪。拥有半个小神王实力的老拳熊，挡在原野面前，呵呵一笑，道：“这小子，现在可是我们的核心主帅，你休想动他！”

　　“就凭你这头肉兽？”袁猛冷笑道。

　　然而，老拳熊的眼中，陡然掠过一道精光，撞击在袁猛手爪上的拳头，旋即闪烁出黑赤之光。依靠着玄妙的诛灵拳，老拳熊瞬间将袁猛震飞。

　　袁猛一直滑退到，北方万丈远的地方，方才停下。继而，他惊骇地看着自己手掌心，那一圈圆形的带着“十”字形状的拳影。他感觉自己身体中的灵脉，瞬间被封印住，一时间竟然丝毫灵力，都动用不了。然而，就在这极短的瞬间，老拳熊飞身窜跃到他面前，连连挥动九拳，拳拳重击在他的胸口，登时将他打飞到千里之外。

　　再时，老拳熊再次弹跃腾起，追了过去。

　　遭受到重挫的袁猛，依靠在极短的时间内，恢复了灵力。继而，他便与老拳熊，一路纠缠、厮杀，冲破了无忌城西北方天空的灵幕，一直打到了外面血涛狂浪上去。

　　“你还愣着干吗？”纳兰啸遥望着，位于南方的獠牙，道：“动手！”

　　獠牙的眼中，陡然浮现起一抹赤光。就算他再想庇护原野，有纳兰啸的心魂咒在，他依然会毫不犹豫地杀死原野。

　　纳兰啸瞥了肖尺一眼，露出一抹狞笑。獠牙是他最为强大杀戮武器，一旦獠牙出手，肖尺必然会动。这样，他就可以雷霆之势，瞬间擒住原野。

　　事实上，肖尺也打算动手了。毕竟，这场比浩劫还恐怖的死战，拉开了序幕，原野就是他们的核心，若一旦被擒，其他人将散成一盘乱沙。

　　可是，正当獠牙窜飞出来的时候，一道两丈高的雄壮黑影，倏地从天而降，出现在原野面前，挡住了即将来袭的獠牙。他身穿着青色神藤战甲，身后背着一柄十字大剑，他面颊刚毅，没有鼻子，只有一个狰狞的鼻洞，额头上还长着，第三只竖立的眼睛。

　　他便是，幽冥鬼窟的领主！

　　“黑老魔，你摘了我三弟的脑袋。”幽冥领主森冷地说道：“可准备好，把自己脑袋，双手奉上了？”

　　这一幕，令原野大吃一惊，他扭头看了星云一眼。星云微微一笑。他便知道，是星云利用一条巧如弹簧的舌头，把这个大凶神说动、请来了。

　　“上次，老子还没把你打怕吗？”悬立在幽冥领主面前的獠牙，森沉地说道。

　　“哈哈，修为不如你又如何？老子只要向新酒神，借一件东西，就可以将你拿下！”幽冥领主说道。继而，他没有转脸，但将手掌伸到了原野面前。

　　原野左手心，旋即浮现起一层，莹绿色的碧水叶的始祖灵光。


第554章 血海时代（6）

　　被压抑了千万年的血海，终于得了喷发的机会。它撼天动地奔腾、咆哮着，从每一个火山口喷射出来，直抵天幕。

　　凶猛的闪电，疯狂地窜动在天顶，如同一张遮天的雷网，布满整座冥界天空。地府城外是，席卷一切的狂涛巨浪，原本干燥、苍茫的尸鬼荒野，已经全部被海水覆盖，水位越升越高。

　　其余三大地府之城，已经在慌乱地招集所有鬼仙鬼神，准备升城。

　　只有，无忌之城的侍卫们，还中拼命修复出现裂痕的城墙，以及那些守护无忌城的灵幕。

　　纳兰啸见又有一名小神王杀出来，便知道战斗可能没有那么快结束了。但是，他决意已定，势必捉住原野。相比起肖家的“肖九儿”，他更想抓住原野，如果没有原野出现，收服亡灵狱龙之事，他想都不敢想。现在，眼前有一个绝好的机会，他是不会放过的。

　　原野见幽冥领主的手掌伸了过来，他左拳猛然紧握。继而，他将左拳重重地撞击到，幽冥领主的手掌心。

　　幽冥领主登时感觉到，有一股极为精纯的混沌灵力，如携带着一股微凉之意的清泉，奔腾在他身体之中，令他浑身舒爽到每一根毛发。

　　他扭头看了周围一眼，这片戈壁虽然辽阔，却依然不是理想的战斗之力，森冷地盯着獠牙，道：“黑老魔，这地方太他娘小了，可敢与我到外面，决一死战？！”

　　“奉陪！”獠牙说道猛然窜飞而起，在天空中留下一道残影，便消失的无影无踪了。

　　幽冥领主亦飞身窜跃而起，消失在空气中。待他们在次出现，依然屹立在无忌之城东方，那一群疯狂喷发海水的末日火山群中。

　　头发蓬乱的肖尺，缓缓站立起来，然后轻轻向前踏了一步，竟然就诡异跃到了几千丈，出现在纳兰啸面前。

　　纳兰啸甩手将脖子上挂着的一把，生有青铜锈的钥匙，扔给身边纳兰景，目不转睛地盯着肖尺，道：“老鬼，既然你不知好歹，老子就先杀了你，再灭你全族！”

　　肖尺头上那几根稀疏、蓬乱的头发，幽幽地燃烧为一缕缕青白色的火焰，他沉声说道：“纳兰小儿，你若杀不了老夫，老夫就屠你全家！”

　　“哈哈！”纳兰啸仰天大笑，道：“就凭你？老子只需十招，就能将你拿下！”

　　“是吗？”肖尺冷笑道。他脑内丹核中的灵源，正疯狂燃烧着青白色本源之灵，一片绿色叶影，静静地漂浮在灵焰上，散发出神秘的灵气。

　　纳兰啸瞥了一眼，西方依然坐在宝座上的三名大神王，指着原野对他们说道：“那小子是老子的，你们谁也不能抢！”

　　那三位大神王，登时明白纳兰啸的意图。他想要亡灵狱龙！如此一来，等他晋升为修罗之后，再控制了亡灵狱龙，就可以顺理成章地统治冥界了。

　　座在中间的那位大神王，拱手笑道：“请城主放心，我们只是三个看客。”

　　纳兰啸扭头扫视周围一圈，对肖尺说道：“老鬼，随老子去时空乱流中较量！”

　　无忌之城是他的城池，在他看来，一草一木都是他的。如果他们两名大神王开战，无忌之城再大，也有可能被他们毁掉一半。

　　“带路，不管在哪里战斗，老夫都奉陪到底！”肖尺说道。

　　纳兰啸看了纳兰景一眼，然后抬脚向后退了一步。他身后旋即撕裂开一道时空裂缝，他便进入到时空乱流之中。

　　肖尺也向后退了一步，身后亦撕开了一道时空裂缝，随纳兰啸一起进入时空乱流。

　　待两道撕开的时空缝隙愈合，肖尺与纳兰啸相隔百丈远，在没有任何灵层防御下，他们仅凭借着超强神王之体，便抵御住了时空乱流的侵蚀。

　　“老鬼，就凭你这副朽木之躯，何来胆量挑战我纳兰家？”纳兰沉声喝道。

　　“那就让你见识一下！”继而，他猛然激发出丹核中鸿蒙咒，背后登时浮现起一片硕大碧水叶的绿影。刹那间，那片叶影便化为一团绿火，包裹住他的身体。他身上登时燃烧起，熊熊绿焰。接着，那绿焰缓缓化为青白色，而他的灵力，则在这眨眼之间，提升了三倍，气势登时盖过纳兰啸一筹！

　　“这是什么鬼东西！？”纳兰啸惊骇道。其实，高等级的鬼神由于灵源太过强大，能提升他们灵力的丹药或其它灵宝，天地之间已经找不到了，就算有些神药有奇效，所能提升的空间，也微乎其微。像这种瞬间提升几倍的，纳兰啸几乎闻所未闻。不对，他知道有一种！但是，他不敢相信。

　　“鸿蒙咒！”肖尺将纳兰啸不敢相信的事，被当成了事实，告诉了他！

　　“难道？”纳兰啸脸上先是惊恐，然后是亢奋，最后是一种极度狰狞的贪婪，他疯狂大笑起来：“原来，操控狱龙，海血崩溃，全部都因为那个东西。”

　　碧水叶，冥界第一灵宝。连万母、北冥、死神、神帝等一切巅峰，都梦寐以求的至宝！

　　他猛地闪动，再无心与肖尺战斗，就算屠尽亿万生灵，毁灭冥界，他都要得到那片碧水叶。

　　可是，肖尺确趁机，猛然挥动手掌，推出一道凶悍的掌印，撞击到几乎被贪欲冲昏头脑的，纳兰啸的胸口。

　　那只掌印在撞击到纳兰啸胸口时，登时幻化为一头青白色的火凤，顶着他极速飞窜在凝重的时空乱流中，向极远处那漆黑、动荡的黑色无尽星河飞去……

　　冥界之中，无论是血海狂涛上抑或天空中，幽冥领主、老拳熊、肖祖氏、肖远山，他们身体上全部出现碧绿色的火焰，然后灵力疯狂暴涨。特别是老拳熊，竟然在一瞬，爆发出四倍的实力！

　　无忌之城北部，纳兰景控制着周围一千八百余名精锐鬼神，其势力依然盖过原野这边一筹。但是，原野有鸿蒙咒这种逆天的统帅神技在，仍旧可博得一成胜利机会。

　　“不惜一切代价，捉住他！”纳兰景暴吼道。

　　周围，十名五级大神帅，五十名四级小神帅，二百名三级鬼神，五百名二级鬼神，以及一千余名一级鬼神，全部飞窜出来，铺天盖地向原野碾压而来。

　　原野猛然吸一口气，胸腔登时扩张，然后咆哮道：“杀！”


第555章 血海时代（7）

　　一道震撼天地咆哮声，回荡在出现道道裂缝的戈壁上，所有幻化为人影的亡灵狱龙，仰望着那犹如铺天盖地蜂群般袭来的鬼神们。它们骨眼中的血色冥光，旋即收缩，继而纷纷张开森齿匕立的嘴，一团团黑焰龙息球，飞速凝聚而成。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼……”

　　每一颗黑焰龙息球，被吐出的瞬间，皆携带着一道狂暴的龙吟声。而那飞窜出去的龙息球，则化为一道道黑色光束，攻击向从四面八方冲来的鬼神！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一圈圈恐怖的黑色能量球，以毁灭天地之势，爆炸在天地之间。刹那间，所有黑色能量巨球，全部联成一片，将方圆三千余里的戈壁笼罩住，残暴地蹂躏被波及到的一切！

　　这一片三千里的大地，瞬间被会炸出百丈的深坑，天空中的守护灵层，亦被摧毁出一片上千里的破损，大量凶横的血水柱冲击下来。

　　囊括三千里戈壁的黑色能量球中，燃烧着熊熊黑焰，也出现了一团团色彩各异的守护灵层。然而，这一瞬息之间的攻击，却将四级以下的鬼神，屠杀九成以上。五十名四级小神帅，虽然仅死了几个，却都受了程度不一的内伤。十名五级大神帅，都没有受到多少伤害。

　　黑色能量巨球，或者说是巨大的黑色天幕，虽然破坏力在不停减弱，却依然在膨胀着。齐力一击之后，除了守护在原野身边的六头亡灵狱龙，其余的狱龙，皆凶悍地冲了出去，与那些残留下来的强大的鬼神，凶猛地激战到一起。

　　原野的两道守护幻影，也冲了出去。

　　一时间，战场极为混乱。纳兰家的那些鬼神们，都有七情六欲，见一瞬间被消灭了一千多名侍卫，连尸骨都被炸了灰烬，自然心生恐惧。他们中实力稍弱的，不敢逃，又不敢死冲，所以只能与那些五级鬼神站在一起。故而，混乱的大战场中，又出现了一片片小战场。每一名五级鬼神，都带着数名等级低的鬼神。

　　悍不畏死的亡灵狱龙，也会衡量相互之间的实力。所以，就形成了。数头亡灵狱龙，与数名鬼神疯狂地激战在一起的，小范围场面。彻底爆发战争之后，他们有死战在地下深坑内，有的已经打到了东南方的寒枫森林里，有的在天空中激战，也有的已经冲出无忌之城，焦灼地战斗在血海狂涛之中……

　　那三名依然坐在天空中宝座上的大神王，被一层谁也撼动不了透明灵层包裹着，除了偶而抬手射出一道守护之灵，将天空中的灵层缺口修复起来，不让血海之水将无忌城淹没，便什么事也不做。他们相互之间，还煞有兴趣地闲聊着，将这场超级大战，视为一场难得的表演。

　　但是，星云知道，他们三个是隐患，他们拥有左右战场的绝对实力。他的思维飞速转动着，拼命想办法将他们支开。

　　周围，一道道灵爆的轰鸣声，肆虐着大地，各种绚丽却凶残的灵术，撞击到一起。一具具鬼神尸体，不停地出现着，只要是被杀死，皆是支离破碎。亡灵狱龙也不断地出现伤亡，它们一旦死亡，便会化为一具具庞大白骨龙尸，重重地坠落到大地上。

　　已然破损不堪的极崖的上方，原野与星云悬浮着。他的两道风雷守护幻影，皆已参战。站立在他们身边的还有落叶、龙岩，以及六龙亡灵狱龙。他是战斗的核心灵魂，他绝不能出事，不然鸿蒙咒会消失，狱龙也不听指挥，战斗将瞬间结束。星云是军师，他可以替原野发现一切，难以察觉的胜机。白羊与空山都已经参战了。

　　“你们说哪方会胜？”坐在左边的青袍大神王笑着问道。

　　“肯定是纳兰家。”坐在右边的赤袍大神王说道：“就算肖家出手也没用，他们把纳兰啸激怒了。结果是注定的，都得死。”

　　“不错。”坐在间的白袍大神王说道：“你们还忽略了一个细节。看见刚才纳兰啸，给纳兰景那把钥匙没有？”

　　左右两位大神王，皆点了点头。

　　“第二次诸神之战时，纳兰啸在人界的深渊中，击败了獠牙。并将心魂咒，束缚在他身上。”白袍大神王说道：“其实，纳兰啸还借助獠牙的魂咒，进入了深渊第一禁地——尸魔塔！”

　　其余两位大神王，皆等待着他继续说下去。

　　“纳兰啸从尸魔塔中，盗出了十具魔尸。”白袍大神王说道：“那些魔尸，全部都是历代深渊统治者的干尸，皆为小神王级别，每一具都拥有与獠牙相当的实力。它们才是纳兰家，最为恐怖的一股神秘力量。一旦全部召唤出来，我们三个联手都敌不过。”

　　青袍大神王倒吸一口冷气，道：“恶魔族最强的那位尸体呢？”

　　“它太强大了，獠牙动不了。”白袍大神王说道：“七级大神王或以上的几具魔尸，獠牙都控制不了，现还在尸魔塔中呢。”

　　原野扭头寻找着纳兰景的身影，自他进入冥界以来，就一直被那个疯子追杀，眼下，他自然非常想砍了，那个疯子的脑袋。

　　白袍大神王似乎不想战斗过早结束，便抬头对原野说道：“你们若不想死得太早，就赶紧去将纳兰景拿下吧。不过，待他释放了那股恐怖力量，谁都救不了你们了。”

　　原野急忙扭头，向南方天空望去，发现极远处，天空只有一银一金两个光点。他知道，那是两头兽神，护送着纳兰景逃窜了。他急忙幻化出一道守护幻影，然后连同他的真身，和激战的那两道守护幻影，一共四道身影同时窜飞而起。

　　“等等！”星云大喝道。

　　四道原野的身影，全部悬浮在空气中，扭头看着他。

　　“哪一道才是你的真身？”星云迷糊地看着他们，不管是谁，都无法从风雷幻影中，寻找出他的真身来。这是小始祖神技，最为玄妙的地方。

　　四道原野身影的背后的战袍上，旋即出现“一、二、三、四”，可以标示他们身份的白色魂字。

　　“一号留下来！其余三道幻影，足够将纳兰景拿下了！”星云说道。原野的守护幻影每一道，都拥有与真身相当的实力，亦精通各种他学会的神技。

　　待一号原野留了下来，其余三个便动用闪光神技，极速窜飞在天空中，向南追去。

　　“你绝不能离开，也绝不能出事。”星云对原野说道：“你的真身，一定要待在这里不能动，所有人的性命，都握在你的手中呢。”

　　原野点了点头，什么话也没有说。


第556章 尸魔地宫（1）

　　天空中，一头金毛兽神与一头银毛兽神，各抓着纳兰景的肩膀，疯狂地向南逃窜。

　　极崖上的传送阵，被狱龙息球爆炸时，所产生的威力波及到，遭到了破坏，令纳兰景措手不及。不管他家的那些鬼神侍卫，能否清除原野的那股势力，他都将是原野，首先要击杀的目标。他能看清原野是二级鬼神，但是，只要能抵挡了得四极冥龙，其实力必然是异常恐怖的。他只比较强大的三级鬼神，论起实力，原野一道分身，便可利用那诡异的闪烁身法，穿越两头兽神的防线，将他击杀。

　　他心中异常窝火，向来被他追杀的角色，竟然在几日间见，就成长为一头恐怖的巨兽，且反过来，将他追得如丧家之犬般。他愤怒地辱骂道：“混帐，你们两个蠢货！竟然连传送卷轴都不带，若是燕歌还活着，她绝不可能犯这种白痴错误！”

　　两头兽神遭到辱骂，唯有默默忍受。

　　此时，它们已经能感应到，身后有一股股危险的气息，隐隐袭来。其中，金毛兽神转过脸，惊骇地发现，三道闪光般的身影，犹如雷霆般窜动在空气中，凶猛地向它们追来。其速度，要远超他们数倍！

　　“再过一千里，就是乱石城了。”纳兰景脸色惊慌，却咬牙切齿地说道：“只要让老子回到家中，开启尸魔地宫，他们全部都得死！！”

　　一千里距离，对两名四级兽神而言，也就是十余息的时间。但是，对那三道原野的身影而言，却是几息时间。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！叮……”

　　广袤的寒枫森林上，回响着一道道清脆的声音，原野的三道身影，利用闪光神技，极速地短距离瞬移。不过是弹指之间，他们便飞越寒枫森林，距离纳兰景越来越近，已经可以看见那两头兽神，各提着纳兰景的肩膀，疯狂逃窜的仓皇姿态了。

　　可是，他们突然发现，前面的三个家伙，竟然不是笔直逃向正南纳兰家的方向，而是向东南的一座规模中等的灰白色城池逃窜。

　　“难道那里有传送阵？”背后浮现一个“三”字的原野，疑惑地说道。

　　乱石城也属于纳兰家势力范围，城中约有三十余万人，由一名五级鬼神掌管着，但那名鬼神正在戈壁上，与一群亡灵狱龙激战在一起。乱石城中央位置屹立着，一尊巍峨的纳兰景穿着战甲的巨塑。高三十丈的雄伟巨像下，有一个直通那修罗城（无忌城的都城）的传送阵，只要让纳兰景抵达那里，便可以顺利回到纳兰府了。

　　纳兰景眼看着就要飞到乱石城，三道原野的身影，已然出现在他们身后，百丈远的空中，只要再一次闪烁，便可以阻挡在他们面前。

　　就在这时，两头兽神心照不宣地怒吼一声。它们皆动用了本源之灵，一头身上燃烧起熊熊银黑色风焰，一头身上窜腾起凶猛的金赤色金焰。继而，那两股本源灵焰，生生从它们身体上脱离飞出，幻化为两头三丈高的猿形灵兽，奔跑着冲向那三道原野身影。

　　只见，两头猿形灵兽刚跑三步，便纷纷弯腰半蹲在天空中，然后皆咆哮着将双掌，拍击在空气里。

　　“嘭！！！！！”天空中，陡然裂开一道空气深壑，一道百丈高的、银黄色的双源灵火墙，旋即从空气深壑中窜射出来，阻挡了原野三道身影的去路。

　　“诛灵拳！”一只闪烁着十字形赤光的拳影，旋即轰击在三尺高的双源火墙上。刹那之间，诛灵拳便将火墙破坏出，一圈九尺直径的窟窿。

　　三道黑影随即从，双源火墙后窜出，其中两个各对付一头灵火源兽，第三道身影，则趁机在空气中留下一道金光，飞窜向乱石城中，纳兰景那巍峨的巨像。

　　得到这片刻喘息，纳兰景悬起的心，登时落下去，两头兽神则提着他的肩膀，顺利地飞落到，城中央他的巨像脚下。

　　然而，就在他们刚想冲到巨像前传送阵中时，只听“叮”地一声，一道黑色身影落到传送阵前，阻挡了他们去路。

　　黑色战袍背后，有一个白魂“三”字的原野，犹如一头恐怖的魔兽，怒气腾腾地盯着他们。

　　“吼！！！”银毛兽神登时咆哮一声，送开抓着纳兰景左肩的手，然后从背后抽出那根黑色神石棍。

　　只见，那根黑色神石棍，猛然暴涨到千丈长，然后被它双手抱住，凶悍然轰击向原野。

　　这种攻击，力量非常强大，但速度要迟缓许多，以原野的速度，绝对可以躲过。可是，就在这时，他听见身后慌乱逃窜的人群中，传出一道孩童啼哭声。刹那间的犹豫之后，他放弃了躲避。

　　继而，他的身影猛然暴涨到三丈高，伸出双掌，暴喝着抵挡住，凶悍夯下的黑色神棍。

　　“嘭！！！！！”一串黑色神棍之影，划动在空气中，撞击到他双掌上时，产生出一股异常生猛的巨力。他脚下踩踏的大地，登时出现一圈千丈范围的裂痕。

　　兽神向来以狂暴的神力，为主要的攻击了。这头四级鬼神修为的银毛兽神，亦是如此。

　　三号原野极力抵挡着，夯击下来的黑色神棍，被巨力压得一时无法脱身。他本来对无忌之城非常痛恨，可是当听到身后传来孩童哭声，登时就停下了脚步。只要他松手，任由恐怖的神棍夯击下来，他身后慌乱的人群，定然死伤无数，包括那些孩子，都将无辜枉死。

　　“你既然挑起了，这种规模的战争，还假仁假义地做出，如此愚蠢的事？！”纳兰景与金毛兽神，大摇大摆地，从三号原野身边走过。

　　“啊啊啊！”三号原野极力抵挡着，千丈长的神棍，另一边银毛兽神，也在疯狂地动拥神力向下压。

　　就在他们两者，角力僵持时，纳兰景领着金毛兽神，站立到传送阵上，对着三号原野那三丈高的雄伟身影，说道：“哈哈，等再见面时，老子要拿你真身的头颅，当尿壶！”

　　在一团传送灵光闪烁中，纳兰景与金毛兽神消失了，只留下他猖狂的笑声，回荡在空气中。

　　三号原野与银毛兽神僵持，不过五息时间。两道身上燃烧着金、银残火的黑色身影，便匆匆赶来。

　　“诛灵拳！”二号原野猛然挥动拳头，重重地轰击在，银毛兽神的背部。

　　它身上燃烧着的银黑色风灵火焰，旋即溃散成一丝丝窜射的焰芒。随着，身内灵力被击溃，它登时发出一声惨叫。可是，就在这一瞬间，四号原野却抽出妖刀，猛地从天而降，毫不留情地将妖刀插入它的颅中，斩碎它的丹核。妖刀一直没到刀柄入，其刀尖末端，在贯穿银毛兽神头顶时，凶残地从它的下巴处刺了出来。

　　它手中的黑色神石棍，旋即缩小，连惨叫声都没发出来，便已然毙命。


第557章 尸魔地宫（2）

　　其实，银毛兽神死得非常冤。如果爆发出全部实力，它至少可以抵挡一阵子。可是，这三道原野身影，配合得太默契了。一个与它角力僵持，一个封了它的灵力，第三个则以雷霆之势，斩碎它的丹核。

　　“为什么启动不了？”三号原野站立在传送阵上，发现传送阵丝毫没有反应。

　　二号原野说道：“另一边的传送阵，肯定是被抛坏了。”

　　四号原野擦拭一下，妖刀上的鲜血，转脸看了一眼，银毛兽神的尸体，道：“这里，哪有传送卷轴？”

　　说话间，他们三不约而同地，将目光转向南边屹立在，杂乱楼宇间的雄伟金殿——冥宝楼！

　　此时，乱石城中出现厮杀，立刻在引起了极大的恐慌。冥宝楼顶层一个房间里，一名白发苍苍的老头，正通过朝北的窗户，向北望瞭望混乱的人群。可是，不过眨眼之间，他便发现那三道相同的黑色身影，就诡异地消失了。

　　突然，他身后传出一道沉喝声：“交出传送卷轴！”

　　无忌之城的核心之城，名为修罗城，纳兰神府便座落在，修罗城中央位置。

　　因要处死“肖九儿”，纳兰啸为了在三大代城主面前显摆，几乎将家中所有精英鬼神，全部调派到极崖去。结果，那些精英鬼神，此时正与那些亡灵狱龙，死战在一起。纳兰府中仅剩不多的强大鬼神与门客，也有几乎都前往无忌城边，去守护城墙，防止凶涌滔天的巨浪，将城墙摧毁。

　　雄浑的纳兰府中，有一个宽广的后院。后院内绵延着，十余座俊秀的高山。基中一座布满黑色乱石、光秃秃的、缭绕着黑色魂气的诡异山峦，名曰尸魔山。它位于众山之间，是纳兰府的一大禁地。

　　尸魔山巅周围的空气中，环绕悬立着九名穿黑色战袍小神帅。他们或许是，纳兰家最后的精英了。他们手中皆持着金色长矛，神情肃穆，仰头望着天穹上的末日景象。

　　血红的苍穹，黑赤色的烈日，粗大的血海水柱，坠落在无忌城上空的灵幕上，一道道粗大的闪电，不时劈打下来。

　　尸魔山巅之上，耸立着一座五丈高的、古老的黑色石门，门上印着一道类似尸魔塔的诡异魔纹。

　　少顷，纳兰府院中，便出来惨烈的厮杀声。但是，战斗仅持续十余息，便结束了。

　　一道黑色身影，陡然窜飞到尸魔山前，他黑色战袍后，有一个白色魂字：二。

　　他身上沾染着大量血迹，手中提着一名，被搜过魂的已经晕厥的侍卫，遥望着魔气缭绕的，尸魔山上的那道古门。那九名四级小神帅，纷纷将目光转向他，然后踏空掠来。

　　他甩臂将提在手中的侍卫扔掉，猛然踏动冲出，其身影幻化成，一道道曲折闪烁的金光，极速窜腾在空气中。他以精湛的小始祖神技，鬼魅般的闪烁在那九名小神帅中间，待突破他们的防线后，瞬间出现在黑色古门前。

　　继而，他挥动右臂，放声咆哮道：“光涛大地拳！！！”

　　一道恐怖力量，登时在他拳锋上旋转，凝聚成一圈黑色能力层。继而，他以闪光之速，凶悍地将拳头，轰击到黑色古门上。他登峰造极的拳意，散发的刹那间，方圆万丈的天地，皆陷入短暂的黑暗中。

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　三道仿佛重叠在一起的拳影，轰然撞击着黑色古门。恐怖的巨响，在空气中震裂开一道道裂痕，整座纳兰府，都在这轰鸣声中隐隐战栗。特别是，这座尸魔山，更是疯狂的震动着。强烈的力量余波，一层层地肆虐着尸魔山，山上大量山岩被震裂，纷纷滚落下去。

　　黑色古门在如此凶悍的拳法攻击下，出现了一条条细微的裂痕，却没有被击破。就在二号原野扬起手臂，企图再在轰击古门的时候。笼罩在天地间的黑色拳，意消失了。那九名小神帅，倏地窜动一下，纷纷出现在他身后，然后冷酷无情地，刺出金色长矛。

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻……”二号原野身体上，瞬间被从后向前，刺入九柄长矛。但是，却没有鲜血从他身体上流出。他保持着扬臂的姿势，身体中的守护龙印遭到抛坏了。但是，他的眼睛却陡然变成，金眼碧瞳的龙目，放声暴喝道：“爆！！”

　　一道道金色裂缝，出现在他的身体上，一股恐怖的气息，瞬间席卷出去。九名手持金矛的小神帅，刚想逃避，却为时已晚。

　　“轰！！！！！！！！”

　　恐怖的巨响声中，由黑芒与银芒凝聚成的能量球，极速肆虐出去。须臾间，便将九名小神帅震得，四散飞退出去。

　　黑色古门上，亦被自爆的破坏力，击出稍大的裂缝。

　　就在这异常混乱之时，两道闪烁着金芒的黑色身影，逆着那猛烈的冲击力，冲进了极速膨胀的能力量球中。

　　那九名小神帅，在被震得头昏脑涨之际，又听见一声“光涛大地拳”，继而便是喧天的轰鸣声！

　　待他们缓过神来，却惊骇地发现，黑色古门上出现了，一个石磨大小的窟窿，淡淡黑烟般的魔气，从里面飘飞出来。第一个入侵者，以自爆的方式搅乱防线，为另外两个入侵者，争取了突破的机会。九名小神帅相互之间，面面相觑片刻，便无声地飞回到，尸魔山峦的周围。他们犹如雕塑般站立着，仿佛什么都没有发生。

　　其实，并非他们不想追进去。只是，他们都中了纳兰啸的心魂咒。纳兰啸曾命令他们，死守此地，且不能入内。他们虽然失职，被入侵者闯进尸魔山中，自己却不会逾越雷池半步。

　　“噔、噔！”两道脚步声落下，三号原野与四号原野，落到一个阴森的空间之内。

　　他们皆习惯性地仰头向上望去，原本是屹立在山巅上的古门，眼下居然横在百丈高的头顶上方。那个被他们打破的窟窿，仿佛一个古井深口，上面泛着血色天光。

　　他们脚下是一片，三百丈圆形的黑石地面，石头面上布满了裂纹，一丝丝犹如细线血虫般的魔气，游走在缝隙之中。周围的岩石壁上，半嵌着一具具干枯且露出森林白骨的鬼神尸体，数量约为百余。它们眼中闪烁着的浊青色冥光，充斥在这片黯淡的空间中。

　　“都是三级鬼神的干尸。”三号原野说道。

　　虽然，他们知道那些狰狞的干尸，联合在一起，拥有可怕的攻击力。可是，它们都只从嘴中，呼出一缕缕淡青色寒气，却没有一个有动手的迹象。

　　就在他们仔细寻找，都觅不到入口时，“嗤”地一声石头摩擦声传来。这片黑石地面的中央位置，出现了一口四方形的洞口。一缕乳白、微赤的灵烟，从洞口中飘飞出来，幽幽地凝聚成纳兰景的身影。

　　它习惯性地睨视着他们，露出阴森的笑容，道：“虽然，你们都是幻影，但所看见的东西，却会出现在真身的脑中。想见识一下，一万年前的第二战诸神之战后，我纳兰家的战利品吗？它们可都是你恶魔族的老祖先，现在也是我家的最强力量。想的话，就来吧。哈哈！”

　　话毕，纳兰景的幻影幽然消失。

　　两道原野的身影，两道相互对视一眼。犹豫片刻，他们猛然腾起，明知那个诡异的洞口下面，极有可能隐藏着陷阱，但还是毅然决然地跃了进去。


第558章 尸魔地宫（3）

　　砭骨的寒气充斥在四周。黑暗中，两道原野的身影，疾速坠落。

　　直到降落万丈深，他们方才落到，一层泛着隐隐微光的墨蓝色寒冰上。这种寒冰为乃转生池之水，经过千万里寒气侵蚀，凝固而成，其硬度甚至相当于三锻神器。

　　墨蓝寒冰依然呈圆形，约三千丈直径。周围岩壁上有，一道道一人高的青铜之门，但已紧闭。寒冰中央有一口巨大的熔炉，炉中滚动着类似熔岩的金色汁液，那头金毛兽神，便浸泡在其中。纳兰景的一道幻影，漂浮在熔炉前，手中正拿着一只白玉瓶子，将瓶中的一缕暗红色的魔气，缓缓倒入金色汁液中。原本就痛苦不堪的金毛兽神，突然疯狂地咆哮起来。

　　只见，它的身体从中间裂开一条伤口，身体中的血淋淋的骨骼，正极力挣扎着，想脱离肉身，挣脱出来。

　　两道原野的身影，仰头看了一眼，发出声响的上方，他们坠落下来的那道洞口，已经诡异地闭拢了。

　　“你们两道分身在一起，太危险了，必须得死一个。”纳兰景说着，便将手中倒空的白玉瓶子扔掉。

　　只见，那个血腥的金毛兽神的骨骼，从肉体中挣脱出来之后，它那耷拉成堆的血肉皮毛，便缓缓消融到金汁里。被倒入熔炉内的暗红魔气，宛如一条条毒蛇般，缠绕到狰狞的血色猿骨上，饶是它奋力挣扎着，最后还是被一条条暗红魔魂，彻底拽进金汁内。

　　继而，纳兰景的幻影便消失了。留下死一般的寂静。

　　偌大的空间里，只一个巨大的熔炉中，“咕咕”冒着金泡，发出轻微的爆鸣声。

　　两道原野的身影，相互对视一眼。其中三号原野，上前走了一步，企图去查看一下，那个熔炉是怎么回事。

　　可是，就在这时，熔炉中陡然窜射出一道金光。一个恐怖的金色身影，重重地落到熔炉边的寒冰上。它是一具浑身散发着金光的硕猿尸骨，约有三丈高，它的骨骼上还缠绕着，一条条暗红色斑纹，骨眼中闪烁着赤红色魔光，胸骨下跳动着一颗燃烧着乳白、微红火焰的心脏，一缕缕淡黑色魔气，从它利齿狰狞的嘴中呼出。

　　“吓！！！”它突然扩张双两条骨臂，冲着原野两道身影，发出一声刺耳的吼叫。

　　继而，它猛然窜腾袭来，身影犹如一颗陨石。其速度之快，力量之强，远超之前的银毛兽神数倍。它所冲袭而来，激荡出的一股恐怖威压，竟生生冲向原野两道身影，不停地压迫着他们向后滑退。

　　千钧一发之际，三号原野大喝一声：“闪光！”

　　“叮！”一道清脆的声音，回荡在偌大的幽暗空间里，他旋即化为一道残留的金色光圈，再出现时，已然到了凶魔骨猿的左侧。

　　可是，当他扬起拳头之际，凶魔骨猿竟然以快到匪夷所思的速度，猛然挥动骨臂，凶悍地夯击到三号原野的胸口，登时将他击到上千丈远之外，重重地撞击在坚硬的岩石壁上。

　　就在它攻击三号原野的同时，又一道闪光的声音响起。四号原野踏着金芒，瞬间闪烁到它面前，然后扬起手臂，暴喝道：“冰魄！”

　　一圈碧蓝色的能量层，登时旋转在他的拳锋之上。他扬起手臂，以千万钧之力，凶悍地挥拳攻击向，凶魔骨猿的头颅。

　　然而，就在他的拳头，几乎要夯击到它脑袋时，它陡然爆发出一声狂吼，其声波中携带的魔魂之力，竟然生生盖过了原野，震得他脑袋一阵眩晕。接着，它便以雷霆之势，挥动恐怖的骨拳，狠狠地轰击在原野的胸口。

　　“嘭！！！！”一道激射的气旋，出现在空气中，四号原野瞬间被击打飞出，生猛地撞击在千丈之外的岩壁上。

　　“迅猛的速度，强大的魔魂之力，更加恐怖的力量！”四号原野站立在岩壁边，甩了甩眩晕的脑袋，对三号原野说道：“托住它，老子要让它见识一下，更恐怖的力量！！”

　　“大地铠骨！”三号原野一声暴喝。身体上立刻出现，一层透明的、由六角鳞片形成的骨龙铠甲。而且，每一片六角透明鳞片中，都融合了土龙精血之力，出现一点点莹褐色的光点。两种精血之力融和，这已经是他的最强防御了。

　　最强防御融和而成，三号原野登时窜飞出去，袭向凶魔骨猿。

　　四号原野则屹立在岩壁边，伸出手掌，抵在岩壁上，沉声喝道：“地灯！”

　　地灯，是他的第七种小祖始神技，乃次祖龙——土龙的绝技。可以无限吸收土地之力，直到身体承受的极限。虽然周围没有大地，但山岩亦属于大地一部分。

　　只见，随着他手掌抵到岩壁上，挂在胸前的那颗藏龙血珠中，一直转动着的星辰般的龙血气息，旋即凝聚成一盏青色古灯，一朵青褐的小火苗，幽然动荡着。山岩中的大地之力，犹如滔天洪水般，疯狂奔涌到四号原野体内。他的身体由于力量的疯涨，不停地暴涨着，他胸前的藏龙血珠中，青灯火苗亦随着他力量的暴涨，而在激烈地摇曳着。

　　三号原野虽然动拥了大地铠骨，却依然不是凶魔骨猿的对手。它太过迅猛、凶悍，他强大的神技，几乎就打不中它。不过几息时间，他就显出了巨大的颓势，胸口被打出一个触目惊心的没有鲜血的伤口，一条手臂也生生被它撕掉。

　　但是，他却为四号原野争取了，最宝贵的几息时间。这时间看似很短，但已足够他，吸收最强大的力量了。

　　此时，四号原野的身体，已然膨胀到三丈高，由于身体中积蓄的力量太过恐怖，直接导致他身体周围的空气，被散发出的力量气息，压迫得出现了，一道道窜射的雷芒般的黑色裂缝。

　　“让开！”四号原野一声咆哮，猛然踏动厚厚的冰面，犹如一座横飞的山岳般，携带着一股令人窒息的压迫之力，以碾压之势，冲击向凶魔骨猿。

　　身体残破不堪的三号原野见状，旋即退避。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”四号原野与凶魔骨猿，同时挥出恐怖的巨拳，生生撞击到一起。

　　但是，四号原野的力量却盖过它一筹，直接一拳将它轰飞，重重地撞击到岩壁上。山体疯狂地摇晃着，似乎随时都有可能坍塌。巨响疯狂回荡在这片空间中，犹如怒涛般，连续不断。

　　一击被打飞的凶魔骨猿，甩了甩眩晕的脑袋，猛然踏动岩壁，发出一声狂吼后，便凶悍地向四号原野冲击来。

　　“嘭！！！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　他们两者屹立在寒冰中央，双掌撞击到一起，相互推压着对方。皆低吼出嘶哑的声音，疯狂地角逐着力量，各不相让！

　　然而，此时身体残破的三号原野，却陡然闪烁到凶魔骨猿的背后。它虽然发现身后有敌人，双掌却被四号原野抓住，如何都挣脱不开。

　　“嗤！！”三号原野伸出独臂，化掌为刀，毫不留情地将掌刀刺入了，凶魔骨猿骨腔中的燃烧着乳白、微赤的心脏中。


第559章 尸魔地宫（4）

　　随着心脏被刺破，凶魔骨猿身体中奔涌的巨力，疯狂倾泻。它那双骨眼中的赤色魔光，亦逐渐消退。继而，一条条染血白蛇般的火焰，纷纷从它心脏中窜射出来。

　　它金色骨骼上，缠绕着的黑红色魔纹，亦在无声中溃散、消失。少顷，它便散乱成一堆黄金骨骸。

　　然而，就在这时，山体再次猛烈地震动起来。一直悬浮在头顶上方的，那万丈厚的魔魂巨石，轰然坠落上，其携带着的恐怖重量，不啻于百座巨岳轰压下来。

　　独臂的三号原野，身体亦暴涨到三丈高，与四号原野一同，伸出手掌，奋力地抵挡着下坠的万丈巨石。

　　“轰！！！！！！！”

　　巨石轰然下坠，两道原野身影，登时被镇压得躬下腰来，他们脚下的深厚寒冰，亦被踩踏地裂开了道道裂缝。万丈魔魂巨石，虽然被抵挡住，但是它却凭借着自身恐怖的重力，缓缓向下压迫，如果没有解决之法，他们迟早会被压成粉末。

　　就在这时，位于南边的那一道道，一人高的青铜古门打开一扇，从里面飘出纳兰景得意且狂傲的声音：“现在，老子允许一道分身进来，朝拜一下你的老祖宗，哈哈！”

　　三号原野看了四号原野一眼，四号原野身影，陡然缩小为正常高度，化为一道金光，瞬间闪烁出去。随着他离开，三号原野连片刻都没有抵挡住，惨遭万丈厚的魔魂巨石，碾压为粉末。山体又一次疯狂地震动起来。

　　不过，四号原野却已然利用，这万分之一眨眼时间，冲入青铜门之中。

　　四号原野悬浮在半空中，眼前，是一片森冷恐怖的空间。上方有万丈高度，悬挂着一根根倒戟般的锋利石柱，周围的岩壁上，嵌满密密麻麻的黑色骷髅头，每个骷髅上的骨眼中，都闪烁着森白的光芒，它们长满利齿的嘴紧闭着。下方是一片缭绕着漆黑魔魂的深渊，一眼望不到底。

　　山体南部，百丈深的地方的岩壁上，嵌有一颗三十余丈高的庞大、狰狞的黑色龙头。龙头的巨嘴张开，流出一道十丈宽的瀑布般的魔魂烟气，幽然坠落下去，无声无息。

　　魔魂瀑布前，纳兰景的真身悬浮而立，他面前是一条悬立着的七尺高的黑色龙爪，龙爪张开，捧着一本古老的魂书。但是，此时纳兰景已经将魂书的魂咒念出，那本古老的魔书，旋即化为一缕黑色魂烟，被他吸入嘴中。他的左脸上，诡异地浮现起，一道尸魔塔的黑纹，与獠牙脸上的黑纹如出一辙。

　　继而，他举目望着四号原野，狞笑道：“你的噩梦开始了！”

　　四号原野双目瞳孔陡然收缩，猛地动用闪光神技，化为一道凌厉的金光，企图闪烁过去。

　　然而，就在他动身的刹那之间，布满岩壁上的百万颗黑色骷髅头，全部张开利齿森然的嘴，吐出一道道燃烧着黑焰魂索。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦……”

　　刹那间，所有黑焰魂索飞射出来，堪比天网还要密集，以四号原野的身形，他决然穿越不了。千钧一发之际，他抽出妖刀，猛地将其甩出去，极速刺向纳兰景。

　　“唰！！！！”妖刀在空气中，留下一道凛冽的刀影，精准地透过那一条条黑索间的缝隙，突破了黑索封锁，刺向纳兰景。但是，见到妖刀袭来，纳兰景却毫不畏惧。

　　就在妖刀即将刺中他的头颅时，一条黑焰索登时窜飞出来，撞击到妖刀上，打偏了其袭击的诡计。妖刀从纳兰景的右颊飞过，仅留下一条细微的伤痕，便飞窜入他身后，如瀑布般倾泻的森幽魂气中。

　　然而，就在四号原野甩刀之际，便有十余条黑焰索，已然将他的身体束缚住。

　　待所有黑焰索飞回去之后，四号原野静静地悬浮在空气。他双脚、双膝、双手、双肩、腹部、胸口、脖子，以及额头上，都被缠绕着一条条黑索，将他桎梏得，丝毫都动弹不得。

　　继而，纳兰景将手中的拿着的，生锈的青铜钥匙，插入悬立在他面前那黑龙爪，掌心的钥匙孔内，吃力地扭转一圈。

　　“轰隆隆……”下面的漆黑的深渊里，突然响起奔雷般的闷响之声，又像是巨大的铜门打开之声。

　　少顷，一口口血红的古老棺材，无声无息地漂浮上来，共有十具。大小皆不相同，小的只有五尺长，大的却有十丈长。每一口棺材上，都缠绕着一条浊青色的冥蛇骨骸。

　　“开启！”随着纳兰景一声令下，所有缠绕在古棺上的冥蛇骨骸，两只骨眼中皆闪烁着森白冥光，然后旋转着脱离棺材。那十口赤色棺材，则悬立在空气中，纷纷打开棺材盖子。

　　棺材里，隐藏着的却是，一道道狭窄森幽的深渊，里面动荡着惨白的魔魂之气，宛如缭绕在寒地中的地泉上的气体。

　　“都给老子出来！”纳兰景亢奋地大喝道，脸上的尸魔塔纹，旋即浮起一层稍纵即逝的白芒。

　　滚动着白色魔气的一口口棺材中，森然地伸出一只只皮肉风干的黑色魔爪，抓住棺材两边。可是，就在它们即将借力钻出来的时候，半空中被黑焰索死死缠绕着的那道原野身影，却如诡异波纹般动荡一下，便幽然消失了。

　　纳兰景脸上由于极度亢奋，而扭曲的神情，登时僵硬。继而，一只酒坛大小的手掌，出现在他头顶，猛然抓住他的脑袋“喀插！”一道骨骼断裂声，回荡在这森冷的空间。

　　纳兰景的脑袋，生生被扭转了半圈，脸自然出现在背后。

　　原野暴涨到一丈半高的身影，犹如最狰狞的魔鬼般，悬立在他的身后，森然地盯着他，凶残地逼问道：“你不知道老子会器移吗？”

　　“噗！”鲜血不停地从纳兰景的嘴中涌出，他望着原野那暴涨的身影，遭究极的恐惧笼罩着，浑身被吓得连一丝力气都提不起来，嘶哑地说道：“分身，怎么可以再分出幻影？”

　　“谁他娘告诉你，老子是分身？！”原野放声暴喝道。同时，他一手压住纳兰景的肩膀，一手抓住他的头颅，猛然动用恐怖巨力。

　　一声令人头皮发麻的骨骼划动、断裂声响起。纳兰景的头颅，连同一条血淋淋的脊骨，瞬间被抽了出来！


第560章 龙帝（1）

　　无忌城外，滔天的血海狂涛，已经将四十丈的高城墙淹没一半。一道道超级水柱，仍然疯狂地窜天而起。这样的毁灭还将持续很久，因为所有人都知道，上一次血海覆盖冥界时，海水的平均深度，可达三百余丈深。

　　恐怖的地震肆虐着大地，将狂涛激得越加狰狞。无忌城中许多没有灵层封印的建筑，已然倒塌，地面上裂开道道深壑，但没有海水涌出来。毕竟城下封印着一层修罗印，如果没有受到猛烈的攻击，单凭海水冲击，是破除不了的。

　　但是，数万里的巍峨城墙上，却被巨浪冲击得，裂开了一道道伤痕。无忌城内仙鬼或鬼神，皆跑到城墙边，动用灵力拼命修复城墙，以及头顶上被闪电击打出的灵层缺口。

　　如果，再没有统治者出来指挥、组织升城，海水一旦蔓延到无忌城顶，便可凭借十万里的浩瀚海水的重量，将天空中的灵层压塌陷。一般天灾对于鬼仙或以上的强者而言，是构不成威胁的。但是，一旦出现毁天灭地般的末日大劫，便不是一般鬼仙或鬼神，可以挽救得了的。

　　神，也有极限，并非无所不能。除非出现最巅峰的神灵，如若不然，众生灵就只能在巨难中尽量逃避，却无法抵挡得了巨难。

　　将十万余里的无忌之城升起，是一件究极的挑战。但是，其它三座地府之城，都在尽一切所能，只有无忌城，还在被动地防御。因为，他们的新城主，已经被碧水叶，冲昏了头脑，再也无暇顾及，城中生灵的死活……

　　尸魔地宫中，悬立着的十具赤色古棺内，已经有七头魔尸伸出了头颅。它们干皱的脸上，皆有一道尸魔塔状的黑纹。它们的头颅上有些部位已经破裂，露出森森白骨，一股股惨白的魔气，从它们嘴中呼出。眼看着它们就要从棺材中钻出来，原野猛然伸手，将插在悬立在空中的黑龙魔爪上的青铜钥匙，拔了出来。

　　纳兰景的尸体，漂浮在空气中，但他的头颅以及血淋淋的脊骨，还被原野提在手中，他虽没有彻底死亡，却已然被昏迷。

　　随着钥匙被拔出来，纳兰景左脸上的尸魔塔状的黑纹，旋即化为一道魔气飘飞出来，落到黑龙魔爪上，重新幻化为魔魂古书。十具赤色古棺内，即将爬出来的魔神干尸，登时被吸了回去。棺材盖子纷纷盖到棺材上，那一头头悬浮在空气中的，浊青色的冥蛇骨骸，亦森然地缠绕回到棺材上。十具棺材旋即坠下，落入下面魔烟缭绕的深渊之中。

　　末了，只听一声“轰隆隆”的巨门闭拢声，十具魔神尸体，重新被封印起来。

　　但是，原野并未急着离开，反而是召唤出了，自己的印魂兽。

　　“沙宝，我可不可以使用这魂书，召唤祖先尸体前去战斗？”待长相酷似河马的印魂兽被召唤出来，原野指着古老的魂书说道。

　　印魂兽睁着圆溜溜的小眼睛，盯着魂书看了半天，然后又伸出鼻子，在只剩下一颗头颅与一条脊骨的昏迷的纳兰景身上，轻轻嗅了一下，方才说道：“他体内有塔魔咒印，可以召唤尸魔塔中的尸魔，但是王身上没有，必须得老神魔赐给你才行。”

　　原野知道它说的老神魔，指的就是獠牙。他不禁遗憾地点了点头，如果能控制这些尸魔，战斗或许就可以早点结束了……

　　淤血般的太阳，偏斜在西方血色天空中。位于无忌城北的战斗，已经逐渐扩散，向南波及。无忌城中的那些鬼神强者，虽然不会插手这场战斗，却开始携带家眷，向南撤离。

　　战斗已然进入了白炽阶段，几乎所有亡灵狱龙，都变成了巨大的本体。它们选择的方法，简单粗暴，却非常有效，那就是疯狂的使用狱龙息球。这种攻击的毁灭性极大，就算五级鬼神连连被击中，都吃不消。可是，一旦它们灵力耗尽，便会被那些逃窜的鬼神，反过来击杀。一具具庞大的白骨龙骸，遗落在战场中，同样也有一具具鬼神侍卫的尸体，支离破碎地散落在乱石、血海、森林、废弃的城池间。

　　星云与一号原野站立在一起，身边守护着他们的是四头人形亡灵狱龙（已经有两头，也参加战斗了），落叶遭一名偷袭原野的五级鬼神打伤，被传送走了。还有龙岩在他们身边，紧张地注视着整片战场。

　　一百三十余头的狱龙，已经死亡七成，纳兰家的侍卫死伤更多。

　　可是，纳兰家剩下的，却都是最精英的鬼神。其中，五级大神帅修为的鬼神，还有七个，四级小神帅剩下二十余个。反观这边，空山也已经受伤，白羊倒是凭借着鸿蒙咒的三倍加持，依旧在对抗着三名大神帅。

　　然后，综合整体来看，原野这边偏向劣势。

　　天穹上，实力翻了两倍的肖远山，已经慢慢压制住了文鸾。血涛上的老拳熊，虽然翻了四位实力，却依然比袁猛弱上一筹，毕竟老拳熊只是一名大神帅。纵然幽冥领主的实力，也翻了两倍，在獠牙面前还是显出了颓势，但离被击败，还能支撑一段时间。最让星云期待的是肖祖氏，她本来的实力，就与禄山相当，实力翻倍之后，便一直压着他打。眼下，禄身已经到了强弩之末的地步，随时都有可能败北。

　　小神王之间的战斗，属于中层战斗，只要随便有一个胜利，腾出手来，便可以在很短的时间内，将低层战斗终结。

　　高层战斗在时空乱流中，谁也不知道肖尺与纳兰啸，打成了什么样子。但是可以想象，那种大神王级别的战斗，必然异常恐怖。

　　眼下，星云最担心的，还是坐在残破不堪的极崖西方的，那三位大神王。可以肯定，只要他们动手，无论哪一边，都将被碾压、灭亡，一个活口都不可能留下。

　　他犹豫一下，然后纵身向那三位大神王飞去。

　　三位被透明灵罩，守护住的大神王，依旧神情淡然地注视着眼前的战斗。见星云飞身过来，那名坐在左边的青袍大神王，摇了摇头，提前说道：“老夫知道你们精灵贵族个个聪明，但是想请我们参战，就免了吧。”

　　星云微微一笑，谦卑地拱手躬身，道：“晚辈不敢奢望几位神王，出手相助。只是，晚辈想请教几位神王两个问题。”

　　三位大神王不由一怔，相互对视一眼，中间的白袍大神王，问道：“说吧。”


第561章 龙帝（2）

　　“第一个问题。”星云指出一根手指，问道：“纳兰啸，肖尺，以及扬尘，这三者之中，几位前辈希望谁当城主？”

　　闻声，坐在右边的赤袍老者，神情一震，赞叹道：“啧啧，一语戳中我们三个，一直在考虑的问题。”

　　他们一直坐在这，肯定不是单纯地为了欣赏战斗。既然留下，他们自然是想捞到点好处，或者是寻找一丝，对自己或家族有利的机会。

　　一，如果希望纳兰啸当城主，他们早就动手了。可惜，纳兰啸的性情太过暴躁，更像是一个得到权势的疯狗。他刚当上城主不久，就对肖家动手，其跋扈与愚蠢，昭然若揭，非常不得人心。

　　二，他们理应偏向肖家，至少肖尺心性要随平和一些。但是，肖家人太过聪明，他们担心肖尺当上城主，凭借着肖家那老奸巨猾的肖祖氏，和一群心智冠绝无忌城的子孙后代，将无忌城中所有大家族，玩弄在鼓掌中。毕竟，纳兰啸狂暴危险，还可以预防。可是，肖家的那些人，却叫人防不胜防。

　　三，扬尘。这一点星云问得最巧妙。扬尘是无忌中城，一位年龄与肖远山相当，实力却仅次纳兰啸和肖尺的，排名第三的天才级大神王。但是，扬尘非常神秘，神龙见首不见尾，很少其他人接触，也几乎不过问城中之事。如这次处死“肖九儿”，他便没有来。其实，星云问这个问题，是非常危险的，但是却被他拿捏的恰到好处，令所有人都心照不宣，又不得慎重考虑。如果，这三名大神王，想等到肖尺与纳兰啸两败俱伤，把他们全部击杀，却也只能遭受落井下石、阴险等骂名，而得不到渔翁之利。因为，论实力，除去纳兰啸与肖尺，扬尘必然成为无忌城主，轮不到他们中的任何一个。

　　坐在中间的那位白袍大神王，眉头不禁皱起，道：“少在老夫面前耍小聪明，我们想怎么做，还轮不到你来提醒！”

　　“晚辈失礼了。”星云拱手说道。虽然，周围打得天昏地暗，他还是要保持应有的礼貌。毕竟，这三个老家伙，才是左右一切的关键。

　　见星云想离开，青袍大神王开口说道：“等等，你还有一个问题呢？”

　　“这家伙明显是想，将我们往圈套里引，何必听他胡言？”白袍大神王说道。

　　“听听也无妨。”青袍大神王说道。

　　星云再次拱手，道：“三位前辈，可想为自己增添声望？”

　　“什么意思？”青袍大神王问道。

　　“这场战斗，一时半会怕是不会结束。但是，若等到结束之时，血海已经淹没无忌城，众生灵的性命也悬于一线了。如果三位想不到去帮谁，不如以自身的威望，号召城中诸神，将无忌之城升起来。”星云说道：“如此一来，不管战斗谁胜利，谁不会怪罪各位前辈。而各位前辈若拯救了无忌城，也会给你们带无限的声望，为众生灵传诵。”

　　“哈哈！原来是把我们视为威胁，想办法把我们支走。”青袍大神王朗声笑道：“不过，说得也算中肯。还好你没有设圈套，引诱我们帮你，不然老夫抬手就取了你的性命。”

　　赤袍大神王点了点头，转脸对坐在中间的白袍大神王说道：“上官兄有何想法？”

　　白袍大神王双臂环胸，陷入沉吟之中，什么话也没有说。

　　倒是青袍大神王开口了，道：“如果那十具上古魔尸出现，我们就动手铲除他们这一群家伙，包括肖家。这样一来，也能让纳兰家欠我们一个人情。如果纳兰景，没有成功召唤出上古魔尸，战斗怕是一时半刻，终结不了。我们不如早早离去，如这小子所说，组织众神将无忌城抬起。”

　　赤袍大神王点了点头，白袍大神王却依然环胸沉默。

　　听到青袍大神王的话，星云的脸色，旋即被吓得煞白。虽然，他不知道那十具魔尸是什么，但是从他们言行中可以看出来，那必然是一股可以终结战斗的恐怖势力。

　　他急忙向三位大神王躬身，刚想飞窜跃起，回到一号原野的身边，却陡然发现，浑身是血的纳兰啸，生生撕破了天幕，然后又撞破守护着无忌城的灵层，疯狂地冲了进来。

　　纳兰啸披头散发，双目赤红，神情狂热到狰狞，不顾一切地冲向一号原野。两头亡灵狱龙刚想冲出去，一号原野却匪夷所思地，猛然窜射而起。

　　“嘭！！！！”从纳兰啸身上激发出的恐怖气势，犹如千万钧的山岳般，碾压而来！

　　残破的极崖，瞬间被冲击得，粉碎成飞窜的乱石。仅有二级鬼神修为的星云，亦被这股气势，冲击得口吐鲜血，翻滚着飞窜出去。本想守护原野的龙岩与两头人形狱龙，也承受不了这种恐怖的气势，被撞击得在空气中不停滑退。

　　见一号原野向上飞窜，虽然吸引了纳兰啸的目光，却无疑是在送死。此时，在星云看来，谁都可以死，就是他不能。不然，一切就结束了！

　　星云趴在空气中，仰脸望着一号原野的身影，疯狂地大吼道：“原野！”

　　一号原野刚刚飞窜，尚未接触到头顶上的无忌城灵幕，犹如疯狗般冲来的纳兰啸，便以雷霆之势，冲到他面前，然后伸出手掌，捏住他的脑袋。

　　千钧一发之际，身体上燃烧着青白火焰的肖尺，也冲了出来。此时，他杀意大盛，身上受得伤，明显轻于纳兰啸。他见原野被捉住，更是一阵惊悚，猛然挥拳轰击在，纳兰啸的背部。

　　“嗵！！！！！！”

　　一声恐怖的巨响传出，纳兰啸被一拳打得口吐鲜血，狼狈地飞窜向南方天空。

　　可是，他虽然被打伤，却疯狂地大笑起来。在肖尺再次攻击他之前，他猛然在空气中，划出一道时空裂缝，然后提着原野逃了进去。肖尺的头皮直接麻了，如果原野死掉，他身上的鸿蒙咒，也就消失了，纳兰啸虽然受伤，此时却依然有能力，压过他一筹。

　　见纳兰啸逃到时空乱流中，他便咆哮着追了进去。

　　肖尺刚才攻击纳兰啸的那一拳，震荡出的拳威劲风，擦到了星云。他在空气中，又翻飞了数圈，然后顶着脑中沉沉的眩晕之意，呐呐地说道：“完了，完了，全完了！”

　　然而，就在南方天空中，时空裂缝刚刚愈合，星去陷入绝望之际，一双穿着赤色战靴的脚，落到他面前的空气中。

　　真正的原野一手提着，纳兰景那拖着脊骨的头颅，一手抹去额头上的冷汗，吁了一口气，道：“好险！”

　　星云难以置信地抬走头，登时就懵了。

　　原野伸手将星云扶起来，询问道：“你没事吧？”

　　当看见纳兰景已经变成，变令毛骨悚然的模样，星云恍惚地问道：“四号才是你的真身？”

　　“是啊。”原野尴尬地笑道，低头看了一眼昏死过去的纳兰景，道：“这个疯子，是我这一生最憎恨的家伙，我一定要亲手宰了他！要不是真身过去，很有可能杀不了他。”

　　不管在什么样的大战中，核心主帅都是绝不能偏离战场的，这谁都知道。但是，星云此时却激动的双目湿润，他伸出双手压在原野的双肩上，大喝道：“太好了，幸好你没听我的话！”

　　依然坐在空中的三名大神王，相互看了一眼。其中的青袍大神王，叹息一声，道：“看样子，纳兰家要完了，我们待在这里，也没有什么意义，不如早些离去。”


第562章 龙帝（3）

　　赤袍大神王站了起来，道：“不管插手帮助哪一方，我们都将落下骂名，如果都灭掉，更是得不到一点好处，就随他们生死存亡去吧。”

　　“不错。”青袍大神王也站了起来。可是，他却发现坐在中间的白袍大神王，依然没有走的意思，便开口问道：“上官兄，你还要再看一会？”

　　白袍大神王的目光，始终盯在原野身上，道：“这家伙太诡异了，我要看看他到底是什么来头！”

　　“呵呵，血海之水马上就要，淹没无忌城墙。”赤袍大神王笑道说道：“我们要去召集鬼神，拯救无忌城了。”

　　说着，他们三者拱手道别。

　　青袍大神王与赤袍大神王，相伴向南飞去。白袍大神王却依然坐着未动。

　　“纳兰啸现在像疯狗一样，不顾一切想要捉你。”星云对原野说道：“他可能是知道什么事了，你得先躲起来。”

　　“虽然，肖尺已经把他，压制住了。”龙岩说道：“但是，此时你绝不能出事！”

　　就在这时，东方的天空中，悬浮在无忌城上方的肖祖氏，身上出现诸多伤口、浑身是血。但是，她却将银色木瘤拐杖，当成利剑刺出。她一手持着拐杖，一手抵着拐杖前端，凶悍、精准地将锐利的拐杖末端，刺入禄山的额头中。

　　两者相持片刻，肖祖氏缓缓将拐杖拔出。禄山手持半截大烟杆的尸体，旋即坠落下去。

　　原野、星云以及龙岩三人，激动地望着这一幕。

　　星云振奋地说道：“战斗结束了。”

　　只见，击杀了小神王禄山之后，肖祖氏并未前来清除，那些与亡灵狱龙激战的鬼神，而是果断地选择前去击杀，实力在纳兰家四小神王中，排名垫底的袁猛。

　　异常亢奋之余，星云仔细地查看，周围的战斗情况。

　　亡灵狱龙那一具具白骨尸体，散落在战场中，还余下二十五头。纳兰家的五级大神帅修为的鬼神，还有六个，四级小神帅剩下十几个。身受重伤的空山，斩杀了一名大神帅之后，便飞身前去帮助白羊，因为白羊正拼命地，对抗着三名大神帅。

　　龙岩身后旋即浮现出，一片巨大的叶影。继而，那叶影融入到他身体中，幻化为熊熊燃烧的绿色火焰。他神色凛然地说道：“最后时刻了，你们俩千万小心纳兰啸，你们若出事了，我们就算有大再的优势，也将被他逆转。”

　　就在这时，无忌城的北方天空中，突然传出一声震撼天地的巨响，涛天的巨浪瞬间席卷而来，淹没在无忌城上空的部分灵层。原野的双眼，登时变成龙目，透过天上灵层，与厚厚的血海之水看见，老拳熊与肖氏祖，气喘吁吁地屹立在天空中，他们中间站立的袁猛的脑袋，已然被轰飞，便成一具无头尸体，悬浮在血色苍穹下。

　　然而，他们还来不及狂喜，便看见天幕再一次，被纳兰啸撕开，他依然极度疯狂，全然不顾下面的战场如何，咆哮道：“上官凌，速速帮老子清除肖家这群叛徒！”

　　白袍大神王冷笑一下，已经不想搭理他。纳兰家这棵擎天大树，已然岌岌可危，他才懒得掺和这浑水。

　　然而，就在这时，手臂已经被肖尺撕掉一条的纳兰啸，甩手扔出一块闪烁着白芒的黑玉，瞬间撞破上官凌的透明灵罩。上官凌猛然伸手，抓住黑玉，仔细一看，神色狂变。这奇异的龟状玉符，明明的黑色的，却散发着非议所思的白色柔光，玉符正面写着三个字：无忌城！背面有死神亲手铸刻的两字个：镇城！

　　就这无忌城的城主符！

　　“助老子消灭肖家人，老子捧你为城主！”纳兰啸的声音回荡在天空中，犹如奔雷般四处席卷！他只要也得到碧水叶，有了碧水叶中的“孕育”这等逆天神技，他就可以极短的时间内，成为九级鬼神，到时莫说无忌城、冥界，整个三界都是他的！

　　肖尺再一次，击破纳兰啸的禁锢之术，在天空中与他激战到一起。

　　上官凌努力抑制着内心的亢奋，思绪极度转动着，最后收起了城主符，露出一抹森然的笑容，身影幽然消失。

　　“遭了！”星云惊恐地说道：“最可怕的事，还是发生了！”

　　帮助老拳熊解决袁猛之后，肖祖氏也受了重伤。正当她想冲出去，迅速解决远处的文鸾的时候。突然察觉到，被一股恐怕的神王狱束缚住。虽然，这种神王狱没有彻底将她封印，却令她的身影停滞瞬息。就在这瞬息间，上官凌出现在她面前。

　　“嘭！！！！！”肖祖氏仓皇挥动银色拐杖，却被上官凌伸手抵挡住处。

　　只见，一道道黄色寒冰，极速缠绕在她的拐杖上，向她袭去，她大骇道：“本源黄冰咒！？”

　　继而，她急忙松开拐杖，转身欲仓皇逃走。可是，她身陷上官凌的大神王狱之中，逃跑速度，要远逊上官凌的攻击速度。

　　原野与星云已经惊骇得手脚冰冷，万万没有想到，纳兰啸会拿无忌城来交换！肖祖氏刚刚转身，一团类似黄玉的寒冰，旋即将她包裹住，形成一个巨大的黄冰寒球。继而，上官凌毫不犹豫地启动了，他上官家的绝技。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一股磅礴的、刺目的黄色光芒，爆发在天空中，所产生的恐怖威力，肆虐地摧残着天空、血海、无忌城墙，以及天空中千里范围的一切，全部都被炸毁！

　　凶猛如狂奔兽群般的巨浪，疯狂从城墙缺口中涌进来，天空中一直在闪烁的雷电，与下坠的水柱，瞬间轰击下来。

　　然而，最为恐怖的是：肖祖氏死了。

　　恐怖的爆炸之后，她的尸体静静地屹立在空气中，银色头发散乱，鲜血不停地从她尸体流下。可是，她脑中丹核已然被震碎，身上再也散发不出一丝气息。

　　突然，天空中爆发出一声，极度疯狂的咆哮声。浑身燃烧着青白烈焰的肖尺，瞬间失去了理智，犹如一头疯牛般，放弃攻击纳兰啸，奔腾在天空中，携带着巨岳压顶般的杀气，碾压向上官凌！

　　上官凌登时被吓得肝胆欲裂，疯狂向北逃窜。可是，把他拉进这混乱漩涡中的纳兰景，却冷冷地瞥了他们一眼，并未与上官凌一起攻击肖尺，而是悬立在天空，低头俯视着原野。


第563章 龙帝（4）

　　“散，逃！”原野大喝一声，猛然抓住星云，将他甩飞了去。

　　同时，他纵身跃起，向南方天空逃窜。刚刚腾起的瞬间，他便分出三道风雷守护幻影，加上他的真身，分四个方向逃跑。可是，关键时候他却犯了一个低级错误，竟然带上了两头人形的亡灵狱龙。

　　原本，纳兰啸是看不出来，哪一道才是他真身。可是，他真身后跟着两头人形的亡灵狱龙，这目标就明显了。

　　纳兰啸瞥了一眼下面，被滔滔巨涛冲卷的鬼神尸体，脸上没有一丝同情、怜悯。在他眼中，碧水叶出世，这可比得到整个冥界，都更令他狂热。他冷冷地注视着原野的真身，逃亡向东南方。继而，他的身影猛然窜飞，消失在空气中。

　　原野仅逃亡数息，便意识到，在冥界内，他是绝对逃不出纳兰啸手掌心的。于是，他猛然抽刀，划破时空，进入乱流之中。刹那间，纳兰啸便出现在那条时空裂缝中。但是，他并没有钻进去，而是仰头望着苍穹。以他的修为，已经可以透过冥界的灵层，直接可以感应到乱流中的情况。

　　原野刚刚逃到时空乱流内，连喘息的机会都没有，便惊恐地看见，面前百丈远的位置，动荡着纳兰啸那恐怖的身影。

　　“逃！”他再次吼道。

　　可是，纳兰啸刚刚显形，便伸出独臂，对准原野猛然抓握！

　　千丈范围内的时空乱流，旋即收缩成一颗巨大的黑球。将他们包裹在其中，令他们连瞬移的机会都没有。在时空乱流中，原野无法瞬移，但是，亡灵狱龙可以。然后，当那巨大的黑球将他们禁锢住时，连亡灵狱龙都逃脱不了。

　　只见，千丈直径的黑球，迅速收缩着。其中一头守护在原野身边的亡灵狱龙，在关键时刻，旋即幻化为本体，极力将黑球撑起来。它为原野与另一头亡灵狱龙，争取了一点极为宝贵的时间。

　　继而，它庞大的白骨身体中，幽然地出现一个黑色时空漩涡。原野与另一头亡灵狱龙，毫不犹豫地钻进那个漩涡之中。

　　纳兰啸见状，眼中登时闪烁出一道狠光。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　黑色神王狱球，瞬间收缩、爆炸。那头亡灵狱龙，连一丝抵抗之力都没有，便被炸成了无数白骨碎片。乱流中，回荡着它残余的哀吟声，和雪花般飘飞的碎片。

　　“哈哈，碧水叶是老子的了，三界都将落入老子手中！”纳兰啸猖狂大笑，他的失去的手臂，迅速凝聚出来，并大声吼道：“就算亡灵狱龙可以瞬移，也没有用！只要在冥界的范围内，不管你逃到哪里，老子都会把你给挖出来！”

　　原野再次出现的时候，依然在万丈之外，站立在变回本体的亡灵狱龙头颅上。纳兰啸的话，让他想到了一件事，他是可以回人界的！

　　继而，他伸手指向辽远处，动荡在时空乱流深处，那一条没有尽头、不可逾越的无尽星河。

　　亡灵狱龙登时连续瞬移在乱流中，仓皇逃窜出去。纳兰啸亦在乱流中，踏出一团团激荡的波动，向他追去。

　　如果在寻常情况下，原野就算可以端距离瞬移，就算有风雷幻影守护，依然逃不出一名巅峰大神王的追捕。但是，在这乱流内，亡灵狱龙却可以凭借自身的优势，进行稍长距离的瞬移。

　　只见，他身后不断地出现，一团团巨大的黑色神王狱球，亦不断地爆炸着。纳兰啸对他紧追不舍，仿佛一头饿极了的疯狗，而他就是那块逃跑的肥肉。

　　随着他们不断地靠近无尽星河，周围的陨石越来越多，飘荡着上万年的干尸，也越来越多。原野通过自己的龙目，几乎可以看见，当初藏龙为了夺得碧水叶，也在无尽星河上，打出的那条谁也看不见的神秘通道。

　　他本可以逃脱。然而，他却在即将进入通道之前，改变了主意。如果他逃了，其它人怎么办？丧心病狂的纳兰啸，会放过他们吗？

　　不会！

　　刹那间，纳兰啸已经追到了，靠近无尽星河的漂浮的陨石群中。

　　突然，他听见纳兰景的声音，不由转过脸。

　　只见，一块飞速向无尽星河飞去的陨石上，原野的一道风雷分身，提着只剩下一颗头颅和一条脊骨的纳兰景，不停地向无尽星河逼近。

　　“爹，救救孩儿……”纳兰景痛苦地喊叫着。

　　可是，纳兰啸却只是瞥了他一眼，由着他被原野的那道风雷分身，拖进无尽星河中。他脸上的疯狂神色丝毫不改，依然寻找着原野的真身。

　　此时，原野又出现了四道身影。一道拽着纳兰景，直向无尽星河冲去。那道肯定不是他真身，因为纳兰啸很清楚，就是修罗进入无尽星河中，都得死得无声无息。不有一道原野的身影，向右飞逃。第三道向下飞逃，最后一道驾驭着亡灵狱龙，沿着无尽星河向上飞逃。

　　纳兰啸果断地选择追逐，驾驭亡灵狱龙的那道原野身影。

　　半炷香之后，原野的真身，靠近了一颗悬浮在冥界边的万里直径的寒冰灵域。

　　他果断地斩破寒冰灵域的防护灵层，飞了进去。寒冰灵域中，囚禁着十余名三级火灵鬼神。见原野侵入之后，其中一个狂妄的胖子，挥动着一柄白骨镰刀，旋即冲了过来。原野此时心急如焚，慌乱似麻，见他冲过来，瞬间被点燃心中怒火，猛然闪烁到他身边，与他擦身而过的同时，挥动着拳头，轰击在他的脑袋上。瞬间将他脑袋打爆，变成一具无头尸体。其余的囚徒见状，登时被吓得惊叫连连，作鸟兽散。

　　原野落到布满寒冰的大地上，取出死亡纹章，犹豫了起来。如果他逃到幽冥鬼窟，纳兰啸会不会找到？片刻之后，他决定先传送到幽冥鬼窟再说。

　　可是，正他想召唤出黑焰龙马的时候，却陡然想到一件事，除非有超级传送阵，不然时空乱流中便无法传送！

　　“可恶！”他猛地将纹章摔打在寒冰上，愤怒地咆哮起来：“怎么办？！”

　　那个一直在寻找机会的上官凌，刚搅和进来，原本大好的战势，便瞬间瓦解，宛如巨山倾斜般，压倒了过来，将他逼入绝境。

　　就在他努力寻找逃生的机会时，百里远的寒冰大地上，猛然坠下一道凶悍的身影。一层怒涛状的碎冰层，旋即席卷向四面八方。

　　原野的心脏猛然收缩，仓皇踏步跃起，企图逃出这里。

　　然而，令他毛骨悚然的是，纳兰啸那可怕的身影，却在瞬息之间，诡异地挡到他前面。

　　“吼！！！！”一道藏龙狂吼声传来。

　　原野背后旋即凝聚出，一道狰狞、凶悍十丈高的藏龙身影。它屹立在他背后，头上的八只邪目全部睁开。

　　继而，它毫不犹豫地向纳兰啸，疯狂吐出一团团威力生猛的藏龙息球。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　短短十余息间，藏灵利用碧水的无尽水门神技，吐出了足足百余颗藏龙息球。其产生的恐怖抛坏力，凶残地将这颗万里直径的寒冰灵域，炸毁一半，浓重、动荡的时空乱流，出现在残破的寒冰灵域前。

　　待龙息球的余威，逐渐消散之际。一颗半透明的、卵形的乳白色灵火盾，丝毫未损地悬浮在空气中，屹立在守护盾内的纳兰啸，冷笑道：“这种低等神技，就算你释放一万次，都无法伤到老子一根毫毛。”


第564章 龙帝（5）

　　一把妖花藏龙刀，融合了藏龙与九瓣妖莲之灵，乃三界仅有的两把始祖神器之一。但是，当妖刀被斩断，其中妖灵逃窜出去时，却几乎将刀中灵力全部盗走，甚至连藏灵之魂，都仅剩下微乎其微的一丝。

　　如今，原野虽然吞噬了四大妖祖之灵，也获得了碧水叶。但是，他的离将妖刀祭成，还相差太远。毕竟，仅仅是赤神妖帝，就抢走了刀中七成妖灵，剩余的妖灵也几乎都掌握在老二、老三、老四以及老五身体中。

　　故而，藏龙就算是开启了八只邪目，依然撼动不了一位七级巅峰大神王。

　　还残余五千里的寒冰大地，失去一半灵层守护之后，边缘处正在被外面的时空乱流吞噬、腐蚀，化为粉末状，然后彻底消失。

　　原野惊骇地仰望着，悬立在半空中的纳兰啸。

　　眼下，他实力虽然不济，却有许多强大的招术：六嶂拳法前三式，融合着精湛刀意的刀法，八种小始神技，两大始祖神技，四妖天葬和藏龙天葬，甚至他连第八只藏龙之目都可以开启（第八只邪目是死眼，但是他有碧水叶的“孕育”神技护体，邪灵已经腐蚀不到他的身体），他可以无限制地，使用藏龙息球。

　　然而，这些对一名大神王来说，却都构不成威胁。眼下，唯一能让他看到一丝希望的是，肖尺杀过来。

　　可是，肖尺此时怕是不击杀上官凌，绝不会罢手了。

　　纳兰啸盯着屹立在原野身后的藏龙身影，疑惑地问道：“你所使用的灵力，是什么灵？不是正常灵力，既不像妖灵，也不像死灵，更不像魔灵。”

　　每一种灵力，都大同小异，只是所融合气息不一样。

　　“邪灵！”原野沉声说道。

　　除了人界，灵界与冥界都不存在邪灵一说。因为，这两界的灵力太强了，融合阴魂残念的、带有腐蚀性的邪灵，来不急孕育出来，便会被万物吸收掉。就算蕴含出来，那也是在阴魂的身体中，不会被他人所使用，充其量也就是死灵。

　　“老子不管你使用的是什么灵。”纳兰啸说道：“识趣的话，就把碧水叶交出来，不然老子就算抽干你的魂魄，炼化你的肉身，都要把碧水叶取出来！”

　　“风雷守护！”原野再次大喝道。他的身影猛地恍惚一下，继而幻化出三道一模一样的风雷幻影。同样的雷芒闪烁，同样的黑风旋转。

　　倏地，他四道身影的手上，皆旋转着一团金色魂魄，其中窜动着一条血赤色的藏龙之灵。

　　虽然，知道是徒劳。但是，他也要拼尽一切，寻找到逃窜的机会！

　　然而，纳兰啸却狂傲地大笑起来，道：“莫说你拥有碧水叶，就是你集齐四大始祖灵物，凭借二级鬼神的修为，都撼动不了老子这个七级大神王！”

　　只见，他猛地伸出手掌，远处以原野为核心的万丈空间，旋即笼罩出一层无形的禁锢之力。他再一次动用大神王狱。一股原野根本抵御不了的压迫之力，立刻将他挤压得动弹不弹。

　　一道凛光从纳兰啸眼中掠过，万丈范围的大神王狱，登时收缩一到千丈直径。四道原野手中旋转的藏龙天葬，上未完成，便已然被压迫得消失于无形。他的三风雷守护幻影，亦被压迫得，极速收缩成一团黑色灵球，最后再度缩到比沙粒还少，消失得无影无踪。原野真身虽然还在奋力地抵抗，可这股碾压而来的巨力，将他桎梏得，如被禁锢在琥珀中的甲虫一样。

　　他身后由灵魂幻化出的藏龙魂影，也因遭到这种压迫而消散。

　　突然，一道道轰鸣声，爆炸在远处的时空乱流中。上官凌被披头散发、双赤赤红的肖尺，疯狂地攻击着。

　　“纳兰城主，请快来助我！！！”上官凌仓皇地暴吼道。

　　纳兰啸看都没向后看一眼，便甩手挥出一道灵力，将仅天空中残破的灵层修复好。为了碧水叶，他连自己的家族，连无忌城，连最器重的儿子纳兰景都不管了，哪有功夫理睬上官凌？

　　守护在灵层中的寒冰大地，只剩下半个球体。虽然，冥界遭受着血海的摧残，但是这个残破的小灵域中，天空却是异常明朗。一轮偏西的斜阳，悬浮在远处连绵不断的冰川上，洒下一抹迷人的余辉，与寒冰大地上的白雪、蓝冰，构成一派瑰丽的情景。

　　随着，灵层被修复好，天空重新出现，上官凌那恼人的声音，无法再传进来。纳兰啸飞身窜射到神王狱中，仔细打量着被禁锢得动弹不了的原野。他眼中的贪婪，已然泛滥成灾。

　　时空乱流中，上官凌见纳兰啸根本不管他死活，便意识到，自己竟然被向来看不起的、最愚蠢的纳兰啸耍了。犯了一个极其愚蠢的错误，为了一个虚幻的城主之位，把自己性命给搭上了。虽然身揣城主符，可是他却无命享受。

　　“纳兰啸，你个老匹夫！！！”怒骂一句之后，上官凌便不再抵抗，而拼命地窜逃在时空乱流中，尽一切可能拖到纳兰啸解决所有敌人，再来救他。虽然，他憎恨纳兰啸，可眼下也只有这条飘渺的机会。与几乎癫狂的肖尺死战，他只有死路一条。

　　纳兰啸仔细探查原野一番，意念轻轻一动，禁锢在周围的神王狱，便倏地消失。

　　得到一丝喘息机会，原野猛地动用闪光神技，消失在空气中。待再次出现的时候，已然悬飞在百丈之外的空气中。

　　可是，连时空乱流都可以洞察的纳兰啸，已然发现了他的瞬移轨迹。继而，一条燃烧着乳白色火焰的赤红色锁链，先原野出现之前，便窜出去，然后诡异地断为四截，将刚刚显形的原野的双腕，与双腿束缚住。

　　那一条条锁链的另一端，则如插入岩石般，没入空气里，将原野死死束缚住。

　　同时，原野身后再次闪现出，藏龙那凶悍的身影。可是，它竟然也被诡异的锁链，缠绕住四肢，被禁锢在天空中。它被束缚住的方式，与禁锢住原野的方式，如出一辙。

　　这也就意味着，原野连灵魂，都被纳兰啸给禁锢住了。

　　原野疯狂地挣扎着，藏龙魂影在他身后，也咆哮着拽动着锁链。但是，在纳兰啸面前，这一切都是徒劳。

　　“既然你不主动交出来。”纳兰啸狞笑道：“老子就先炼化你的肉身，再熔炼你的灵魂！”

　　“你是永远得不到它的。”原野怒吼道：“除了老子，谁也使用不了它！因为，它藏在老子的记忆中！”

　　“放屁！”纳兰啸活了七八万年，都没听说过，记忆还可以贮存灵宝？


第565章 龙帝（6）

　　一朵赤色火焰，升腾在纳兰啸的手掌上，火焰上却动荡着乳白色的焰稍。

　　继而，他的手掌向上轻轻一扬，那朵火焰般悄然飘起来，化成一条火蛇，窜飞向被束缚住的原野。可是，它并没有直接撞击到原野身上，而是旋绕着将他身体缠绕起来。继而，熊熊火焰燃烧而起，凶残地焚烧着原野的身体。

　　这种焚烧之苦，令人痛不欲生，仿佛痛到灵魂深处，令他仅挣扎片刻，便浑身乏软，头颅不禁耷拉下去。恐怖的神王之火，将他的战袍焚出一道道破口，战袍下的皮肤，亦被焚得幽然消散，仿佛化为细烟般，飘飞散逸。

　　他迷糊地甩着脑袋，感觉自己的身体已经不是身体，而是一个熔炉，正在熔炼着自己的灵魂。不过短短几息之间，他便被这神王之火焚烧得，神情恍惚。

　　然而，就在他即将失去意识的时候，天空中陡撕裂开一道缝隙，一道稍显苍老却雄壮的身影，猛然坠落下来。

　　“魂怒！！”老拳熊一声暴喝，挥动拳头从天而降，凶悍地击向纳兰啸的头顶。

　　天地陡然陷入暗黑之中，方圆上千里的寒冰大地皆被笼罩。沉浸在黑色拳意中的一切，悉数被禁锢住。唯有老拳熊，携带着万岳压顶般的冲击力，袭向保持着仰脸上望天动作的纳兰啸。

　　面对这种攻击，纳兰啸也被吓了一跳。但是，老拳熊登峰造极的拳意，依然禁锢不住他。除了实力暴涨的肖尺，其余的人在他眼中，都被视为蝼蚁。不过，令纳景啸震惊的是，这种看似毁天灭地的拳法，被他躲避之后，残暴地夯击下来，竟然没对寒地大地，造成一点抛坏，甚至连拳印都没有留下，就像是一幕幻影般。

　　可是，近五千里厚残破的寒冰大地的下端，也就是老拳熊的拳头下，寒冰大地的另一边，却轰然爆窜出，一颗万丈直径的巨拳。它直接冲破灵层，撞击到时空乱流中。这时，整座寒冰灵域，方才强烈震动起来。另一边的寒冰地面，被抛坏的足足有千里之地。

　　一拳未击中对手之后，老拳熊猛然向后弹射跃起，飞退到被禁锢在天空中的原野面前，并毫不犹豫地挥出诛灵拳，将燃烧原野身体的神王之火，打得消失成细沙般的飘渺灵烟。

　　老拳熊经历了之前与袁猛的战斗，也受了不轻的伤。他神情凝重地打量原野一眼，又看了看将他束缚住的神王锁链，道：“肖家老祖应该可以，将这本源锁链破坏。”

　　“前辈……”原野迷迷糊糊地看着老拳熊，身体中的碧水叶之灵，快速地治愈着他身上的伤口。

　　老拳熊摘下挂在腰间的酒葫芦，“咕咕”地将葫芦中的酒喝完，然后把这个可以算是他唯一家当的空酒葫芦扔掉，转过身，望着悬浮在百丈远的空气中的纳兰啸，道：“我这一生，年幼时想心怀抱负，曾妄想带领我们拳族崛起，成为战神族。年轻时凶狠、狂暴，误入鬼道，当了很长一段时间的恶鬼凶神。后来老了，便不敢再奢望太多，只想找个传人，将一生所领悟的拳法传授给他。可惜，我拳族被欺压太久，要么任劳任怨、安于现状，要么狂妄无能、助纣为虐，只有你是我最想收的弟子。可惜，自打我们认识，就波折不断。不过，你是唯一一个学会我精髓拳法前三式的后辈。刚才的一拳，是第六嶂拳法的第四式，魂怒。接下来，还有两拳。我只能给你演示一遍，但愿纳兰老疯子伤得够重，这样我才有机会，打完后面两拳。”

　　话毕，他登时踏动空气，向前窜去。

　　逐渐恢复清醒的原野，泪水倏地流了出来。因为，刚才的一番话，是老拳熊的遗言。

　　“前辈！！！”看着老拳熊苍老、雄壮的背影，冲向纳兰啸。原野心中陡然弥漫起苍茫的悲凉，他疯狂地挣扎着束缚住他的锁链，嘶声喊道。

　　天空中悬立着的纳兰啸，竖起右手食指，冷笑道：“区区一头大神帅修为的肉兽，也敢挡在老子的面前？你以为有鸿蒙咒，实力暴涨便可以逆天了？老子一根手指，就可以杀了你！”

　　老拳熊没有理睬他，一名巅峰大神王在自己面前，自然有足够的狂妄资本。自己也不妄想杀了或重伤他，他只为给原野争取到，足够的时间，等到肖尺赶来。

　　只见，他伸出右臂，盯着自己的手掌，身体中的血脉立刻疯狂奔涌，将力量聚集在他的手上。继而，他猛然握紧拳头，一层宛如涟漪般的黑色拳意，无声且极为迅速地，席卷到千里之外，再次将寒冰大地笼罩起来。

　　纳兰啸睨视着他的拳头，脑海中陡产生一种错觉，感觉他的拳头在不断地膨胀。继而，他轻轻眨动眼皮一下，凭借着自身强大的修为，瞬间摆脱那玄妙的拳意笼罩。却见老拳，已然向他挥动了拳头。

　　“六嶂拳法第五式，星涛！！！”老拳熊用苍老的声音咆哮道。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　笼罩大地的黑暗，仿佛是一片浩瀚的星域，一颗颗酒坛大上的拳影，宛如遍布在星空中的陨石群，疯狂地轰击着纳兰啸。

　　可是，在这种恐怖的攻击下，纳兰啸身体上，却燃烧起凶猛的赤白相间的灵焰，任那一颗颗拳影，撞击、粉碎在他身体上。而他，竟然毫无逃避之意，顶着那铺天盖地群陨般的拳影，生猛地跨步行空，向前走来。他身体上的火焰，被拳影攻击得宛如逆风之火，疯狂地摇曳。每一只拳影，轰击到他身上，都会留下一圈火焰涟漪，却始终无法突破，那赤白相间的火焰攻击到他身体。

　　被束缚在天空中的原野，盯着黑暗中悬立的老拳熊。他极速挥动着手臂，身影已然模糊，双臂更是幻化为无影。可是，在如此可怕的拳术下，纳兰啸竟顶着无尽的拳影，生生走到了老拳熊面前。

　　只见，纳兰啸猛地伸出手臂，展开手掌，挡住老拳熊的右拳，然后以闪电之势，伸出左臂，刺出食指，精准地刺入了，老拳熊胸口的心脏之中。

　　“嗤！！！”一道手指粗细的、诡异的赤色灵火束，瞬间刺透老拳熊的身体，从他背后激射出去。其赤火灵束仿佛一道笔直的电光，在须臾之间，便飞窜到遥远的天际，然后刺破寒冰灵域的守护灵层，窜入时空乱流之中。

　　“噗！！”一口鲜血，倏地从老拳熊嘴中喷出。他被一击打中后，登时飞退千丈之远，方才极力地屹立在空气中，虽然没有立即倒下，但他的脚步却已然踉跄。


第566章 龙帝（7）

　　“肉兽，这就是你的绝学？”纳兰啸扬起，沾染着鲜血的食指，努力抑制着身体中翻涌的血脉，故装镇定地说道。

　　可是，他的话刚落音，一滴鲜血便从他鼻子中，流了出来。他伸手擦拭一下，眼皮微微跳动几次，森狞地笑道：“好吧，老子承认你的拳法有点意思。但是，也就是这一滴血的成就。接下来，老子要一指戳碎你的丹核！”

　　屹立在天空中的老拳熊，努力动用灵力，治愈着自己心脏，以及身体上的伤口。

　　“前辈，快逃啊！”被纳兰啸的本源锁链束缚住的原野，极力地挣扎着，并大声恳求道：“肖尺已经疯狂，不可能会来了。既然我注定要死，为何还要搭上你的性命？！”

　　老拳熊平息一下体内激窜的血脉，扭头看了原野一眼，目光中携带着慈祥之意，和惜别之情，道：“我活了这么久，只有这最后一点成就，如果没有人继承，就太可惜了。看好了，下一招便是六嶂拳法的最后一式，终极天嶂！”

　　只见，他猛吸一口气，身体上因力量疯狂膨胀，升腾起一缕缕黑色烟气。被他踩踏在脚下的空气，猛然出现一圈圆形裂纹。继而，六条锁链状的裂痕，极速从那圈裂痕上放射出去，直接遍布整片天空。

　　夕阳斜落，霞光尽染的寒冰大地，再一次被黑暗拳意笼罩。只是，这种黑暗中，隐隐泛起一层红意。

　　纳兰啸轻轻皱眉，他竟然能从这种拳意内，探查到一丝危险的气息。他扭动一下肩膀，嘴角森然出现一抹狞笑，道：“来吧，如果你这一拳，能打中老子，老子就饶你一命。”

　　“一拳祭地，二拳祀天，三拳诛灵，四拳镇魂，五拳古冥，六拳宙一。”老拳熊仿佛是在自言自语，实则是将最后的领悟，寄托给原野。临了，他眼中陡然掠过一道凛冽的光芒，猛然扬起拳头，踏动脚下空气。天地轰然震动，而他的身影，直接化为一座山岳大小的拳影，凶悍地撞击向纳兰啸。

　　在这种恐怖的气势下，纳兰啸的心脏，猛然悸动一下。一股莫名的恐惧，滋生在他灵魂中，他不由住地转身向西逃窜。

　　然而，更加诡异的是，这最后一拳的拳意，竟他对产生了作用。他震惊地发现，不管逃往什么方向。那山岳大小的拳影，都会从正面向他撞击过来。

　　“王狱！！”惊骇之余，他亦愤怒无比，不禁咆哮道。

　　一层百丈直径的乳白色的神王狱，旋即将他笼罩住，神王狱上还游弋着，一条条酷似细蛇的赤色火焰。

　　这种超强的神王狱，刚刚凝聚出来，那颗由老拳熊身体幻化出的山峰大小的拳影，便轰然撞击而来。

　　“嗵！！！！”

　　恐怖的拳影，撞击到神王狱上的瞬间，登时缩小三倍，便是力量却增加的三成。

　　“嗵！！！！”

　　又是一声狂雷般的巨响传出，那硕大的拳影，再次缩小三倍，力量依然增加了三成。

　　“嗵！！！！”

　　第三声巨响奔腾而来，缩小的拳影已然将，强韧得难以想象的神王狱，冲破入几十丈深。

　　“嗵！！！！”

　　第四波破坏力出现了，又令拳影在神王狱中，撞击出十余丈深。

　　“嗵！！！！”

　　第五道破坏力爆发出来时，拳影再起缩小，力量又一次增加三成。可是，此时已经可以看清，拳影中挥动手臂的老拳熊的依稀身影。

　　“嗵！！！！”

　　第六波爆鸣声传来时，终极天嶂爆发出的威力，却被这恐怖的大神王，彻底狱抵消掉了。老拳熊被禁锢在其中，离纳兰啸仅剩一尺之距，其拳头已然抵到了他鼻尖。

　　可惜，此时老拳熊却如被冰封般，被禁锢在大神王狱中。

　　一滴冷汗，从纳兰啸的脸上流了下来，就差一点，他的防御就被突破了。鬼神每一级之间，都有着天壤之别，越高等级的鬼神之间，越是如此。他的神王狱，被等级如此之低（五级）的鬼神打破，还是第一次。

　　老拳熊眼中闪烁出遗憾地光芒，他意识到，自己的一生到此为止了。

　　被束缚住的原野，惊骇地看着，远处天空中的一幕，仿佛听到了，老拳熊灵魂的叹息之声。

　　继而，他极度疯狂地挣扎着，狂吼道：“不！！！”

　　神王狱消失的刹那间，纳兰啸猛然推出手掌，打在老拳熊的胸口。

　　“嘭！！！！”一道透彻身体的掌印，旋即出现在老拳熊的身上，将他击飞出去。

　　老拳熊翻滚在空气中，一掌便被打得，丧失了抵抗力。

　　纳兰啸瞬间窜跃过去，掐住老拳熊的脖子，森然地说道：“既然你喜欢拳头，老子就让你死在拳下。”

　　“不！！！”原野拼命地挣扎着。他身后屹立着的藏龙魂影，亦在疯狂地挣扎。

　　可是，不管他如何挣扎，都不可能挣脱出来。本源神王锁链，因他不顾一切的挣扎，而陷入到他的肉里，凶残地焚烧他的骨骼。可是，他对此却浑然不绝，依然死命挣扎。在人界，他最为尊敬的前辈有三人，江洋、何川以及大禹。一个如父，一个如师，一个为他开启了灵武之路。而在冥界，只有老拳熊是他最为敬重的长辈，一个真真值得他敬重一生的拳神。他们之间相处的时间不多，老拳熊却毫不犹豫地，甘愿为他付出性命。

　　泪水疯狂从他眼中流出，他拼尽一切想挣扎出去，哪怕是断手断脚，付出性命，也要冲过去。他身后的藏龙魂影，更是癫狂了，咆哮出道道龙吼声。

　　就在他们察觉不到的时候，冥界中那些遗落在森林、乱石、海水中的巨大狱龙尸骨，竟然诡异地消失了。包括被打成碎片的，那些狱龙遗骸，也在无声无息地消失，甚至连还活着的那几头正在战斗的狱龙，皆悄然隐于无形。

　　“嘭！！！”纳兰啸猛然挥动手臂，将老拳熊抛出。空气中登时凝聚出，两颗石磨大小的赤火拳头，以前后夹击之势，将老拳熊撞击在中间。

　　鲜血疯狂迸溅出来，老拳熊坚韧的身体，登时被击打得乏软，重重地趴倒在空气中。

　　纳兰啸倏地飞窜到原野面前，刚刚落于空气中，便察觉到他身后的老拳熊，竟然挣扎着想爬起来。他的眼中登时掠过一道森光，空气中又出现两颗乳白色，却燃烧着赤焰的硕大火拳。这次，它们则以上下夹击之势，轰然撞击到老拳熊身体上。

　　“嘭！！！”鲜血再一次迸溅，其中夹杂着碎骨与肉屑，还有一根根断了的毛发，飘飞在空气中。

　　“老子要杀了你！！！”原野歇斯底里咆哮道。

　　纳兰啸刚想开口说道，却再一次察觉到，身后已经被打得，骨骼尽碎的老拳熊，竟然在将死之际，又挣扎着爬了起来，摇摇晃晃地站立在空气中。

　　“想维护拳族至死不倒的尊严？”纳兰啸彻底被激怒了。他身影猛地闪烁一下，出现在将死的老拳熊前，缓缓伸出手指，对准神情涣散的老拳熊的额头，森然说道：“在老子面前，你还想站着死？！”

　　原野伸出被束缚住的右手，极度渴望抓住纳兰啸的手腕，阻止他击杀老拳熊，他绝望地狂喊道：“住手！！！”

　　“死吧！”纳兰啸沉声喝道，倏地弯曲手臂，极速将食指，刺向老拳熊的额头。

　　刹那间，原野突然感觉到，自己的手仿佛可以抓住纳兰啸的手腕，便猛然抓握伸出去的手。

　　一只狰狞的白骨龙爪，倏地出现，以雷霆之速，抓住了纳兰啸的手腕。他的手指尖端，刚刚刺入到老拳熊额头上的皮肉内，险些刺入颅骨中。可是，被这只白骨龙爪抓住，他的竟然丝毫动弹不了。

　　只见，他身边赫然屹立着，一道九尺高的森然的身影。它浑身布满森白的鳞片，长锋利的龙爪与龙足，背后幽然地甩动着一条龙尾，但是，它却没有头颅。

　　纳兰啸惊恐地转过脸，嘶哑地狂骇道：“亡灵狱龙王！！！”


第567章 龙帝（8）

　　“嘭！！！！”纳兰啸动用灵力，猛然将自己的手腕炸断，然后飞速逃窜在千丈之外，悬立在空气中。他惊惧地遥望着，屹立在老拳熊侧面的无头狱龙王。

　　可是，亡灵狱龙王却只是悬立着，没有继续攻击他，身体也犹如一尊雕塑般，静止不动了。

　　“龙帝。”纳兰啸凝聚出断手，敬畏地向狱龙王拱手，说道：“我乃纳兰楼之兄，现在为无忌城主，我们都是死神的忠诚的部下，龙帝不会是想杀我吧？”

　　自三界诞生以来，藏龙便是万龙之祖，它曾用自己身体上九根骨骼，炼生出了九头次祖龙。随着藏龙第一次夺取碧水叶失败，逃回人间。那九头次祖龙在漫长的岁月中，汲取天地之精华，逐渐将修为提升到难以想象的地步，后在冥界形成一股极为庞大的势力。死神因忌惮藏龙再回冥界，寻找碧水叶，便逐一将那九头斩杀。其中，黑龙王甚至逃到了人界的深渊中，但还是被屠杀了。

　　不过，死神却没有斩杀骨龙王，因为它是九龙中最强大的一头。它也是藏龙死后，三界中最巅峰的一头神龙，故被尊称为龙帝。

　　帝，乃某一领域最巅峰者的尊称。如三界中最强的神灵——神帝，三界之中最强的妖神——赤雷，有史以来最强的恶魔，黑龙的后代——黑龙魔帝……

　　死神擒住骨龙王之后，便用亡灵神术，将骨龙王炼制住了亡灵狱龙王，收到自己的麾下。可是，冥界众生一直听说狱龙王的事，却从未见过那头龙帝。随着时间的推移，狱龙王逐渐成为传说，消失在众生视线中。

　　无头的狱龙王，却依然安静地悬立在空气中，龙爪中抓着纳兰啸的断手，没有回应他的话，也未有丝毫动静。

　　此时，纳兰啸心乱如麻，这狱龙王乃八级鬼神修为，也是冥界之中，除了死神，最强的一个巅峰，其实力远超当初掌管地府之城的那四大修罗。如果它想来夺取碧水叶，他就麻烦了。

　　此时，被束缚住的原野，也愣住了。血龙族圣女曾说过，狱龙王是当初唯一活下来的次祖龙。可是，他却一直没有见到过它。眼下，竟然会突然现身，竟然还没有头颅？不过，最关键的是，刚才的一瞬间，他确实控制了它的身体，但仅是短短的瞬息，便再也控制不了它。他心中不禁焦躁起来，现在纳兰啸还被它震慑住，一旦其发现狱龙王动弹不了，便会肆无忌惮。

　　原野思维飞速旋转着，能控制狱龙王，这个很好想通。他拥有藏龙之魂，狱龙王本就是藏龙的一根骨骼衍生而来。然而，现在却控制不了，这又是怎么回事？

　　突然，他想到了晨曦。她得了沙华之灵，却可以动用梦境，控制八个曼珠灵体。

　　梦境？！

　　想到这里，他突然感觉到脑海中，有一波强烈的困意，凶猛袭来。

　　此时，他不敢作出一点声响，必须纳兰啸还被震慑之前，控制狱龙王的身体。于是，他缓缓地闭上了眼睛。

　　一片浩瀚的云海中，屹立着九座巨山，每一座山的山峰都直抵九霄。原野发现自己飘浮在云涛上这，便知道已经进入梦境。

　　“原来，是狱龙王指引我来此的。”原野自语道。

　　继而，他倏地飘飞而起，向那一座座山峦寻去。每一座山峦的巅峰处，都有一个由不同属性的灵木搭建的巢穴。其中，八个巢穴是空的。只有最后一座山巅之的巢穴上，蜷伏着一头百丈长的、通体布满森白鳞片的无头龙身。一缕缕淡黑色火焰，从它身体上飘飞出来。它似乎已经沉睡了好久。

　　他落到它身边，伸手抵在它的鳞片上，丝毫感应不到它的气息。之前，他控制它的一刹那间，明显感觉到，它就是自己的身体。可是，眼下他站立在它身边，却是一筹莫展。

　　“怎么会这样？！”原野围绕它的身体悬飞着，慌张地自语道。

　　突然，他看见一张碧蓝色的灵符，贴在狱龙的一片蒲扇大小的鳞片上。灵符上写的着，并非灵咒古字，而是——借条？！

　　原野大惊，急忙飞过去，诧异地盯着灵符上的一行小字：借条，本姑娘缺少一副身体，它的脑袋不错，足够坚韧，我借走啦！

　　片刻震惊之后，原野想到了一个神秘的家伙。也只有她能做出，如此今人啼笑皆非的事。

　　继而，他伸手撕掉“借条”。

　　刹那间，他陡地听到心脏的跳动声，便伸手抚在自己胸口，却发现那跳动声，竟然是从这无头狱龙王身体中，传出来的。此时，他隐隐感觉到，它的心脏像是在随着他的心脏一起跳动。于是，他再次伸出手，抵在它的鳞片上。

　　片刻之后，他的身影幽然消失了。

　　残破的寒冰大地上空，纳兰啸见那无头的狱龙王，始终没有动静，心中虽然疑惑不止，但惊骇之意却逐渐退去。取而代之的是，一波强过一波的贪婪之意。他悄悄驭灵，无声地闪烁到原野身边。发现，原野与身后的藏龙魂影，都低垂着脑袋，陷入了深深的睡眠之中。

　　继而，他便伸出手，想掐住原野的脖子，将其偷偷带走。

　　可是，就在他刚抽手之际，身后陡地响起骨骼的“咯咯”声。他转过脸，登时被吓得面色苍白。

　　那无头的亡灵狱龙王，竟然扭动一下双肩膀，行走在空气中，向他走来，他登时慌乱无比。就在他的手，即将掐住原野的脖子时，亡灵狱龙王猛地踏空，面前旋即撕裂开一条时空裂缝，待瞬息间出现的时候，已然冲到了纳兰啸的身后。

　　继而，它在他将原野惊醒之前，伸出锋利的龙爪，抓住他的肩膀，然后奋力甩动手臂，瞬间将他抛飞去。

　　“嘭！！！！”恐怖的力道下，纳兰啸被抛出的身体，登时飞窜千丈高，然后撞破寒冰域的灵层，被甩到了时空乱流中。

　　“瑟！”纳兰啸刚刚悬立在乱流中站稳，亡灵域龙王便陡地闪烁到他面前。

　　“龙帝，虽然你修为强大，地位尊贵。”纳兰啸怒喝道：“但是那小子，是老子的猎物，你若动手与我争抢，未免太生份了吧！”

　　“嗵！”时空乱流旋即被狱龙王，双脚踏出一圈爆窜的漩涡，而它则旋即出现纳兰啸的面前，习惯性地挥动拳头，轰击向纳兰啸的头颅。

　　这种速度虽然极快，却仅依靠体术攻击，并不能对纳兰啸造成威胁。他的身影陡地波动一下，恐怖的森白龙拳，便夯击而来。

　　“嗵！！！！”纳兰啸的头颅被击爆，却爆炸出一团乳白色的灵火，他的身影亦幻化成了，一道袅动的火焰。


第568章 龙帝（9）

　　纳兰啸的灵影分身，被一拳打散。但是，他的真身却出现在，百丈之外位置。

　　仅仅是这一击，就让纳兰啸发现不对劲。他虽然经常做出愚蠢之事，却也是经历过第二次诸神之战的强大鬼神，战斗经验极为丰富。亡灵狱龙王这样的巅峰，竟然会用如此简陋的招术攻击？

　　一般强者对付弱者，首先就是用强大的禁锢术，将其束缚住，然后再动手击杀。亡灵狱龙王要是动用修罗狱，十招之内必然可以将他击杀。可是，它此时的攻击方式，却如一个莽夫般。

　　原野虽然控制了亡灵狱龙王的身体，却异常无奈。因为，他根本就无法使用出自己的招术，也不会使用狱龙王体内的任何绝招，只能操控它的身体，用纯粹的体术进行攻击。此时的他，就像是守着一座金山，却不知道如何挥霍的人。

　　但是，有一点原野是可以肯定的，狱龙王的这道龙体，要远比纳兰啸的体魄强的多，力量与速度，也远强过他。

　　纳兰啸刚刚现身，狱龙王便再次飞袭过去。见识到它拙劣的战斗动作后，他心中的忌惮逐渐削弱，开始尝试着反击了。

　　“祭尸咒！”他沉声喝道。继而胸腔迅速膨胀，张嘴吐出一团赤色灵火。那团灵火先在空气中，膨胀成一颗上千丈直径的巨大火球，然后在飞窜向狱龙王的途中，极速收缩直到手指头大小，且并未散发出任何危险气息。然而，这种速度对于狱龙王来说，就太慢了。

　　它猛地踏动时空乱流，残一道森白的幻影，冲向纳兰啸。可是，那颗看似飘忽不定的赤色小火球，竟然陡地闪烁一下，在乱流中旋绕出一圈诡异的痕迹，倏地闪现到狱龙王的面前。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　一团上万丈的赤焰火球，轰然出现在时空乱流中，彻底将狱龙王包裹在内。

　　少顷，待赤色火焰消失，七头浑身燃烧着赤焰的巨大灵虎，出现在狱龙王的身体周围。它们身上皆缠绕着一条白焰锁链，锁链的末端，却紧紧地将狱龙王的身体束缚在中央。

　　七头赤焰巨虎，奔冲向七个方向，疯狂地拽动着，企图利用巨力与锁链，将狱龙王的身体绞碎。

　　“祭尸咒只要释放，就躲避不了，连我纳兰家的绝技都认不出来！”纳兰啸悬立在时空乱流的上空，沉声喝道：“哼，没有了脑袋，你竟然沦落成了废物？老子虽然杀不了你，但你就老老实实待在这吧！”

　　说着，纳兰啸便飞身，向寒冰灵域飞窜而去。

　　就在这时，被束缚住的无头狱龙王的身体中，陡地传出原野的咆哮声：“铠骨！！”

　　他使用不了蕴藏在狱龙王身体中的神技，自己的绝技又不能释放出来。而从骨龙舍利中传承到的铠骨绝技，则是他们之间，唯一可以共通的神技。

　　“嘭！！！！！”一团黑色烈焰，倏地从狱龙王身体上爆发出来。恐怖的抛坏力，直接将束缚在它身上的锁链，焚烧融化。那七头烈焰巨虎，登时幻化为七个穿着黑色斗篷，手持白灵镰刀的尸鬼。它们的骨骼上缠绕着一条条锁链，黑色斗篷上燃烧着缕缕赤焰，凶残地向狱龙王袭来。

　　听到原野的声音，纳兰啸登时震惊，先是扭头看了寒冰灵域中，被束缚住的正在睡眠的原野，又看了看亡灵狱龙王，呐呐地说道：“梦境神通？！”

　　“嗵！！！！”黑色烈焰中，无头的亡灵狱龙王，飞身窜射出，扬爪击爆一个冲向它的尸鬼，并凶猛地向纳兰啸冲去。

　　既然猜到这点，纳兰啸便不用再想方设法困住狱龙王，他只要将原野打醒，一切便可以终结了。只见，他抬起手掌，对冲那个寒冰灵域，猛然射出一道乳白色的火焰束，精准地对准了原野的心脏。

　　“嘭！”一道黑影闪烁在他面前，此时的狱龙王身体上，才是最巅峰的铠骨神技。

　　它的每一片龙鳞，都变得漆黑无比，但是龙鳞边缘处，却有一圈雪白的痕迹。一眼望去，它仿佛穿了一件奇异的锁甲。它在那道火焰束飞射出去的同时，便出现纳兰啸面前，伸出龙掌，抵挡住了那乳白色的火束。

　　一团凶猛的白色灵焰，旋即击撞、展开在它面前，形成一层奇异的白火幕墙。纳兰啸的任何灵术，都破坏不了它的身体。

　　纳兰啸望着层白色焰墙，毫不犹豫地向下窜飞而去，他只需要一个小小的机会：将原野惊醒，就可以获得最后的胜利。

　　可是，原野也只需要一个机会，便可以杀了他！

　　只见，纳兰啸刚向下飞窜百丈，一道恐怖的黑白色身影，便出现在他眼前。

　　“吼！！！”狱龙王的身体上，再次传出原野的吼声。它疯狂地挥动着拳头，在空气中击打出，一圈圈迸射的能量拳影。惊慌失措的纳兰啸，却因未能及时躲避，而一头栽入那，犹如群陨撞击般的拳影中。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　一只只凶悍的黑色拳影，由狱龙王那恐怖的龙拳，击打出来。转瞬之间，便将纳兰啸的身影淹没。

　　继而，他被拳影冲击得飞窜向上。起初，他还能在被击打的瞬间，凝聚出一层白色火焰包裹在他身体上。可是，随着这无穷无尽的拳影，疯狂击打而来，他身体上的火焰，逐渐被打得稀释、消散，鲜血不停地迸溅出来，思维也因这无休止的击打，而变得恍惚。

　　“啊啊啊啊！！！”狱龙王身体上爆发出，原野疯狂的怒吼声。他不顾一切地控制着它的身体，挥动着双臂，犹如雷霆、电光般，狂舞着拳头。

　　这凶残至极的击打，足足持续了一炷香的时间。

　　一者疯狂挥动拳头，一者被打得不停地上向飞窜，足足上在时空乱流中，他们上升了上万里距离！

　　最后，恐怖的拳影消失了。亡灵狱龙王屹立在乱流之中，身体上散逸着，一缕缕淡黑色火焰，虽然没有头颅，但它却对周围的一切，都了若指掌。

　　凝重、激荡的时空乱流内，纳兰啸的身体，早已经被打得粉身碎骨，消失殆尽。只有一颗暗金色的，呈不规则的四角菱形的神核，飘荡在乱流里，上面裂开了，一丝丝细微的裂痕。

　　可是，就在原野以为战斗结束时。那颗神核却趁他大意之际，诡异在窜飞出去。继而，一道道赤白火焰，登时从神核上窜射出来，然后飞速旋绕着，凝聚出一头可怕的本源灵兽凶影。它约莫三丈长，背后长着一条火焰尾巴，后肢极为壮硕，前肢也非常粗壮，它的脑袋酷似虎头骷髅，燃烧着血色灵焰。一道道赤、白火焰条纹，燃烧在它的身上，它动用四肢，疯狂地向下面的那颗看起来，只有一颗沙粒大小的、万里之下的、残破的寒冰灵域冲去。

　　此时，它已经彻底癫狂了，不停地咆哮道：“碧水叶，碧水叶，碧水叶是老子的！！！！”

　　无头的狱龙王，亦不顾一切地飞冲下去，必须拼尽一切，阻止它冲进寒冰灵域中。

　　由于妖化的纳兰啸，直接燃烧起了本源之火灵，速度已然快到了极限，每跃出一步，便会出现在千里之外。

　　可是，就在它距寒冰灵域，还有不足三百里远的时候，狱龙王再一次凭借着，比修罗体还强大的龙体，追上了它。只见，两只龙爪死死地抓住，纳兰啸的火焰尾巴，然后狱龙王怒吼着旋转在乱流中，奋力将纳兰啸甩了出去。继而，它猛踏乱流，撞到了幻化为妖虎之体的纳兰啸腹部，两条龙臂紧紧地抱着它，狂怒地奔腾在乱流之中，向遥远处的、动荡着无尽星河冲去。

　　“不！！！！”纳兰啸嘶吼道。它知道被原野控制的狱龙王想干什么！

　　它疯狂地挣扎着，伸出火焰手掌，抓向寒冰灵域的方向，望着那迷人的、残缺的蓝色小星球，绝望地咆哮道：“老子的碧水叶，老子的——”

　　它的声音戛然而止！

　　因为，狱龙王仅利用十余息的时间，便奔腾了近万里，然后抱着它，冲进了无尽星河中！

　　无尽星河内，闪烁着迷幻的光点，犹如浩瀚的天穹中，明灭的浩繁星辰。它虽然宁静、美丽，却是真正的死亡天堑，连死神都不敢逾越半步的雷池。

　　如果说藏龙来自于，三界史前的鸿蒙时代，那亡灵狱龙王便是，自三界诞生以来第一头龙帝。而它，却在带着一个凶狠、残暴，觊觎三界的狂徒，冲击了死亡深渊。

　　正当无尽星河上，动荡着黑色涟漪即将消失时，却突然窜射出那颗，残余着丝丝白焰，呈不规则的四角菱形的神核。纳兰啸落入死亡深渊，却又最后一次企图逃脱。

　　可是，在它飞窜出来的时候，一只狰狞的龙爪，也伸了出来，并稳稳地将它抓住，然后缓缓地缩回到，森幽的无尽星河里。

　　又过了一会，无声波动的无尽星河，便彻底归于寂静。无论是那纳兰啸那坚硬无比神核，抑或是狱龙王的强悍身躯，皆在无声无息、冰冷死寂之中，化为齑粉，彻底消失……

　　残缺的寒冰灵域中，将原野束缚在天空中的本源灵索，悄然消失了。原野身后的藏灵魂影，也融入到他身体中。他缓缓地睁开眼睛，遥望着苍茫的寒冰大地。

　　西方，落日已落。

　　此时，黄昏将尽，一抹云霞燃烧在天际。云霞下方，连绵、巍峨的冰川与山脉，被沾染上一层淡淡的霞光。天色将暗，寒冷弥漫在空气中，雪白与蓝冰覆盖着，这肃杀却又令人心生宁静的小天地。

　　天空中，一轮尚未圆满的皓月，悬浮在水色的东方天边。穹顶处，还有一片灵层缺口，正被时空乱流不停地腐蚀着。原野透过那个缺口，看见遥远处的冥界，那它依然被血色海水包裹着，仿佛一颗充血的眼球，愤怒地盯着他。

　　突然，一片白雪飘飞下来，他伸出左手，企图去接住它。然后，它刚飘落在他的左掌心，便悄然融化了。一点点湿迹，遗落在他掌心，浮现着蜷伏着藏龙身影的碧水叶上。

　　他傻傻地低头看着，自己的手心。这只手，这缕愤怒的龙魂，和这片叶子。它们融合在一起，终结了一个古老的时代，也创造出了冥界有史以来，最为恐怖的末日浩劫。但是，它们也开启了一个被未来众生灵，称为赤魔纪的血海时代！


第569章 妖皇碧血

　　七神巅峰大神王、如今整座冥界中唯一有可能成为修罗的鬼神，第三大地府之城的新城主——纳兰啸，葬身在无尽星河中。随着他的死亡，纳兰家所有被他用心魂咒控制的奴仆、侍卫等，全部重获自由。发生在无忌城北部的战斗，也随之结束了。

　　与肖远山交战的文鸾，心魂咒解除后，便知道纳兰啸已死，见大势已去，就仓皇逃跑了。獠牙获得自由之后，在临逃走之际，被幽冥领主再次重创，险些丧命，不过他还是凭借着恐怖的魂力，最后给自己争取了一点时间，逃窜了。

　　怒火升腾幽冥领主本以为，獠牙会逃到恶魔帝国去，结果在那搜寻无果，险些动手毁灭了恶魔帝国。好在原野及时赶到，阻止了他。最后，他怏怏不快地重回白云森林，虽然不算为幽冥三领主报仇，但他心中仇恨之火，也去了大半。

　　其实，原野知道獠牙去了哪里：纳兰家地下的尸魔地宫。以獠牙的性格来看，在他眼中，祖先要比后代重要，他必然是去回那十具魔尸了。

　　肖尺已经疯了，他蹲坐在天空中肖祖氏的尸体前，身边放着一只上官凌血淋淋的手臂，不停地疯言疯语，说些谁也听不懂的话。至于上官凌身体其它部分，怕是已经支离破碎，甚至连无忌城的城主符都消失不了见。其实，他是最凄惨的一个，战斗两方都有最足够的理由死战，只有他最后抵制不了纳兰啸的诱惑，被一个水月镜花般的谎言，夺去了性命。

　　无忌城因发生了大战，未能及时升城，导致半座城都遭到海水淹没。最后，是城中第三强者——扬尘，率领所有鬼神，企图将无忌城抬起，但险些失败。最后，还是死亡之城的城主，将死亡城升起后，率领部下前来相助，方才拯救了无忌之城。至于无忌城最后归谁掌管，谁来当代城主？这个还得等到，肖尺恢复清醒之后，才能下定论。

　　纳兰家之所以最后会被消灭，其中主要是因为肖家参战，扬尘可不想为了一个城主之位，把自己家族推到风口浪尖。

　　这场战争损失极为惨重，曾经统治无忌城上万年的第一大家族——纳兰家，彻底被连根拔起。肖家其实损失不大，只有肖祖氏一位阵亡，但如果肖尺因此郁郁而终，肖家损失就大了。

　　原野损失的是所有亡灵狱龙，用梦境神通控制过狱龙王的身体之后，他才知道，其实，狱龙王一直都在时空乱流中，只是它分散为一百三十五头，四级亡灵狱龙了。最后是藏龙之魂，令它们重新凝聚到一起。

　　随着，无头的狱龙王抱着纳兰啸，冲入无尽星河，一起灰飞烟灭，龙帝之称便空了出来，至于后来哪头神龙可以称帝，都不重要了。因为，藏龙已经复活，也就是原野。有他在，其他的神龙就是称帝，也得拜他为祖。

　　当然，损失最惨重的还是整座冥界。碧水叶被取出后，它一度面临着崩毁的危险，最后是一群来自四面八方的鬼神，释放了地核深处的血海球，保住了冥界，但代价是让它，回到了血海时代。

　　地心的血海，足足喷发了十余天，方才彻底停歇。血海之水淹没冥界的深度，平均达三百余丈。接下来的一段时间，整个冥界都在地震中动荡。因为，随着海水喷薄而去，地核心开始收缩，大量熔岩涌入地心深处，填充了血海球消失后留下的空洞。

　　这场灾难留下的余患，还远远没有结束，因为尸鬼荒野沦落为海底，虽然淹不死荒野中的尸鬼或尸鬼兽，但是它们大多不愿成为水中生灵，有些势力强大的，便聚集成群，企图侵入地府城。但是，迎接它们的是，更加强烈的抵抗。

　　当然，有些更加强大的尸鬼兽，会明智地选择在血海上创造出一片小型陆地、规模不大的鬼城或是尸鬼集会。其中，恶魔帝国便将整座恶魔巨山，都抬起来了，漂浮在血海上。

　　此时的冥界众生，还都不知道冥界为什么会出现这场末日浩劫。但是，随着后来消息传开，原野便成了冥界有史以来，甚至在三界之中，是第一大恶徒狂魔，他的恶名注定要昭著千万年了。但是，这也是恶魔族自第二次诸神之战后，又一次挤入三界诸神巅峰的视线中。恶魔族也背上了三界中，第一凶恶的种族骂名，算是族如其名了……

　　半个多月后，当初充满海水的太古封印球周围，已被逐渐被压缩成固体岩浆包裹。

　　可是，在太古封印球的正上方，却有一片三丈范围的气体空间。一名穿着锦绿色斗篷的，身姿窈窕的神秘女子，坐在硕大的太古封印球上。她带着一张白色面具，面具上不露任何洞孔，是完完整整的一张。面具上部，也是脸的位置，是一朵妖艳的九彩九瓣的妖莲灵图。

　　她染着碧蓝色指甲的纤纤玉手上，但随意地掂着一颗头颅，犹如掂一只木球般。

　　那颗头颅有两个额头，四只眼睛，但下面部分，已经彻底融合，只有一个鼻子，和一张嘴，一个下巴。若他单有其中任意一张脸，也算得上是一名英俊的男子，可是这样一融合，就显得恐怖狰狞了。他的一双眼睛是靛金色，一双眼睛是森白色（已逐渐萎缩）。他们便是白水妖祖与靛金妖祖的融合体，当初被纳兰景砍掉的头颅，纳兰景又因肖九儿的屠王剑的震慑逃走，最后他便阴差阳错地，落入了这名神秘的女子手中。

　　“什么时候杀了老子，给个痛快话，这几年没事就把老子拿出来，恐吓一番，真当老子是你的玩偶吗？”被掂在神秘女子手中的白水妖祖（靛金妖祖已经几乎被他吞噬）说道。

　　神秘女子却没有回答他，似乎正在思考别的事情。

　　“老二，我们乃一花九瓣的兄弟姐妹，你真忍心杀我？”白水妖祖突然又用，恳求的语气说道。

　　神秘女子停下掂动水白妖祖的头颅，咯咯地笑出声来，道：“你吞噬老四的时候，为什么不这么想？”

　　“他也想吞噬我，只不过最后胜利的是我。”白水妖祖反驳道。

　　“其实，我一直没有打算吞噬你。”老二碧血妖母，是除了赤雷之后，三界中第二强大的妖神，故被称为妖皇。她轻轻叹息一声，道：“我只是在思考，如何处置你罢了。”

　　“现在想好了？”白水妖祖问道。

　　碧血妖母点了点头，道：“我打算给你升灵。”


第570章 巨妖暗动

　　“升灵？”白水妖祖问道。

　　“如果半杯水，倒入半杯土中，会便满杯吗？”碧血妖祖问道。

　　白水妖祖没有回答她，这个问题根本不用思考，肯定还是半杯。

　　“你与老四各自实力本就不错，相互吞噬之后，仅增长了一点修为，知道为什么吗？”

　　“双灵抵消了。”

　　“对。”碧血说道：“如果半杯水，倒入另外半杯水中，便可以满杯。只是，你们太愚蠢了。等我当你们的双灵，用最完美的办法，相互融合在一起后，你的等级将至少翻上一倍。”

　　“六级小神王？”白水妖祖狂喜道。

　　“差不多吧。”碧血点头道：“只是，老四将彻底消失，化为你身体的一部分了。”

　　“反正他活着也是一个废物，与我融为一体多好！”白水妖祖突然意识到，事情不可能会这么简单，便问道：“你有什么条件？想让我从此以后，听你差遣？”

　　碧血摇了摇头，道：“你二姐我向来通情达理，可没有老大那么霸道。我只想与你做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　“我不仅为你升灵，还会送你一份天大的礼物。”碧血说道：“但是，你得到人界，去为我取一件东西。”

　　“何物？”

　　“鸿蒙无道只剩下一道亡魂，从这里逃出去，他本身已经没有什么实力了。就算是找回他的骨骸，也得花上近万年修养，凭他一己之力，对我没有什么威胁。”碧血说道：“但是，他手中还掌握着一支，来自鸿蒙时代的鸿蒙兽卫兵团。那可是一股相当可怕的势力，我需要你去人界，把另一股可以抵挡鸿蒙兽卫兵团的力量，给我取来。”

　　白水妖祖犹豫良久，道：“好！不过，你要回答我几个问题。”

　　“说吧。”

　　“第一，你现在听命于谁？”白水妖祖问道：“神帝？死神？万母？”

　　碧血摇了摇头。

　　“银发？黑翼？”白水妖祖四目收缩，疑惑道：“想成为他们的得力助手，除了那三大巅峰，你还不够资格吧？”

　　“这个你就不要问了。”碧血说道。

　　“第二个问题，老大与霜月不知道碧水叶的秘密也就罢了，你和鸿蒙无道肯定知道吧？”白水妖祖问道：“为什么要让那小子捡了一个便宜？”

　　碧血拿下戴在头上的斗篷帽子，露出一头碧蓝色的秀发，她轻轻将一绺秀发撩到耳后，道：“只要有叶子姐姐的灵识在，谁都别想彻底拥有碧水叶。除非，她真正选择了一位主人，灵识才会消失。”

　　“什么意思？”

　　“当初，鸿蒙无道背叛母树，暗中勾结黑翼，利用阴谋，杀了母树的掌管者，后又摧毁了母树，只留下包括我们在内的四大始祖灵物，本想重新培育出一棵听命于他的、新的鸿蒙幼树。可惜，关键时候，愤怒的银发敢来了。”碧血说道：“这些你可知道？”

　　白水妖祖登时大怒，道：“我们兄弟姐妹九个，以及藏龙的记忆，几乎全部被你夺去了。这些，我怎么可能知道？”

　　“银发与黑翼的大战，直接导致鸿蒙大陆被毁。”碧血说道：“后来，他们一直打到星空之中，消失了很长一段时间。鸿蒙无道则趁机，集齐四大灵物，且成功孕育出了鸿蒙幼树，成为十级掌控者，他自己则封自己为创世之神，后世生灵更喜欢称呼他为生命之神。呵呵，后来他确实享受了，一段时间掌控众生灵的权利。但是，重伤的黑翼突然杀了回来，按理来说，他们都是十级掌控者，为什么他在黑翼面前，如此不堪一击？”

　　“为何？”

　　“原因就是，叶子姐姐还保存着灵识，她虽然最希望母树重生，但她更痛恨叛徒。”碧血说道：“她在黑翼出现之后，就抽出了自己那部分灵力，导致掌管在鸿蒙无道手掌心的，生命幼树崩溃。既然，鸿蒙无道妄图摆脱黑翼掌管，黑翼自然不会留手，果断地杀了他。后来，银发又一次杀了回来。他们两大掌控者，暗中一直在较量，无暇统治这三界，这也导致三界变成如今模样……现在想获得叶子姐姐的灵力，就必须要等到她灵识消失才行。”

　　“那碧水叶现在是在，利用那小子？”白水妖祖说道。

　　“这我也说不清楚。如果叶子姐姐，希望他成为掌控者，灵识自然会消失。”碧血说道：“当然，如果只是利用他，他迟早逃过不过一死。”

　　“我觉得碧水叶，一直希望银发成为这一片生命星域的掌控者，应该只会认他为主。”白水妖祖猜测道。

　　“这我就不知道了。”碧血问道。

　　“最后一个问题，藏龙加上我们九兄弟姐妹，被熔炼为一把刀，为何依然敌不过始祖剑？”白水妖祖问道：“始祖剑就算是由鸿蒙果打造，也不过是一颗始祖灵物罢了。中间是不是还有什么隐藏的秘密？”

　　“我知道你想问什么，但是，有些秘密是非常致命的。”说着，碧血拿下了面具，露出碧蓝色的嘴唇，嘴角微微上扬，其笑意中隐藏着一抹可怕的杀意。

　　白水妖祖的四目登时收缩，惊恐地注视着她的容貌。继而，他闭上四目，道：“我知道了。我什么也没看见，更不会透露出一个字。”

　　碧血重新戴上面具，满意地说道：“白云森林一战之后，三界的那些最强巅峰，几乎都消失了。剩下两个我们最为忌惮的，老大和霜月，也都被囚禁在这里，如果三界中还有谁能对我造成威胁，也只剩下逃出来的鸿蒙无道了。”

　　说着，碧血拍了拍坐在身下太古封印球，道：“待鸿蒙无道找回自己遗骸，发现三界群龙无首。他必然不甘隐藏起来，毕竟他是三界之父，肯定要动用鸿蒙兽卫兵团，重撑三界。我若想对付他，就一定要动用那股力量。待你将它取来之后，你就恢复自由了。到时，是去杀那小子，还是找个地方自立为王，都随你的便。”

　　“其实，我们是可以合作的。”白水妖祖笑着说道：“怎么说我们也是一家人。”

　　“咯咯，看你现在狼狈的样子。”碧血欢快地笑了起来，道：“等你修成七级大神王再说吧。不过，此次前往人界，你要注意两个家伙。”

　　“鸿蒙无道和谁？”

　　“你说呢？”

　　“就凭那小子？”白水妖祖知道她指的是原野。

　　“你可没有资格蔑视他。连纳兰啸那座巨山，都被他放倒了。相反，如果我不为你升灵，他只用一道分身，就可以轻松灭了你。”碧血摇头告诫道：“我可不希望你们把他喂饱。不然，到时候他就会，把目光转向我了。”

　　“你还用怕他？”

　　“现在当然不怕，可是，如果你们的灵力都被他吞噬掉，他就会成长为庞然大物。”碧血先在白水妖祖再发问之前，说道：“别问我为什么不早点杀他。我只能告诉你，时机未到。”


第571章 回人界（卷末）

　　幽冥鬼窟中，一片郁郁葱葱的古树间，有一座雅致的凉亭。

　　亭内，浑身缠绕着白色绷带的、只露出一张嘴和一双眼睛的老拳熊，蹲坐在一口巨大的金碗中。碗内是半下绿色生命之灵，它原野从碧水叶的无尽水门中取出来的，它就是血龙族当初在血海球边收集的精魂，具有很强的治愈能力，也能快速提升低级鬼神的修为。

　　“这金碗真不错，难怪你们都称它为襁褓。”老拳熊与原野一起，蹲坐在金碗中的绿液上。他们各提着一只酒坛，对饮、闲聊。

　　“我也觉得。”原野笑道：“我打算向她们借一只金碗，带回去当床用。”

　　“哈哈！”老拳熊朗声笑起来，道：“你从来到冥界，就没有离开过这金碗吧？”

　　“是啊，每次都是在这里晋升、疗伤的。”原野说着，便真诚地邀请道：“前辈，冥界你也待了好几万年，不如去人界转转，找点新鲜感吧。”

　　老拳熊提着酒坛，犹豫良久，还是摇了摇头，道：“虽然，冥界经受这场浩劫，我拳族在升城方面，做出一些功劳。但是，族人身份还是很卑微，得有一个强者留下，支撑着他们。”

　　原野有些失望，但还是很理解，拳族的地位确实一直低于其他种族，在别人眼中，拳族和妖精灵是一个层面的。

　　“不过，如果今后你有什么需要我帮忙的地方，我一定鼎力相助。”老拳熊说道：“还有你们恶魔帝国，如果出现什么危机，我也会一并帮助。”

　　“呵呵，那就多谢前辈了。”原野提着一只酒坛笑道。

　　恶魔帝国如今只剩下冷氏兄弟，獠牙已经携带着十具装有上古魔尸的棺材，来到了幽冥鬼窟，将要随原野一同回去，把它们全部送回到尸魔塔中。

　　就在这时，不远处的一条树林小道中，一只足有五丈高的巨大的白色河蚌，重重地行走在林间。原野不禁好奇，待转过脸仔细一看，才从树影缝隙间，看到下面是身姿火辣的秋水，她正单手举着它。

　　于是，他笑着开口问道：“秋水，那是什么东西？”

　　秋水停下脚步，露出豪爽的笑容，大大咧咧地说道：“我们冥界，虽然没有炼仙池、造神池，和那些乱七八糟的造神卷轴。但是，还是能找出一些，可以快速提升修为的东西。别看这头苍冥蚌其貌不扬，它是上个血海时代的灵兽，前不久刚刚从地底钻出来。它体内的水灵珠，对仙灵晋升为神灵，有着奇效。听说你儿子是水灵，这个就算是我，送给他的礼物！”

　　“哈哈，那就多谢谢啦！”原野放下酒坛，拱手笑道。

　　“不用客气，我这就着去把它体内的水灵珠挖出来。”秋水笑道。

　　“它的味道如何？”原野问道。

　　“听说是极品佳肴。”

　　“那就不用你动手了，我直接把它扛回去，吃掉好了。”原野说道。

　　“好！”秋水点头说道：“小仙呢？”

　　“她在收拾东西。”原野稍显无奈地笑道：“正准备一大堆礼物呢，说是要给所有人都送上一件，连我家的那只大蛤蟆头，都被她考虑上了。”

　　秋水笑道：“你们人间真好，冥界里的那些大蛤蟆，都快被尸鬼兽，捕杀灭绝了。”

　　闲聊一会，见秋水扛着苍冥蚌离开，老拳熊说道：“那东西我还是第一次见到，以为在上个血海时代，就已经消失、灭绝。对了，肖家现在怎么样了？”

　　“肖尺已经恢复清醒，无忌之城的扬尘，前几天才在时空乱流中，找到上官凌的半具尸骸和城主符，并送到肖家去了。但是，肖尺不愿担任无忌城主，想在寿尽之前，享受一段清净时光。我估计，扬尘会成为无忌城主，一向不问世事的他，开始积极的号令众鬼神，修缮无忌城，并阻挡尸鬼兽群的攻击。”原野轻轻喟叹一声，道：“肖九儿也还给他们。但愿，他们肖家能恢复以往的繁荣。”

　　当一切都已经过去，原野心中怒火与仇恨消散，魔性也隐退，他不免反思起自己的行为。

　　“关于这点，你不用内疚，是肖家做错在先。”老拳熊说道：“他们理应受到惩罚。况且，仅牺牲肖祖氏一个，就把大敌纳兰家拔出。如果肖老祖母事先知道，她也会毅然选择这么做。”

　　“嗯。”说着，原野抱起酒坛，一口气将坛中之酒喝完。然后，他擦去嘴上残酒，站立起来说道：“前辈，我们晚上再喝吧。晚上他们都会来，到时我们再喝个痛快……”

　　走出凉亭之后，原野前往一座建立在，一片清澈的湖泊上的雅楼。

　　他本想去找小仙，结果却发现圣女与云霄珏，坐在一大堆奇异的宝物中间，正在用锦盒，将那些宝物包装起来，其中还有秋水送给他们的，巨大的白色苍冥蚌，蚌壳上还贴着一张封印符，为了防止它偷偷跑掉。

　　“小仙呢？”原野好奇地问道。

　　云霄珏手里正拿着一颗黑色神钻，边仔细地打量，边开口说道：“肖九儿刚刚来了，小仙妹妹现在正与她一起散步呢。”

　　“她也来了？”原野微微吃惊，转身刚想走，便被云霄珏阻止了。

　　“你就别去掺和了。”云霄珏说道。

　　圣女也开口说道：“是啊，她们之间虽然有些隔阂，但还能聊几句。肖九儿一直对你很痴情，经历过之前的劫难之后，你们三人要是在一起，肯定会很尴尬。”

　　“好吧。”原野打消了前去的念头，其实，现在他也不担心，肖九儿会再留住小仙不让。只是，他听到她们在一起，就习惯性地不放心。继而，他坐下拿起一颗拳头大小、柔软的透明肉球，肉球中还有一颗黑色的核，好奇地问道：“这是什么？”

　　“云蛙卵。”圣女优雅地笑道：“小仙妹妹说，你们家的蛤蟆头，是人界唯一一头大蛤蟆，就带一只云蛙卵回去送给它，没准能孵化出一头体型庞大的云蛙，这样一来，蛤蟆头也有个玩伴了。”

　　“她想得还真周到。”原野哑然失笑，道：“晚宴什么时候开始？”

　　“等白云森林的酒徒们到了就开始。”云霄珏说道：“星云专门给你准备了，大量酿酒材料，到时候你要好好露一手……”

　　次日，天际泛起蒙白，和煦的微风徐徐吹过，将浩淼的血海之水，吹出层层涟漪。

　　赤色的海面，一望无垠。淡淡的云烟舒卷在天空中，一轮弯弯的残月，犹如一片薄冰，依然悬浮在西方天边。几只锦尾白骨鸟，扇动着翅膀，从海面上低低地掠过，留下声声沙哑的啼鸣。

　　突然，一圈透明的灵层，从海水下方升起，灵层内是一头硕大白色苍冥蚌，上面放着一大堆包好的礼物。原野、小仙以及穿着黑袍的獠牙，站立在苍冥蚌上，向天穹飞去。

　　“为什么不与大家道别？”小仙问道。她金色的头发，在天光下，闪烁着熠熠的光芒，碧蓝色的眼睛中，隐藏着离别的伤感。

　　原野依依不舍地摇了摇头，冥界虽然凶险、恐怖，但有那么多真心帮助过他的同伴，比起小仙，他更是依依不舍。但是，他不喜欢惜别的场面，便开口说道：“昨夜，他们都喝了太多酒，让他们多睡一会吧。”

　　在他们对话之际，透明的灵层，已经飘到百余丈高。獠牙屹立在苍冥蚌上，平静地瞭望着西南方向，双目中闪烁着深邃的光芒。除了浩荡的海水，海面上什么都没有。

　　但是，原野知道，他望着的是恶魔帝国的方向，便开口问道：“老祖，当初藏龙在无尽星河内，打出一条暗道。可是，它为了获得碧水叶后，防止被追杀，便设了封印，一旦碧水叶气息，从通道中穿过，通道便会彻底消失。现在，以我的实力，还远无法在无尽星河上，再打出一条暗通。如果我们这次回去，将来帝国出现灾难，恶魔律碑上的传送阵，也不可能隔着无尽星河，把我召唤回来吧？你不留下一具先祖魔尸给他们？”

　　獠牙摇了摇头，道：“经历过这场大难之后，我算是彻底明白，留下什么东西都没有用。只有荣耀和勇气，才能让他们崛起。你留在冥界中的传说，已经足够他们挥霍的了。他们中迟早会崛起一些天才，追随着你的脚步，进入巅峰诸神的行列。”

　　獠牙被幽冥领主打伤后，一直未愈。但是，他却拒绝原野为他疗伤。此时，他的心中只有愧疚感，作为恶魔族的最后一位魔王，他不仅未守护好尸魔塔，反而沦落为他人的杀戮武器，若不是要亲手归还先祖魔尸，他便没有颜面，再进入深渊了。

　　随着，透明灵盾飘飞到天穹顶端，獠牙便抬手在天空中，撕裂开一道缝隙，透明的灵盾旋即飞进时空乱流中。

　　此时，时空乱流内所剩的小灵域，已经没有多少。因为，亡灵狱龙全部死亡，其中大部分囚徒，都逃跑了，剩下一部分，则分别被四大地府城中的神卫抓走，押了回去。故而，这些小灵域，已经全部荒废，孤寂地漂浮在乱流之中。

　　随着，他们逐渐飞离冥界，向飘荡在辽远处的，无尽星河飞去。原野不禁回忆起，以往的一幕幕。

　　那时，为了拯救小仙，火厨士将他送来，亡灵狱龙去对他网开一面，接着他又遇到了一头流浪的骨骸（禇平），然后稀里糊涂地被卷进，猎杀堪山的小队中，最后反被堪山猎杀，幸好老拳熊及时出现……

　　进入无忌城走进肖家后，他又开始寻找孟婆，与火铁士会面，后来又经历死亡城之外的，黑海上的亿兵鬼符之灾。末了，他意识到，只有实力才能掌控自己与他们的命运。于是，他在血龙族圣女的指引下，踏上了寻找龙骨舍利的征程……

　　妖火大草原上，他结识了最聪明的生死之交——星云。白云森林中，他获得了有史以来最大的声望。见识过最顶级的神战，他方才发现自己中何其渺小。后来，又前往幽冥鬼窟，与武痴纳兰甲一行人，发生死战……

　　在恶魔帝国，为了蜥角族，更为了对恶魔族的救赎，他又一次拔刀，与冷星魔打了一场。

　　前不久，肖九儿犯错，小仙却被替换了。他得知后，一直游走在崩溃的边缘。但是，苍天再次恩厚，赐给了他一次机会。令他在多次波折后，终于获得了三界之中，最为顶尖的四宝之一，碧水叶。继而，冥界因碧水叶被取出，退回到了血海时代。临了，他借助了无头的亡灵狱龙王，把纳兰啸推向了死亡深渊。猖獗万年的纳兰家，也被连根拔除了……

　　他陷入回忆之中，距离森然、飘荡的无尽星河越来越近。突然，一道洪亮苍老的声音，在他背后响起，他急忙转过脸。

　　赤色的冥界边缘，时空乱流中，一团巨大透明的灵层内，屹立着几十道身影。有褚平，圣女，肖九儿，老拳熊，星云，落叶，秋水，冷星魔，火铁士，龙岩等等。

　　“小子！”屹立在人群前面的老拳熊，伸出手臂，展开手掌，大声喝道：“不管你来自哪里，不管你有何背景，不管你是什么种族，不管你将来会遇到何事，不管你会成长为什么样的巅峰……这只手掌，就是你的天性！”

　　继而，他猛然将手掌，握成拳头，拳头上旋即浮现起一片黑色叶影，他放声咆哮道：“而这只拳头，是你的荣耀！不管你将来有何要求，我们都会不惜一切地支持你！！！”

　　随着他声音落下，所有屹立在透明灵层中的同伴，皆伸出拳头，每一个拳头上，都凝聚出一片颜色不一的灵纹叶影！

　　见此一幕，小仙猛然伸出手，捂住嘴，泪水再次落下。

　　原野眼睛不禁湿润了。

　　他无声地伸出左掌，对着他们，然后猛地将手掌，握成拳头。一片真正的碧水叶影，出现在他的拳头上。继而，他大声喊道：“多谢大家！能结识你们，是我原野一生的骄傲，再见面时，我们不醉不休！！”

　　“吼！！！”一道震撼人心魂的龙吼声传出。一片巨大碧水叶影，出现在时空乱流中，上面浮现着一头，蜷伏着的藏龙。接着，碧水叶影迅速碎成，一片片巴掌大小的、无数小碧叶，犹如雪花般旋转、飞绕在时空乱流内。

　　少顷，那些碧叶先是构成，一头身长满叶状鳞甲的碧色神龙，接着它们再次分散，幻化为一株磅礴的巨大树影。最后，碧叶又一次分散，组合成一道十余丈高的原野身影。它笔直地站立着，一举一动皆如原野，继而它双手拱起，深深地向那一群人，鞠了一躬。

　　一切都在无声无息之间。它一直保持着鞠躬的姿势，身影却缓缓地化为，一点点碧色灵星，飘散、消失在时空乱流中。

　　待它彻底消失，众人已经看不清原野三人的身影了，只能看见一点白色微光，徐徐地飘向无尽星河……


第572章 灵渊山

　　相比赤色的冥界，人界便是一个更为美丽的蓝色的星球。诸多远古灵域，飘浮在人界周围，其中部分已经被，如今掌管人界的四相国占领。

　　靠近无尽星河的人界一边，出现一个巨大透明灵盾，里面站立着几十名人界巅峰。为首的是人界三巨头，甘霖、拓拔戬与守鹤，然后是原羽，火厨士，黑刀、黑子父子，晨曦兄妹，楼氏姐妹，何川、杜鹃，大禹，白龙，蛇婆等一些前辈，他们一行人通过晨曦而得知，原野将与小仙清晨回来，便早早地赶来了。

　　他们看不见无尽星河上的暗道，但是，在火厨士的带领下，他们尽可能地，离原野归来的方向近一些。

　　“终于把那小子盼回来了。”守鹤笑道。此时的他，头上扎着一个竖辫，双目黑白分明，澄澈如水。他身后背着一张黑色神弓，和一只装满赤箭的箭筒。他穿着一件黑白战袍，下巴上长着一撮胡须，最具标志性的还是他那双鹤眼和兔子牙。他的修为乃，半神。

　　“哈哈，他竟然成了酒神，太神奇了！”身高只有五尺，却极为雄壮的拓拔戬大笑道。他穿着一件无盔的黄金战甲，身后背着双刃赤斧。脸上长满了蜷曲的络腮胡子，容貌粗犷，双目隐隐泛着金光。他的修为乃，一级神仙。

　　甘霖穿着一件雪白的袍子，长着一头披肩飘逸的金发，神情虽然波澜不惊，却抑制不住深邃的双目中闪现的惊喜之意。他的修为乃五级金仙。

　　除了他们以外，别人都是仙灵以下修为。其后修为最高者便是黑子，因为在这过去的多年中，甘霖他们三人动用了化仙池，将修为大幅度提升，最后便让黑子尝试，结果失败了。好在甘霖及时动用仙术，挽救了黑子的性命，也助长了他一部分修为，但他身上留下仙弑咒印，经常会痛不欲生，只等着原野回来，替他解除。此时的黑子修为，是一名巅峰贤灵。

　　因化仙池失败一次，甘霖便没有让剩下的人去尝试。不过，原羽因是半仙人之体，就算修为一般，也在抵御大部分灵术，勉强算个半仙吧。

　　此时，十二三岁的、样貌英俊的原羽，站立在何川身边，身边因激动而不时颤抖一下，何川则伸手，轻轻拍在他的肩膀上。

　　“怎么还不来？”大禹等得有些着急了。

　　“可能是昨晚喝得太多了吧。”晨曦笑道。昨晚，她通过梦境神通，占据了孟婆的身体，也在幽冥鬼窟，与他们痛饮一番。

　　突然，远处森然动荡无尽星河，出现一点白光，这些从黎明时分就前来的人群，不禁激动起来。

　　无尽星河上的暗道，随着原野经过，而悄然愈合、消失。

　　但是，此时他的注意力，却全部集中在前方，那一群屹立在巨大灵盾中的人群。那些人，才是他生命的一部分，他们见证了他的一切，是付出性命都要守护的家人。他伸出手揽住小仙的肩膀，她的身体已经因激动，而轻轻颤抖起来。她的目光始终盯着，站立在何川身边的，那个十二三岁的漂亮的男孩。

　　突然，原羽大声喊起来：“娘！！！”

　　闻声，泪水再一次从她的眼眶中溢了出来。守护着他们的灵盾，陡地加快速度，飞掠向远处那一群人。

　　片刻之后，一大一小两个透明的灵层，无声地融合在一起。

　　原羽猛然扑到小仙的怀中，小仙紧紧地抱着他，母子俩无声地流下幸福的泪水。

　　“我们的英雄终于回来了！！”甘霖激动地展开手臂，与原野拥抱在一起。

　　继而，守鹤也与原野拥抱了一下，开心地说道：“三界第一恶魔，哈哈，太了不起了！在我们都过着安逸的生活时，你却将冥界推回了血海时代！”

　　接着，拓拔戬伸出拳头，与原野的拳头撞击到一起，道：“好兄弟，我要喝光你的好酒！”

　　“哈哈，好！”原野大笑道。而后，他恭敬地向大禹拱手鞠躬，道：“徒儿，拜见师父！”

　　“好！”大禹满意地点了点头，然后敬畏地注视着獠牙，对原野说道：“快将这位老祖，给我们介绍一下吧。”

　　其实，大家都听晨曦说过，獠牙也会一同回来。

　　“黑刀，黑子，小羽，你们快拜见我们的老祖。”原野说道。

　　小仙松开手，擦拭去原羽脸上的泪痕，将他放下。

　　于是，黑刀父子、原羽，和站立在迎接队伍中的几名恶魔族后代，皆恭敬地向獠牙拱手三躬身，齐声说道：“拜见老祖。”

　　獠牙露出一抹难得的笑容，点了点头。其实，他心中还是比较失望的。因为，这一群人算是人界最强的一波人了，但是却远无法与冥界强者相比。

　　“龙伯伯。”小仙走到白发苍苍的白龙面前，含泪说道：“我好想你。”

　　“可算把你盼来了！终于回来了！！”白龙伸出手轻轻地抚摸着她的金发，刚开口，便已然老泪纵横。小仙从出世起，便是他的命根子，经历过生死劫难之后，她终于回来了，任他如何抑制，都按捺不了，心中奔涌的激动之情。

　　“这现我们终于聚起了！”甘霖振奋地说道：“大家快回去吧，晚上大摆酒宴，我们要喝上三天三夜！”

　　“好！！！”众人齐声喝道。

　　说着，甘霖拉着原野的胳膊，笑道：“不过，在回人界之前，我要想带你去一个地方。”

　　“很着急吗？”原野问道：“不能过一阵子再去？”

　　“有点急。”

　　“啥破事，比我们喝酒还重要？”拓拔戬不满地说道。

　　甘霖笑着说道：“你们先陪小仙回去，我们几个时辰之后便回去。”

　　“我陪你们俩去吧。”獠牙平静地说道。他凭借着锐利的目光，可以洞察到甘霖的心事……

　　片刻之后，众人欢欢喜喜地将小仙迎接回去，一个透明的灵盾中，原野与甘霖注视着他们向人界飞去。

　　獠牙开口说道：“如果不见外，就把心事说出来吧。”

　　甘霖轻轻向獠牙点头，脸上的欣喜之意，逐渐化为凝重，控制着灵盾向北方的一片孤寂的时空乱流飞去，对原野说道：“你还记得，曾经掌管我们大陆的灵渊氏吗？”

　　“记得，怎么了？”原野不解地问道。

　　“他在时空乱流中，守护着一座灵渊山，我们要去那一趟。”甘霖说道。


第573章 生命之神

　　“多年前，你还被困在紫火冥斧中时，灵渊氏曾找过我一次。”甘霖边控制着灵盾飞行，飞说道：“他与我聊了很久，其中有许多事情我听不明白。但经过这些年，也逐渐捋清得差不多了。你曾对晨曦说过，当初出现在我们人界的，那个银头发的中年人，其实是酒神，也是一位掌控者，对否？”

　　“是。诸神都称呼他为银发。”原野点头道。有晨曦在，他们这群人虽然相隔两界，但还能相互得知一些，比较重要的消息。

　　“灵渊氏其实是从太古时代来的。”甘霖说道。

　　听闻，原野不禁神情一震，暗惊道：“难怪他知道那么多事。”

　　“他一直留在人界，其实是为了看守一具遗骸。”甘霖说道：“后来，他见银发出现，感觉其来头不小，就想一直跟随他。银发观察了他一段时间，便替他洗去了身体上的控魂咒，也就相当于冥界的心魂咒。他便成为了银发的手下，或者说是一枚小棋子吧……事实上，银发已经将三界当成一盘棋局，正与另一个恐怖的强者对弈。”

　　“黑翼。”原野说道。

　　“对。”甘霖点头说道：“灵渊氏与我聊了多诸可能。其中有一条就是，如果有一天，你进入冥界，银发就会布置出他的杀招，而灵渊氏将会重返人界，回到灵渊山上，继续看守那具尸骸。银发的这招很凶险，若失败了，所有与他有关的人都得死，但是若成功了，你就可以获得一件至宝，从此走上掌控者之路。”

　　“碧水叶。”原野道吸一口凉气。没想到，发生那么多事，竟然都在银发的掌控之中，特别是白云森林中的那场恐怖的变故。

　　“他还对你说了什么？”獠牙问道。他已经听出，这事情牵扯很大。

　　“灵渊氏还说，如果你取到了碧水叶。”甘霖说道：“就可能释放出一个凶獠，他看守的尸骸，就是那个家伙的。人界将面临诸多劫难，其中有一场，很有可能就会是那凶獠挑起的。所以，银发在那尸骸上留了后招，只要那个家伙企图进入尸骸，封印便会启动，将它炸得魂飞魄散。”

　　原野没有说话，在进入太印封印球时，他并未见到什么凶獠，除了一具修罗骨骸。当然，他打开最后一道封印时，就被霜月打晕了。后来在对峙中，他也听霜月说过“老东西”的话，如此说来，里面或许真被囚禁一个家伙。

　　“灵渊氏说，若银发计谋成功，彻底铲除了那个家伙，他也会回到人界，助你抵御接下来，发生在人间的诸多大劫，辅佐你成为人界的人皇。”甘霖继续说道：“可是，如果他一直没有出现，他就希望你回来时，一定要去灵渊山救他！现在，你已经获得碧水叶已经有不少时日了，他却迟迟没有出现。恐生变故了。”

　　“和碧水叶封印在一起。”獠牙疑惑地说道：“如此说来，那家伙必然来自太古时代。能让银发都算计在内，他怕是来头不小。那个灵渊氏有没有说，凶獠是谁？”

　　甘霖摇了摇头，道：“当时，我们整体修为太低，知道的东西又少。他顾及很多，一直没有说那家伙是谁。”

　　獠牙点了点头，对甘霖说道：“不管凶獠是什么身份，灵渊氏肯定是失败了。”

　　说着，他伸出手掌，压在甘霖的肩膀上，凝结出一层黑魔神袍，将他守护起来，道：“若有危险，你一定要跟在我身后。”

　　灵渊山在万里之外，靠近无尽星河边，被一层淡绿色的灵层包裹着，孤零零地漂浮在，一群混乱的陨石间。

　　半炷香之后，他们三者皆看见，那座荒芜的巨山，森然地漂浮着。

　　然而，就他们企图靠近那座灵渊氏时，令人意想不到的一幕出现了。甚至连活了好几万年的獠牙，都被吓得毛骨悚然。

　　因为，在他们靠近灵渊山约三百里，即将控制灵盾飞进灵渊山时，一头楼宇粗大的、身长着黑红斑点的蚯蚓状怪物，竟然从无尽星河中，窜飞出来，向他们凶悍袭来。

　　它却长着一张利齿狰狞巨嘴的，没有其余五官，身长约百丈，一股陌生、古朴却极为凶狠的气息，从它身体上散发出来。它模样似虫，又似龙或蛇，身上滚动出的灵息，也与正常的灵力有极大的区别。最为恐怖的一点是，它竟然从无尽星河中窜出来！？要知道，这可是连九级死神，都逾越不了雷池！

　　獠牙毫不思索，猛地从灵盾中冲了出去，沉声提醒道：“你们不要轻举妄动！”

　　只见，那狰狞的怪物，窜射出来之后，在时空乱流中留下一道诡异的身影轨迹，直冲獠牙而去。獠牙一时间莫不清它具体的实力，便猛地将黑袍撕下，抛了出去，黑袍登时幻化为一片巨大的黑色漩涡，十具赤色的古棺，立刻从黑色漩涡中飞了出来。

　　随着，獠牙一声魂咒念出，他脸上的尸魔塔印迹，登时浮现起一层白芒。继而，十具棺材全部打开，里面立刻窜射出，十具森狞的六级上古魔神尸体。它们呼出一股股寒冷白色魔气，冷酷无情地向那狰狞的怪物，撕杀而去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　面对十具上古魔尸的厮杀，那头怪物仅抵御片刻，便被彻底撕成了一截一截的尸段。然而，还有几双恐怖的眼睛，也闪烁在无尽星河内。可是，当它们看见那头巨大的蚯蚓龙被杀之后，便不再冲出来，慢慢地退回到无尽星河深处。

　　“差不多是五级鬼神修为。”獠牙推测道。五级鬼神面对十具六级鬼神修为的魔尸，必然难逃一死。但是，令他最为惊骇的是，这由创世之神炼造出来的无尽星河，岂是五级鬼神修为的怪物，就可以抵御得了的？

　　待他收回十具上古魔尸，穿上黑袍，飞到灵盾中时，原野盯着那一段段漂浮在时空乱流中的怪物尸体，呐呐说道：“在我获得碧水叶时，重见识过鸿蒙时代，那头怪物来自于三界史前，是鸿蒙时代的虫兽！”

　　“鸿蒙时代？”獠牙眉头紧锁，道：“我想到一个家伙，这些怪物如果被他控制，一切就都说得通了。”

　　“我也想到了。”甘霖虽然知道得不多，但他的心智却异常聪明，便点头说道：“但是，他不是早就死了吗？”

　　“没死。”原野说道：“听碧水叶说，他还剩下一道残魂。而且，他也没有众生灵传说中的那么伟大。他只是一个叛徒，就因为他，鸿蒙时代才毁灭的。”

　　他们想到的是同一个家伙。

　　黑翼与银发是不屑于，控制只有五级鬼神修为的怪物的。那便只有他，有机会控制鸿蒙时代的怪物，且是唯一使用过碧水叶的巅峰，也只有他可以将那些怪物，隐藏在无尽星河中。因为，无尽星河就是他创造的。还有一点，也只有他，才能让银发这等巅峰，去煞费心思地算计。

　　那个家伙就是，创造三界的生命之神！
第七卷 尸魔塔


第574章 画中影

　　“一直听说过，生命之神手中，掌握着一股强大的鸿蒙兽兵团。”獠牙看着阴森、动荡的无尽星河，道：“后来，生命之神在第一次诸神之战前，太古时代还没有结束时，就寿尽死亡了。他那支强大的鸿蒙兽兵团，也神秘地消失。原来，它们一直隐藏在无尽星河之中！”

　　“还以为人界被诸神抛弃。”甘霖神色凝重地说道：“看来是一直悬浮在火山口。只要那些鸿蒙虫兽，随便出来一头，便可以毁灭人界。”

　　“它们没有生命之神命令，只会守护在此处，不会闯入人界。”獠牙猜测着，对原野说道：“不过，现在生命之神的亡魂回来了……你取出碧水叶，余患还久未结束啊。”

　　原野点了点头，狐疑着纠正道：“他并非寿尽死亡，而是企图成为掌控者，被黑翼斩杀了。可是，又会是谁，把他和碧水叶囚禁在一起呢？”

　　“谁能打开封印？”甘霖问道。

　　“我。”原野说道：“银发与黑翼肯定可以，还有当初的北冥与帝神。”

　　“既然是太古时代的封印，那时北冥和神帝都还没有出现。”甘霖说道：“不可能是黑翼，他若想杀生命之神，又何必囚禁？只有两种可能，一是银发没来得及杀他，就把他囚禁起来了。二是他自己囚禁了自己，意图只为等待时机。眼下这个众神巅峰消失的期间，正是他想要的时机。”

　　獠牙多看了甘霖一眼，赞许地点了点头，道：“很可能是他把自己囚禁起来。算了，我们去灵渊山看看。”

　　“还是用分身过去吧。”甘霖说道：“这样安全一点……”

　　继而，三道幻影分身，冲破灵渊山上的灵层，落到一块山岩上。

　　灵渊山非常雄壮、巍峨，但是经他们三者的分身，仔细观察之后，方才发现，此山不久之前，遭受过一股奇异的灵爆攻击。

　　原野的分身拿起一块岩石，轻轻捏了一下，它登时化为松软的细沙，从他手指间滑落下去。

　　獠牙扭头环视一圈，发现有不少古老的石碑，屹立在周围上，上面空白一片。他沉吟片刻，道：“你们有没有听说过灭灵咒？”

　　原野与甘霖皆摇了摇头。

　　“我也只是听说过，但没有亲眼见过。”獠牙的分身说道：“那是一种非常古老的巅峰灵术。一旦爆炸，可以将周围一切物体中蕴含的灵力，全部清除。不管是封印石上灵纹，守护灵盾，抑或灵魂中的灵力，只要被波及到，都会瞬间被清除掉灵力，一丝不剩。它是一种最直接的，令灵魂彻底消亡的弑神绝咒。”

　　“也就是说，银发的计谋成功了？”原野说道。

　　“肯定是成功释放，但是灵渊氏有没有及时逃走，生命之神的亡魂是否还活着，这就难说了。”甘霖说道。

　　只见，獠牙观察周围一圈之后，脚下猛然震动起一层劲力。随着这就不算强大的力量，席卷在雄伟的灵渊山上。千丈高的山峰，登时松散，化为无尽的细沙，犹如雪崩、怒涛般，疯狂地崩塌滚下。

　　一时间，整座灵层内，皆滚动起浓浓的细沙、烟尘，登时将一片弥漫、笼罩。

　　时空乱流中，他们三人的真身，屹立在透明的灵层中，静静地看着那烟尘滚滚的场面，神色皆凝重。他们之所以如此谨慎，是因为他们面对的生命之神，哪怕他只是仅剩下一道残念亡魂，也都是异常危险的。毕竟，三界曾经诞生在他的双手之间，他对一切必然了若指掌。

　　良久，待烟尘散尽，沙石落定，一切又重新回归于寂静。

　　天下万物皆有灵气，可是这里，却一丝灵力都没有，除了笼罩在外面的灵层。他们三人还从来没有见过，连一点灵力都没有的地方，包括最贫瘠的沙漠和空气，都会蕴含着大量土灵与风灵。

　　没有灵气，就意味着死亡和脆弱，如面前的巨山一样，轻轻一脚，就可以把它踏毁。

　　千丈高的灵渊山峰彻底消失，化为无尽的碎沙，铺地山脚下。他们三者的幻影，悬浮在没有丝毫灵气的空中的，诧异地望着出现在，山体核心处的一座白色庙宇，因山峦崩毁，它裸露出来了。

　　那座小庙宇很简陋，没有任何特殊之处，连门都没有。庙内放着一口古老、腐朽的棺材，棺材盖子被打开了。

　　令原野和甘霖心酸的是，灵渊氏的尸体，犹如雕塑般趴在庙宇的门前。他双膝跪地，一只手臂支撑着身体，另一只手伸出，作出最后挣扎着、想逃脱的动作。可惜，它那惊恐的神情，已经僵硬在它的脸上。

　　灵渊氏，一个长着山羊胡须的清瘦老者，嗜酒，心善，但却隐藏着如此神秘的身份。不管在太古时代，他在生命之神的手下，有没有助纣为虐，但是在原野和甘霖的印象中，他都是一个和善可亲的老头，最后竟然落得如此下场，不免令人唏嘘。

　　獠牙飞到灵渊氏身前，盯着它空洞的眼睛，打量一会。它的双眼犹如布满细微裂痕的石目，已然干枯，身体上也布满无数细痕，无一丝灵气残余下来。继而，他的意念轻轻一动，一股劲风旋即掠过，将它刮得粉碎，化为一堆细微的沙尘。只有，一颗裂开数道裂痕的丹核，遗落在那堆细沙间。他将其捡起，查看几眼，轻轻捏了一下，它便化成沙粒，从他指缝间流下，道：“六级小神王，修为很可观！可惜，他最后被银发的灭灵咒，波及到了。”

　　要知道，银发在白云森林中，斩杀主神级别的巅峰，都不需要第二招。六级小神王，在他的眼中，跟蝼蚁也差不了多少。

　　“现在，可以肯定的是。”獠牙猜测道：“他们的阴谋败露了，这个背叛了生命之神，又被银发利用的可怜家伙，在情急之下，祭发了灭灵咒，把自己炸得魂飞魄散。只是，不知道他有没有成功灭了生命之神的亡魂？”

　　说着，他站起来，领着原野与甘霖，走进了简单古朴的白色小庙宇中。庙内极为简陋，只有一幅古朴的画，挂在墙壁上，面中是了个穿着白袍的老者背影。其余的，就只剩一口被已经腐朽的，被打开盖子的棺材。

　　棺材中，躺着一具怪诞的骨骸。那骨骸是一种黯淡的绿色，上面也布满了细密的裂痕，还有一道道类似干枯的细根般的褐色枯须，缠绕在它的每一根骨骼上。

　　因为只是一道分身，獠牙也没有顾及，便伸出手，稍稍用力，便将那骨骸的一根肋骨掰了下来。而后，他打量几眼，轻轻捏了一下，肋骨便散成了碎屑，纷纷落了下去。

　　“一样，毫无灵力。”獠牙说道：“估计，灵渊氏和那个老家伙的亡魂，同归于尽了。可怕的银发，三界虽大，却被他操控在一只手掌上，连逃脱了黑翼魔爪的生命之神，都在他谈笑饮酒之间，魂飞魄散了。”

　　就在这时，一道苍老的笑声，从悬挂在墙壁上的古画中传来：“呵呵，你们说的银发虽然可怕，但想杀老夫，还没有那么简单吧？”

　　墙壁上，古画中旋即浮现起，一层柔和的白色魂光。画中的白袍老者，缓缓转过身，露出慈眉善目的苍老笑容。他的脸上布满皱纹，光头，双目黑白分明，异常清澈，是最为纯正的鹤眼。他两条雪白的眉毛，犹如垂柳般，倒垂在两颊边，胜雪的胡须则一直飘逸到他的胸口。

　　獠牙，原野、星云登时大惊，惊骇地站立在一起，紧紧地盯着他。

　　“不用紧张，你们都用分身进来了，还用怕我？”老者的身影依然印在画中。

　　从始至终都不曾从他脸上，看出一丝危险、戾气和阴谋，他更不像是有史以来，最邪恶的叛徒，倒是有一种万生之父的仁慈。他打量原野一眼，无奈地说道：“虽然，你身上的鸿蒙花与鸿蒙藤的气息微弱，但是加上碧水叶，也算是拥有三种鸿蒙之灵了。呵呵，老夫不得不说，你这个小家伙胃口太大了。始祖灵物，是你这么级别的小家伙可以碰的吗？”


第575章 另一股力量

　　“不管我是什么修为，这些东西都注定是我的！”原野反驳道。

　　画中的生命之神摇了摇头，道：“没有天意，没有注定，一切都是无法占卜和预料的。如果真有天，这片宇宙中，也只有两片天。一片白天，一片黑夜。”

　　城府极深的獠牙，与聪明的甘霖，知道他指的是两大掌控者。但是，原野却听迷糊了。

　　“老夫就不与你们多言了。”生命之神微微笑道：“老夫的身体被毁，现在也比较虚弱。如果那些消失的家伙，一直不回来，你们至少可以享受百余年的安逸，等时间到了，老夫就回来取属于老夫的东西。”

　　话毕，画中的生命之神，缓缓转过身体，留给外面的三者一个背影。继而，古画出现了腐朽的迹象，幽然化为一缕缕细沙，瑟瑟落下。

　　剩下一片寂静，原野三者的幻影分身，各自陷入沉默中一会，然后也无声无息地消失了。

　　时空乱流内，原野、獠牙、甘霖三者，静静地站立着，注视着那座无峰的灵渊山。

　　良久，甘霖伸手揽住原野的肩膀，道：“回去吧，帝国皇宴从昨夜，就开始准备了。”

　　原野点了点头，但还是心事重重地问道：“老祖，鸿蒙兽兵团是一股，什么样的力量？”

　　“我也只是听过一些只言片语的传闻。应该不足以威胁到，三界中的最巅峰势力，但是也不容小觑。”獠牙说道：“不论如何，我们都有一支力量可以与它们抗衡。”

　　“力量？”原野不解地问道。

　　“它是我们深渊的精髓，是恶魔族的砥柱，现在也算是整座人界的最后王牌——尸魔塔！”獠牙说道：“当初，因我太过狂傲，未能及时启开尸魔塔，就被纳兰啸打败。如若不然，纳兰家人早被灭在深渊了，也不至于发生后来的屈辱。”

　　“尸魔塔究竟有多么强大？”原野问道。

　　“一具九级黑龙魔帝的尸身，两具八级老祖的尸体，五具七级魔神的尸体，和我手中这十具棺材。”獠牙说道：“塔中几乎囊括了历代深渊统治者的尸体，只要塔屹立在深渊中，我们恶魔王族就算再不济，其余恶魔也必须得俯首称臣。”

　　“嗯。”原野点头道。

　　“你们回去准备晚宴吧。”獠牙说道：“我再巡查一圈，然后便直接回到深渊。等到你们狂欢结束，你就来深渊一趟，我将掌控尸魔塔的魔魂印赐于你……”

　　与獠牙分别之后，原野与甘霖便直接撕破人界的灵幕，飞了进去。

　　回到睽违多年的人间，看着旭日高升，晴空白云，以及鸟瞰着下面浩瀚、碧蓝的汪洋，茂密、蓊郁的丛林，和欣欣向荣的一座座城池，原野突然有一种泪涌的冲动。

　　那些各自生息在林间、大地、山峦上的野兽，以及扇翅翱翔在天空中的灵巧、美丽的飞鸟，和威严的鹰禽，皆令他入迷。相比之下，冥界的死气太重，太过荒凉，遍布尸鬼兽、阴魂，和那些万古不腐的尸骨。此时，人界在原野眼中，俨然成了仙境。

　　特别是高远碧蓝的天空，令他望着心生宁静，而冥界的天空就是再晴朗，都看不见蓝色的穹宇。现在冥界变回血海时代，天空将永远是血色的，除非乌云密布。

　　但是，人界虽美，却也有严重的缺陷。这里的灵气，太过稀薄了。就是置身于灵脉中，都远不如站立在冥界的正常空气里。在冥界，他的身体还可以轻微地吸收一丝丝灵力，在人间，他非但吸收不到丝毫灵力，身体上反而会散逸出灵气。

　　见原野如此感慨万千，甘霖笑道：“是不是觉得，人界太不济了？”

　　“有点。”原野点头说道：“如果这里再度沦为战场，怕是只要两名神灵交战，其灵术的余威，就有可以将整座人界毁灭掉。”

　　“所以，我们要打神狱的主意了。”甘霖说道：“若将神狱中的所有神尸，以及那些神器，全部炼化为灵气，释放到人界，便可整体增加人界的灵力蕴含程度。待万物吸纳足够多的灵气，也会变得越来越坚韧。”

　　“可行吗？”原野问道。

　　“可行。我已经掌握了化仙池的祭炼方法，眼下只要再做两件事。”甘霖说道：“第一是找到并打开神狱，第二是前往灵界，寻到神咒符的制造方法，以及一些灵界才有的宝物。这样一来，就可以将化仙池，炼制成造神池。待一切准备就绪，我们便可以打造出九座神池，熔岩神尸和神器，在全面提升人界的灵气同时，我们还可以打造出一支神武军团！”

　　原野可以想象出，那种波澜壮阔的画面，不禁热血翻腾。

　　“呵呵，现在还言之过早。”甘霖与原野屹立在天顶，俯瞰万里河山，笑道：“去过冥界，你也应该知道，想偏安一隅是不可能的吧？”

　　原野点了点头，道：“只有掌握一股强大的实力，才能保住人界安宁。现在，我们的家已经不仅仅是四相国，而是整个人界了。”

　　“是啊。”甘霖感叹道：“我们的翅翼展得越宽，庇护的范围便要越广。”

　　“为何守鹤与拓拔都成神灵，而你还是仙灵？”原野问道。拓拔戬是二级神灵，估计也是高等四阶黄金巨人了，守鹤是半神，他的鹤眼威力，必然不可小觑。

　　“我们先回去吧。”说着，甘霖飞身向四相国掠去，原野与他并肩飞行。

　　“其实，你离开之后。我们兄弟几个，便知道待你回来时，其修为必然远远把我们甩在身后。作为兄弟，我们心中很高兴，但也很着急。”甘霖笑道：“大家都不想拖你后腿，便寻找任何办法。可是，人界的灵气太稀薄了，仅凭借修炼的话，几千年都不一定能晋升成仙。最后，我便将主意打到了神狱上去。火厨士前辈是肯定不会让我进去的，于是我就耍了几个小计谋，从他那骗出一具土目族神箭手的神尸，和一具四阶黄金巨人尸体。守鹤现在使用的神弓，也是我从火厨士那骗来的。”

　　“所以守鹤与拓拔的修为，就被你利用那两具神尸，拔长了这么多？”原野兴趣盎然地说道：“哈哈，火厨士前辈虽然活得久，但论起心智，他在你面前就跟三岁儿童差不多，哪斗得过你？”

　　“失败两次之后，他就再也不与我交流了。”甘霖说道：“见到我之后，他就把自己的嘴，给封印起来。”

　　“哈哈……”


第576章 白水妖祖

　　明媚的阳光下，天地一派祥和。

　　和煦的微风中，原野与甘霖悠然驭灵飞行，并不着急回到四相国。

　　“那你是怎么成为金仙的？”原野问道。

　　“我们灵渊大陆的极北雪域，不是有道超级雪脉吗？”甘霖说道：“我本想将它留给，我们灵武圣地的弟子们。可是，转念一想，如果能成功融入到人身体中，将人锻造为仙灵，这样也可以在今后掌控神狱之后，有经验了。于是，我将整条超级雪灵脉，通过化仙池融合到自己身体中。没想到，第一次就成功了。但是，就算我吸收了整条雪脉，都没有成为神灵。”

　　“已经很不错了。”原野笑道。

　　甘霖点了点头，道：“后来，我又动用一条超级火灵脉，也想将黑子提升为仙灵，毕竟他是我们四人，最信赖的小兄弟。可惜，最后失败了，险些葬送了他的性命。经过及时补救，和他坚韧的意志力，他挺了过来，却因反噬而中了仙弑咒印，每日他的身体都要痛上三次，每次都痛得生不如死。你已经取得碧水叶，可有办法替他解除咒印？”

　　“没问题。”虽然，原野没听说过什么叫仙弑咒印，但黑子也就是一名巅峰贤名，就算中了再难解除的灵咒，对于拥有碧水叶的他而言，也算不了什么。

　　“失败之后，我就不敢尝试了。”甘霖说道：“等过一段子，把小仙灵魂，换回到她的真身上。我们就去找火厨士，让他想办法，把我们送到灵界去。我们偷偷混进一个神武大家族，看看他们造神池是什么样子，再盗些神咒符和灵宝，回来研究一下。”

　　“好。”原野说道。

　　“之前，火厨士说过，等你回来，他就会黑雪妖灵送给你。”甘霖说道：“既然连灵力都送给你，我估计他也会把，神狱交给你掌管。界时，大规模的升仙造神这等逆天之事，对我们而言，就不再是异想天开了。”

　　“你想做什么，我都会支持。”原野点头说道。他们从小一起长大的四兄弟，经历地这么多磨难，之间的兄弟之情，早已超越了一切。

　　甘霖见原野心中，还在忌惮生命之神的那股势力，便开口宽慰道：“生命之神如果想重掌三界，就一定会引来更多的神灵注意。况且，我们还有深渊这个底牌在呢。不管发生什么事，出现任何危机，我们兄弟只要齐力，都可以设法破解……”

　　天下第一巨城，四相国的帝都。

　　冰火皇宫中，白龙与蛇婆、大禹等一些老前辈，坐在宫殿中的宝座上，相互惬意地闲聊，看着坐在宫殿中间，正在给大家发送礼物的小仙。

　　这么多年过去，经历过生死之后，蛇婆与大禹这些，当初反对原野与小仙婚事的前辈，也逐渐看开，并接受了小仙这个，活泼又善良的姑娘。况且，他们都听晨曦说过，江舞云现在已是一位巅峰神灵的弟子，正在潜心修炼，也不需要他们担心了。

　　虽然，经历了几十年岁月，可是因灵力修为在，飞燕依然保持着少女的容貌，心智也没有多大改变，她拿着一颗黑色神钻，又看了看伏蝶手中的碧蓝色神钻，道：“这东西一定蕴含着，不可想象的火灵，要是能被我吸收就好了。”

　　“这颗神钻里灵力就算再磅礴，你也不能吸收到身体中，冥界里的一切，都蕴含着死气。嗯，至少要让甘霖想办法，把里面的死气清除掉才行。”小仙边说边打开一只灵木盒，将里面一柄黑色一锻神刀取出来，送给身材魁梧的黑子，继续对飞燕说道：“这只是装饰，如果以后你与伏蝶姐姐，穿上一样的衣服，担心别人分不清你们是谁的话，就可以佩上它们，这样陌生人就可以分清你们了。如果你们以后有了如意郎君，这也算是我送给你们的嫁妆。”

　　“咯咯，最好的都被你抢去了，我们还能去哪里找？”飞燕笑道。

　　“灵界啊，那里可是有大把品、才、实力具佳的神灵俊才呢。”小仙莞尔一笑，面颊微微泛红。

　　“嫂子，把那灵木盒也送给我吧。”脸上印有一块黑红色仙弑咒印的，长着两瞥胡须的、虎虎生威的黑子笑道：“这么好的神刀，我在人间肯定找不到相应的灵物打造刀鞘。”

　　“好啊。”小仙点头说道。继而，她取出一杆白玉烟袋和另一把黑色仙刀，一并交给黑子，道：“这是送给你爹，和白京前辈的。他们人呢？”

　　“火厨士前辈正在御膳厅准备盛宴，他们现在那帮忙。”黑子说道。

　　“呱！”蹲坐在小仙身边，身躯高大的蛤蟆头叫了一声，一直在等待属于它那份礼物。它长相虽然丑陋，但此时人界中的一切，在小仙看来，都是那么的可爱。

　　“你的礼物在这里，我想了好久，才想到的。”说着，小仙取出一只精美的盒子，从里面拿出一颗硕大、透明的带着黑核的卵，抛给蛤蟆头，道：“它是一颗——”

　　她的话刚说出口，却见蛤蟆头弹出粗壮的极富弹性的舌头，将那颗卵吞嘴中，然后轻轻一咬，瞬间汁液四溢，继而咽了下去。

　　小仙瞠目结舌，然后气道：“笨蛋，那只是一颗云蛙卵，将来可以孵化出一头，和你体型相当的云蛙——哎，算了，反正都被你吃了。活该你孤独一辈子。”

　　蛤蟆头吧唧一下嘴，憨厚地看着小仙，似乎觉得那云蛙卵味道还不错，只是小了一点。

　　“咯咯。”小仙被它的样子，逗得双眼弯成了月牙，开心地笑了起来。她指着一堆礼品下面，那只巨大、洁白的苍冥蚌，说道：“它才是食物。不过，别看它其貌不扬，它可比你厉害。还是让拓拔去杀它吧，里面的水灵珠可要留下，那是要送给原羽的礼物。”

　　“好嘞。”拓拔戬闻声，提着赤色双刃斧走过来。他单手将贴着一张灵符的苍冥蚌举起来，走出大殿，向御膳房走去。

　　过了一会，拓拔戬将那只苍冥蚌，举到一间堆满食材的小膳房中，房中空无一人。

　　他将苍冥蚌放下，伸着耳朵贴在白色蚌壳上，听了一会，什么也听不见，也感应不到里面有什么。继而，他抡起斧头对着蚌壳试了几下。突然，他发现蚌壳上还贴着一张灵符，刚想伸手去撕下灵符，便察觉到门口有人。

　　头发花白的黑刀，依然是一副古板的表情，但是因原野回来，他眼中却隐着喜悦之意。他对拓拔戬说道：“巨人王，火厨士前辈取来了一颗仙蟒头颅，想借你的斧头，劈开它取出蟒脑。”

　　“噢，好。”说着，拓拔戬看了一眼苍冥蚌，便与黑刀一起离开了。

　　片刻之后，静静放在一堆食材边的苍冥蚌，闭合的蚌壳缝隙间，冒出一缕白色烟气。蚌壳上的灵符，无声无息地燃烧起来。

　　少顷，蚌壳诡异地张开了。一名长着雪白长发的英俊男子，手捧着一颗水灵球，走了出来。他穿着一件靛金色的灵袍，双目眼球洁白，瞳孔去是青金色。他便是彻底吞噬了靛金妖祖之灵的白水妖祖。

　　“幸运的小黄金巨人。”白水妖祖露出一抹狞笑。

　　突然，他手中雪白的水灵球内，出现了一张戴着妖莲面具的脸。

　　“在未完成我的任务之前，你在人间不能惹任何祸端。哪怕是一只蚂蚁，都不能杀！”碧血说道：“完成任务之后，你想干什么都可以！”

　　“知道了。”白水妖祖懒散地说道。继而，他身形悄然动荡一下，便森幽地消失了。


第577章 万国圣都

　　原野与甘霖从南方天空，一路谈笑着驭灵飞来。

　　路过烟波浩渺的镜湖时，原野再一次被它净澈、碧绿的姿态吸引住，不禁多看了一眼。还有那座悬浮在湖面上的恢宏、磅礴的天山，令他不由回忆起，当初的一幕幕。

　　“现在还没有江枫的消息吗？”甘霖问道。

　　“江枫是被掌控者掳走的，生死都难以卜测。”原野举目向北望去，一股磅礴的白云，堆积在天边，白云下面就是他的国度——四相国。他叹息一声，说道：“但愿他不会有事。”

　　“江舞云现在过得，应该也挺孤寂的。”甘霖说道：“如果有机会去灵界，我们就去拜访她一下。”

　　原野微微一笑，伸手拍了拍甘霖的肩膀，道：“你还在为当初的事，感到愧疚不安呢。”

　　“这都被你看出来了？”甘霖笑道。

　　“都过去那么久了。”原野微微笑道。继而，他俯瞰辽阔、繁荣的风国，道：“现在风国帝王是谁？”

　　“是蛇婆最近收的一位女弟子。”甘霖说道：“不过，天山的掌门依然是蛇婆，风国一直在她的掌控中……”

　　在他们闲聊的短短小半炷香时间内，已经飞跃上万里远。逐渐可以俯瞰到更为威严的四相国南端。

　　首先，映入他们眼帘的是巍峨的楼城。

　　楼城，四相国边陲十二城之首，由楼氏姐妹掌管，它与黑子掌管的黑城，并称为天下双城。两座三十余丈高的飞燕与伏蝶的雕塑，屹立在楼城前，栩栩如生，英姿飒爽，又不失威严、大气。城前，马车商队，以及武者、平民，竟然在绵延成数百里的队伍，从陲阳城一直延续到楼城门。

　　一条笔直、宽阔的主道两边，丛生出无数支道，汇聚到主道上，每条道路上，都来往着络绎不绝的车马队伍。那些通道周围，则伫立着一座座商铺、酒楼，其规模与繁华程度，俨然成了一片城外的无墙之城。

　　“现在我们四相国，成了人界万国之国，帝都也是万国圣都，这些全是经商或慕名而来的人群。”甘霖为原野介绍道：“人界周围的诸多远古灵域，甚至一些仙域或次神域，几乎都被我们与白龙前辈统治的白水帝国占领了，获得了诸多灵物，可以卖给周围国家。聚敛不少财富，人界中的灵武数量，也在日新月著地增长。不过，与我们交好的几大国度，像义父的小联合，和蛇婆的风国，还有白龙前辈白水国等等，拿我们帝国当自己家一样，想拿什么拿什么。”

　　“哈哈，没有他们就没有我们，拿就拿吧，等开启神狱之后，就怕他们拿不完。”原野笑道。

　　神狱，乃第二次诸神之战的战场，也算是墓地。上万年前，死在那里的诸神数量，占三界诸神一半还多，特别是人界，所有神灵全部死绝。其埋藏的仙器与神器，更是数不胜数。去过白云森林，原野才知道，其实，当初神帝与死神，都在打神狱的主意，可惜关键时候，万母降临了。她不惜与诸位巅峰撕破脸皮，一定要给人界留点东西。

　　神帝不想再惹怒万母，死神见神帝都妥协了，也不再企图将神狱挖走。这才保存了人界最后一个，聚集磅礴灵力的地方。得知北冥事件之后，原野很清楚，万母并不在意人界，她只是想给自己的孙子，留一点力量。毕竟，北冥的生死扑朔迷离，谁也搞不明白他后来究竟是什么样的情况。关于他魂飞魄散，只是传言，从万母的种种举动上，便可以看出来。

　　转眼之间，他们已经飞跃楼城，进入了四相国的天空。眼下，便是人界最为繁华的帝国，虽然它还没有地府之城那般雄浑磅礴，但至少是除地府之城外，原野见过最为昌盛的国度。他的国度。

　　几十年前，他作为一个小奴隶，仰躺在荒凉的沙丘上，遥望星空，幻想着有朝一日，能成为一名强大的武者。但是，那时的他还远远不敢奢望，那片浩瀚的藏月大沙漠，会成为如今的万国之国。

　　“你也看出来了，我们四相国占地面积并不算大，但是去拥有人界九成的最强力量，国内有七百多座灵武圣地。”甘霖颇为自豪地说道：“因有你这个强大的后盾在，一直昌盛发展着。每一座圣地下，都拥有一道或多道我们从远古灵域挖来的超级灵脉。这些圣地，我们几乎都借给别的国家用。我们国家只有一座灵武圣地，但主要的力量，还是十二位城主，负责训练的那十二支灵武军队。”

　　原野俯瞰着那一座座恢宏的圣地，它们星罗棋布地屹立在四相国的每一个角落，每一座圣地周围，都繁衍出诸多繁华的大小城池。他笑着说道：“如此慷慨？这可不像你的作风啊！当初，为了几枚金币，你都要与我争上半天。”

　　“哈哈，我们四相国就算没有一兵一卒，只要有你这个第一强者——妖刀魔神的名声在，依然可稳保国家繁荣。”甘霖说道：“虽然，我们不收取任何酬劳，无偿给一些强者提供灵脉建造圣地，但是，他们培养出的天才灵武，无一不挤破头皮，想成为十二支灵武军队的一员。别的不图，就图四相国灵武军的这一个名声。”

　　“听你这么一说，你已经打算彻底将四相国开放了。”原野问道。

　　“当然，我们已经不仅仅是掌管人界了。”甘霖说道：“我们还要做好，防范冥界与灵界入侵的准备，人界的整体实力每强上一点，我们就越安全一些。”

　　突然，一支从第四城池——黑城，飞来的灵武卫队，见到天空中有两道人影飞过，便尽职地追了过来。他们中几乎没有人，见过原野的真身，但是却通过雕塑与画像，早已对他这个传说中的妖刀魔神铭记于心。当看清原野与甘霖之后，他们个个都惊得狂喜不已，皆希望护送原野回帝都。

　　甘霖哑然失笑，以原野如今的修为，还需要他们护送？他嫌他们太过聒噪，便将他们打发走了。但是，原野归来，这消息却如飓风般，瞬间席卷出去。

　　飞到帝都上空之后，原野发现这万国圣都，竟然有了点仙境之意。其中，许多雄伟的建筑，已经脱离地面，飘飞在天空之中，隐藏在白云深处。特别是他的冰火皇宫。

　　当初，这座宫殿是甘霖、守鹤、拓拔戬，亲手为原野打造的，赠送原野与江舞云当大婚贺礼。后来，发生了那么多事情，它一直屹立在那里，原野没回来，其它人也没动，一直将它当成皇宫。

　　突然，从皇宫中传出一声，拓拔戬的怒喝道：“蛤蟆头！你他娘的，竟然把苍冥蚌独自吃完了，老子要剥了你的皮！！”

　　原野与甘霖对视一眼，两者微微一笑，身影悄然消失在云烟之中。


第578章 蹊跷

　　待他们出现在冰火皇宫的一间储存御食的小房间前，蛤蟆头正在用只有拓拔戬才能听懂的兽语，与他激烈地争吵着。

　　见原野与甘霖出现，他们不由停止争吵。原野走进膳食房，打量一眼张开的苍冥蚌，里面什么都没有。

　　“呱呱……”蛤蟆头委屈地向甘霖辩解道。

　　“还说不是你！”拓拔戬怒目相视，提着双刃斧头，怒道：“整个皇宫里，就你最贪婪！全天下的人，都不敢碰我们的东西，也只有你敢！”

　　原野打量蛤蟆头一眼，拍了拍拓拔戬的肩膀，笑道：“它身上没有别苍冥蚌的气息，你真错怪他了。去问问火厨士前辈吧，如果不是他动了，秋水就送了我们一个空壳。呵呵，小事情，不必大声喧闹。”

　　待蛤蟆头与拓拔戬离开后，甘霖蹲坐在张开的苍冥蚌前，眉头微微皱起，道：“你说的秋水，我也听晨曦说过，性格豪爽，不拘小节。但是，面临分别，她不会就送一个空壳给你吧？”

　　“没准她只是与我们开了一个玩笑。”原野挠了挠脖子，说道：“算了，无所谓，不用放在心上。”

　　“好吧。”甘霖脑中迅速将人界的强者过了一边，排除了一切有可能前来盗取宝物的人，便点了点头，无奈地笑道：“或许她也不知道，这只苍冥蚌是个空壳。”

　　“呵呵，走，我们去看看有没有什么上好酿酒材料，今天我亲自动手，给大家酿一池好酒！”原野伸手揽过甘霖的肩膀说道……

　　盛宴从中午时分，便开始了，一直延续到深夜，待所有人都醉倒，方才结束。由于原野心情太过愉悦，酿造出来了酒，品阶略高，而所有来者又因修为太低，没过多久便醉倒了。包括只是一道灵影分身的火厨士，都被醉得一塌糊涂。

　　可是，原野却只是有点微醺的醉意。

　　深夜，一轮下弦月，孤寂地漂浮在天空。周围有几颗寂寥的疏星，在明亮地月光中，恬静地闪烁着。

　　原野仰躺在冰火皇宫之巅，享受着这极为难得的宁静夜晚。当然，下面的帝都中，依然是灯火辉煌，所有听闻祖帝归来的人，皆觥筹交错、载歌载舞地庆祝着王者归来。但是，那些喧闹之声，在原野听来，依然宛如天籁。

　　他双臂垫在脑后，静静地望着那轮皓月。突然，他看见月亮上有两颗黑点，好像两只小眼睛，安静地注视着大地。

　　就在这时，身材魁梧的黑子，佩着小仙送给他的神刀，飞了上来。原野扭头看了他一眼，笑道：“黑子，可满意你的礼物？”

　　“非常满意。”黑子微微一笑，比起他爹，他要更加开朗一些。但是，一眼看去，他还是虎虎生威，这让原野不禁想起，他小时候虎头虎脑的样子，和为了一只火灵，而不顾一切的狠劲。

　　“你不是喝醉了么？”原野问道。

　　黑子伸手摸了摸脸上的黑红色咒斑，道：“被这东西疼醒了。”

　　“过来，我看看。”原野坐了起来。

　　黑子坐到原野身边，道：“兄长可知道，这是怎么回事吗？”

　　原野打量一眼，他脸上的咒斑，好奇地说道：“你虽是贤灵，却拥有丹核？”

　　这种现象非常奇特，原野还从未见过这种，未修炼成仙的灵武，拥有丹核的奇异现象。

　　“我也很纳闷。”甘霖的声音传来，他没有喝多少酒，尚上保持清醒，飞身跃了上来，蹲坐到原野身边，说道：“我动用了一条超级火灵脉，是必然可以将他提升为仙灵的，可惜不知哪出了问题，差点害了他的性命。你能看出原因吗？”

　　原野摇了摇头，道：“不过，我可以解除他这咒印。”

　　继而，原野用左手拿过黑子的手腕，手心处的碧水叶影，微微浮现起一抹碧光，一股奇异的灵力，便从他双指端，融入到黑子的血管与灵脉中，宛如一条条奔腾的江河，迅速将隐藏在黑子身体中的，携带有腐蚀性的残灵清除掉。

　　只见，一缕缕黑色、异臭的烟气，不停地从黑子身体上飘逸出来。黑子因生命之灵，奔腾在体内，顽固的残灵被不停清除，而产生一股舒爽的困意。他眼皮逐渐耷拉起来，不由地打了一个哈欠。

　　少顷，原野松开手，笑道：“你体内的咒印，已经被全部祛除，找个地方闭关吧。等你再出来的时候，也是一名仙灵了。”

　　黑子边打着哈欠，边吃力地站起来，拱手说道：“多谢兄长。”

　　“赶紧去吧。”原野笑道。不管黑子长成什么样子，在他脑海中，始终是一个虎头虎脑的小子。

　　黑子纵身飞起，可是刚刚飞行千丈远，便因困倦之意，而栽了下去。继而，他又吃力地飞了起来，向自己的黑城飞去。

　　“你体内的碧水叶，应该可以制造出，九座最好的造神池吧？”甘霖问道。

　　“虽然，可以治愈伤口的水灵或木灵，都可以能称为生命之灵。”原野笑着说道：“但是，真正的生命之灵，是由九灵融合的。碧水叶中的无尽水门，蕴含着不仅是九灵融和之灵，还是来自于鸿蒙时代的最强混沌之灵，你就算寻遍三界，都不可能找到比这碧水叶之灵，更好的造神池的灵水了。”

　　“太好了。”甘霖说道：“生命之神不是说，我们还有百年时间吗？呵呵，等到他恢复一点实力，现身之后，我们也打造出一支，可以与他鸿蒙兽兵团匹敌的神军。”

　　“你越来越敢想了。”原野笑道：“不过，还是那句话，你有任何野心，我都会帮你。”

　　“好！哈哈……火厨士喝醉了，待他明天酒醒，就请他带我们去神狱吧。”甘霖顿了顿，说道：“小仙的灵木之体，在人间已经出现了不适的反应，我们要尽快将她灵魂，换回到真身中。这事，火厨士前辈之前就已经准备好了。”

　　“好。”原野点头说道：“我也正有此意。”

　　闲聊一会，他们仰头望着天空那轮弯月，沉默一会。甘霖好奇地问道：“你说，发生在白云森林中的巅峰之战，那些消失的神灵，会去哪了？”

　　原野再次将手臂垫在头下，仰躺着望向天空，道：“如果不是全部都死了，就一定都被困住。至于是何处，这谁也不知道。连银发与黑翼两大掌控者，都参战了，怕是困住他们的地方，非常神秘。不仅仅是这三界，或无尽星河，就连真正的星空中的某个角落，都有可能是困住他们的地方。”

　　“嗯。眼下我们的第一隐患，就是创世之神的亡魂了。”甘霖说道：“但愿他能多待隐藏一段时间，给我们留下足够的时间……”

　　次日，原野与甘霖一起仰躺在，下满露水的皇宫之巅，突然被一道声音吵醒。

　　晕晕腾腾的守鹤，尚未完全醒酒，他蹲坐到原野声边，不解地说道：“火厨士前辈不见了。”

　　原野与甘霖好奇地坐起来，盯着他看，甘霖说道：“附近都找了？”

　　“我找了好久。”守鹤点头说道：“我这双眼睛，如今可以看透万里距离，除非他回到神狱，不然就不可能逃脱我的搜寻。今天就要为小仙移魂换体了，他能跑哪去？”

　　忽地，晨曦咋咋呼呼地驭灵飞了上来，落到原野身边，说道：“瞌睡虫，我发现一个怪事。”

　　“什么事？”原野问道。

　　“昨夜我喝醉了，习惯性地通过梦境，占据了孟婆的身体。”晨曦说道：“在那与大家说了一下，你回到人界情况。又不免喝了一场酒，可是，就在前不久的时候，一直坐在我面前喝酒的火铁士，竟然端着酒碗就消失了。起初，我以为是他与我们开个玩笑。可是，我们寻找一圈之后，星云说这事可能有蹊跷，便让我来告诉你一声。”

　　原野与甘霖不禁皱起眉头，心内皆弥漫起一股疑惑。两道黑雪妖祖的幻影，同时不辞而别，消失不见，这如果不是偶然，事情就没有那么简单了。


第579章 敲门声

　　清晨的熹光，挥洒在大地上。微凉的风，习习吹过。

　　守鹤与原野花了半个时辰，把所有火厨士有可能出现的地方，都寻找了一遍。结果，一无所获。等他们回到冰火皇宫的时候，发现小仙与原羽都已经醒来，拓拔戬因昨夜喝得太多，始终叫不醒。

　　“甘霖，你知道神狱在哪吗？”原野颇为焦急地问道。

　　“知道，我早摸清楚了，只是火厨士一直不让我进去。”甘霖点头说道：“入口在风月大草原上，但真正位置在东海地下。”

　　“像我祖先明帝的墓一样？”原野问道。明帝墓的入口，就在脚下这片地方，可是真正的墓却在海边。

　　“差不多吧，明帝因去过神狱，所以就借鉴了一下。”甘霖说道。

　　小仙穿着一件罕见的黑色连衣裙，与原羽站立在一起。原野伸手捏了一下原羽的脸蛋，笑道：“儿子，接下来我们要去的地方，你不能去。”

　　“可是我想去。”原羽盯着原野说道。他知道，马上就要为他娘移魂换体了，这么重要的事，他自然想亲眼见证。

　　“听你爹的话。”小仙神情显得有些虚弱，她的灵木之体，对人界的气息，逐渐出现排斥现象。

　　原羽颇为失落地低下头，虽然他很懂事，但相比原野小时候，他就要倔强许多了。

　　“我去把拓拔叫醒，咱们准备一下，马上出发！”原野说道。

　　灵渊大陆以南，三万里之外，是一片平均海拔超过三千丈高的广袤大草原。它因是整个人间最高的陆地，离天空中的罡风与明月最近，故而得名风月大草原。草原上生活着一些骁勇的牧兽部落，和诸多凶悍的兽群与天鹰隼雕。

　　浩荡的天风刮过，一股磅礴的阴云翻卷在草原上空。劲草在强风下，翻滚出一层层波浪，偶而可以看见，隐藏在莽草中的莽兽，不时地伸头张望。

　　草原的西南一隅，竖立着一根根上万年的古老石柱，有的横倒在野草中，有的依然傲然屹立。它们皆有上百丈高，凡耸立着的古石柱，末端处皆刺入阴云之中，一道道雷电从云中窜射出来，缠绕在石柱上。

　　原野扛着一个水晶冰棺，里面装着的是小仙的真身，身后是拓拔戬、甘霖、守鹤，以及小仙。

　　他们悬立在半空中，俯瞰着下面那些古老的石柱。

　　甘霖说道：“想开启入口，需要先将这些石柱上的神魂之咒——”

　　“不需要那么麻烦。”原野摇头说道。他通过藏龙之目，可以很清楚地看到，天空中隐藏的一切。

　　继而，他一手扛着水晶冰棺，一手抽出妖花藏龙龙。一抹凛冽的光芒，旋即闪烁在刀刃上。只见，他猛然扬手臂，将妖刀斩下！

　　一道千丈长的刀影，瞬间从上到下，将前面的天空斩开。

　　“喀嚓！！！”仿佛雷电奔腾而过，天空中的乌云，登时被劈开一道，万丈长的深壑。厚厚的乌云被劈开，露出一道灿烂的阳光，倾泻而下。

　　这些封印，以及隐形的灵层和防护，都是给那些觉醒了帝王魂魄的人准备的。对于他们来说，或许有些难度，但对于原野而言，就算不了什么了。

　　随着，天空中的灵幕神劈开，一座悬浮在云层之上，巍峨的巨山，静静地出现在阳光之下。巨山高上万丈，山巅上覆盖了一层深厚的皑皑积雪。

　　原野收起妖刀，猛地纵身跃起，极速窜飞向天顶。小仙与甘霖三人，也驭灵飞起跟上。

　　万丈高的巨岳，对于原野他们来说，也就是眨眼的功夫。

　　覆盖着一层白雪的山巅上，约有百丈宽的范围，四尊十丈高的古老战神雕塑，屹立在山巅四角，它们一个持双斧，一个持大剑，一个持弯刀，一个持长枪，以四个威严的姿势，傲然屹立着。

　　雪地中，有一只干枯的手伸了出来，周围还半掩着寥寥几具仙人尸体，皆被砍得残缺不全。

　　“他们都是第二次神战结束，残留下来，企图打神狱主意的仙人，但全被斩杀在这里。”甘霖解释道。

　　“是谁杀了他们？”小仙不解地问道。

　　原野扫视周围一眼，指着那四尊覆盖着白雪的雕塑，道：“就是它们四个。”

　　随着他们落到山巅白雪上，瞬间触动隐形在白雪中的灵咒，四尊战神雕塑的身躯上，覆盖着的冰雪快速消融，不禁丝丝地冒着白烟。它们原本石塑的身躯，逐渐变成金色，闪烁着熠熠金光。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”白雪中，陡然迸溅出四团冰雪凹痕，四尊战神雕塑眼中，闪烁着黑色光芒，猛然挥动着武器，窜跃而起，向原野冲来。

　　它们本来是用以考验帝王魂魄觉醒者的，其实力在如今的原野眼中，已经不值得一提。

　　原野连刀都没有拔，扬起手臂，猛然挥动一下。一道劲猛的臂影，登时幻化为上百丈长，犹如一道巨大鞭子般，瞬间将四尊雕塑，横扫得翻飞出去。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　四道沉重的巨响传来，四尊战神雕塑，登时翻飞在天空中。它们吃力地抵挡住这股，原野随意一击却对它们异常猛烈的攻击。继而，它们再次无声地，提着武器冲来。原野的眼中，倏地闪过一道凌厉的光芒。一股强大魂力，旋即从他身上席卷出去。

　　空气中，登时出现一股强悍地压迫之力，四尊金色雕塑，则如冲入泥泽一般，吃力地前行在空气里。

　　突然，它们在股无法抵御的魂力压迫下，再难支撑，身上纷纷裂开一道道赤色火焰裂痕。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　四道巨响传来，回荡在罡风浩荡的天宇中。四尊金色雕塑在连原野一根毫毛，都碰不到的情况下，纷纷爆炸，并化为一道道窜射的烈焰，迅速融和缠绕在一起，在天空中形成了一团十丈直径的烈焰火球。

　　巨大的烈焰火球中，缓缓凝聚出一道古朴、暗赤，雕刻着一幅诸神之战场面古图的古门。其古门周边，升腾着一缕缕金赤色火焰。

　　原野一行人，毫不停留地行走在空气中，向那扇火焰古门走去。

　　待他们距离火焰古门三丈远时，古门旋即发出一道沉闷的响声，缓缓打开。就在这时，原野好奇地转过看，看了一眼那只从白雪中，伸出来的干枯的手掌。

　　“怎么了？”甘霖好奇地问道。

　　“没事。”原野摇了摇头，道：“那具尸体上，还残留着一丝阴魂波动的气息。”

　　随着，他们走进火焰古门中，一条漆黑的通道，旋即出现在他们眼前。通道高三丈，宽两丈，两则每隔十五步，便屹立着一着穿着古袍的雕塑，每一尊雕塑都伸出一只手掌，随着火焰古门打开，有人进来。所有雕塑的手掌上，皆升腾起一朵赤色火焰，一直延续到一眼望不到尽头的深处。

　　他们刚走数步远，火焰古门便关闭上了。

　　可是，就在这时，却从门外传来一道道，急促的敲门声。仿佛有谁，没有赶上开门时间，错过了进来的时机，而焦急地拍打着古门。原野等人旋即停下脚步，听着那接连不断的敲门声音，皆谨慎起来。


第580章 太古书童

　　赤红色的火光，摇曳在通道中。笔直的通道，一直延伸向远方，一眼望不到尽头。寂静之中，一声强过一声的敲门声，回荡在通道内。

　　“他娘的，是哪个混帐，在装神弄鬼？！”拓拔戬暴躁地说道。继而，他从背上取出赤色双刃斧头，抬步向关闭的火焰古门走去。

　　原野却上前一步，挡在拓拔戬的前面，道：“还是我来吧！”

　　只见，他身体上陡然闪烁起雷芒，并升腾出一缕缕风焰。两道与他一模一样的幻影，旋即从他身体上幻化出来，并抬步走了出去。与此同时，他的两道风雷守护幻影，身体暴涨为三丈高，各自抓住火焰古门一边，奋力地拉动古门。

　　两声沉喝响起，一道沉重的声音传来，古门再被拉开，露出外面的明媚天光，与皑皑白雪。天空中，一具干尸悬立在门前。它的左臂缺失，穿着上万年前褴褛的灰袍，身体上的血肉早已干枯，只有干瘪的皮肤包裹着骨骼，还露出一块块森森白骨。它眼中闪烁着黑色魂芒，修为弱得连小仙一巴掌都能将它拍死，它看起来极为狼狈。

　　面对这一群人界最强者，它张开嘴露出，两颗还没脱落的森白牙齿，诡异地笑道：“沙沙，终于把你们盼来了。”

　　“你是啥玩意？”拓拔戬疑惑地问道。

　　小仙轻声猜测道：“尸鬼？”

　　“骷髅阴魂？”守鹤说道。

　　甘霖微微一笑，拱手说道：“敢问前辈是？”

　　“还是精灵小子懂事！”失臂干尸满意地说道：“老夫，灵渊氏。”

　　原野不禁一怔，匪夷所思地问道：“前辈不是死在灵渊山上了？”

　　“你们去了灵渊山？”说着，失臂干尸便抬步走了进来，焦急地问道：“快告诉我，鸿蒙无道死了没有？”

　　“鸿蒙无道？”原野问道。

　　“就是创世之神的，他的亡魂有没有被消灭？”随着它走进来，火焰古门再次沉重地关闭。

　　原野摇了摇头，道：“没有。”

　　“什么！？”灵渊氏大惊，惊慌地犹如热锅上的蚂蚁，惊惧地说道：“完了，完了，他肯定不会放过我。这下完了，我死定了！”

　　“你都这副模样了，还不算死？”守鹤笑道。不管这个家伙是不是灵渊氏，之前有多大修为？眼下，它就是一丝残魂占据了一具干尸，对他们一点威胁都没有。

　　“也对，我都这样了，还怕他作甚？！”灵渊氏突然意识到，此时的自己，和死了也没有多大区别，便神奇地镇定下来了，道：“你们是去神狱吗？”

　　原野点了点头，道：“究竟是怎么回事？”

　　“我们边走边说吧。”灵渊氏喧宾夺主地走在前边，道：“你应该获得碧水叶了吧？”

　　“得到了。”原野上前一步，与它并排行走。

　　“那就给我点生命之灵吧。”灵渊氏说道：“我当初失算了，只将自己的魂魄撕裂一道，融合在这副躯体上，却没想到这里阳气太重，险些将我这缕残魂，消除一空。你们要是再晚几年过来，我就彻底死了。还好刚才你们的打斗声，将我的沉睡的残魂惊醒，不然就追上不你们了。”

　　原野抬起左掌，一片蕴含着混沌之灵的碧水叶影，旋即飘飞出去。灵渊氏伸出干枯的手爪，将其抓住，碧水叶影立刻融入到它身体中。它微弱的残魂，吸收碧水叶灵之后，宛如干涸的土地汲取到甘露，总算恢复点灵息，有了点起色。继而，它动用灵力，将自己不堪的身体，幻化为原本的模样：陈旧的灰袍，清瘦的容貌，和最具标志性的山羊胡子。

　　“现在可以说了吧？”原野抬眼向通道深处望去，仍旧一眼望不到头。

　　“当初，你还被困在紫火冥斧中时，银发便带着我去了冥界。”灵渊氏说道：“可是，没过多久，他就发现你也进入了冥界。然后，他便开始布置杀招。同时，他嫌弃我修为太低，便将我又送回到人界。给我下了一道命令：消灭鸿蒙无道的亡魂。”

　　原野等人都没有说话，静静地听他讲述。

　　“虽然，银发可以只手遮天，是我见过的最为强大的巅峰。可是，鸿蒙无道也不是那么容易被杀灭的。”灵渊氏说道：“我不敢违抗银发的命令，又担心计谋败露，死在鸿蒙无道手中。最后，就想出一个办法。将自己的一道残魂撕下，融合到现在这副躯体中。反正，只要你们回来，迟早是要到这里来的。后来，鸿蒙无道亡魂回来的时候，只看了一眼自己的骨骸，便发现其中有诈，于是他就笑呵呵地要赐我一死。听到他开口，我当场就祭发了灭灵咒。然后，六级神灵修为，和一具永生之体，就全部交待出去，变成这副狼狈不堪的样子。至于有没有杀死他？或毁坏他的遗骸？我便不知道了。”

　　“他的遗骸已经被毁了。”甘霖说道：“但是，他的亡魂可能又受到一次伤害，却没被彻底铲除。”

　　闻声，灵渊氏大声笑了起来，道：“哈哈，那也值了。虽然我损失惨重，却毁了他一副鸿蒙之躯！小子，有酒没？”

　　原野急忙从腰间解下酒囊交给他，道：“永生之体是什么意思？你既然负责为他看守遗体，也算是与他有千万年的交情，为什么如此憎恨他？”

　　灵渊氏接过酒囊，一气将其中的酒喝完，酣畅淋漓地哈了一口气，道：“你们可曾听说过，鸿蒙无道是死于寿尽，三界之中没有永生这一些传闻？”

　　原野点了点头，从他手中拿过自己的空酒囊。

　　“都是我散布的。”灵渊氏颇显自豪地说道：“在中了他魂咒之后，我肯定是对他忠心耿耿的。目的是为了，愚弄你们这些低端的生灵，让你们歌颂他的伟大。其实上，四大始祖灵物中，鸿蒙之果有一大始祖神技，就是鸿蒙永生咒。只要得到鸿蒙果，皆可以获得永生。被赐于鸿蒙永生咒的生灵，也可以得到不死之躯。鸿蒙无道被杀之后，三界中又出现几位觊觎并得到鸿蒙果的家伙，但无一例外，全部被斩杀。除了现在的灵界统治者——神帝，他是黑翼最忠诚的心腹，侥幸活了下来……鸿蒙无道创造三界之后，利用始祖之灵，炼造出了第一批生灵，我就是其中一个，算是他的书童吧，主要负责为他研磨。后来，他发现黑翼回到三界之中，便意识到，自己可能会被斩杀，就赐我一道鸿蒙永生咒，并吩咐我，如果他被杀，一定要看护好他的尸体。他还给了我召唤鸿蒙兽兵团的权利。”

　　“你现在还能召唤鸿蒙兽兵团吗？”原野急忙问道。

　　灵渊氏扬着眉毛，打量原野一眼，道：“臭小子，你都得到碧水叶了，脑袋怎么还不灵光？我已经是叛徒，他当初告诉我的召唤咒，岂会还有作用？”

　　原野颇为失落，道：“那你清楚鸿蒙兽兵团的整体实力吧？”


第581章 神狱之门

　　“不是很清楚。”灵渊氏摇了摇头，道：“他被斩杀后，就剩下一副尸体，那些巅峰神灵，怎么还会放在眼中？我当初也是一名修为强大的六级神灵，有些冒然靠近灵渊山的家伙，我单凭自己就可以解决，也就没有机会，召唤那些鸿蒙兽兵团，对它们的整体实力不太了解。不过，那肯定是一股可怕的力量。眼下，诸神巅峰都已经消失，只要他稍稍恢复实力，恐怕三界还会落入他的手中。”

　　“你为什么如此憎恨他？”守鹤问道。

　　“也不算憎恨。”灵渊氏说道：“主要是忌惮。那个老家伙太恐怖了。因三界是他创造，他也是众生灵之父，便一直把自己当成掌控者。你永远看不到他的杀意，哪怕他捏爆你的脑袋，都是一副慈眉善目的样子。别人为了愤怒或贪婪而杀戮，他杀戮却没有任何理由。我曾亲眼见过，他创造出一批上亿数量的生灵，结果因那些生灵的心性太过温和，他便随手将它们全部炼化成灵气，重新创造出了现在的人类。其中，有四大种族，融合了他身体中的四道血脉，拥有他的眼睛神通，力量神通，灵魂神通，和心智神通，其实也就是你们这四大种族的早期雏形，是他最为满意的。后来，他觉得其它人种太弱，便企图再制造出一场大灭绝。结果，黑翼就杀出来了，他没来得及动手。不然，如今三界怕是只有你们这大四人种，孤零零地存活了……我们这些人，在他的眼中，是永远无法与他其平，哪怕修为与他相当，他依然会视你为‘泥人’，不满意便会实施灭绝，然后回炉重造。相比之下，银发就更像众生之父。在银发看来，不管对方是什么修为，只要有心智，他便会给于相应的尊重。至少，他将一切生命，都视作天意所为。对于我们这些家伙而言，银发是一片比鸿蒙无道更辽阔的苍天，但是他对天，却也怀着敬畏。”

　　听闻他的一番话，所有人都不禁毛骨悚然，如果任由鸿蒙无道掌控，这三界还不知道会变成什么样子。

　　“银发为我解除魂咒之后，我听他叙述了对天道的理解，方才醒悟，鸿蒙无道其实就是一个得势的凶獠，在他心中确实无道。”灵渊氏喟叹一声，说道：“可惜，银发嫌我修为太低，不带我参与，他和黑翼的博弈。接下来的事，你们也都知道了，无需我赘言。”

　　“前辈应该知道许多，我们不曾听说过的事了？”甘霖问道。

　　“确实知道一些，但你们也不要太高看我。”灵渊氏说道：“我现在连修为都没了，顶多算是半本老书。况且，我一直待在人界，负责看守鸿蒙无道的躯体，也未参加过第一次和第二次诸神之战，更没资格被卷入到，银发与黑翼的争斗中。呵呵，不过有一点可以明确告诉你，三界之中的一切超级大战，都是黑翼与银发操控的。包括前两次神战，还有发生在白云森林中的巅峰之战。”

　　“第二次难道不是北冥为了夺位？”原野问道。

　　“这谁也说不清楚。”灵渊氏说道：“不过，你们不觉得奇怪吗？一场超级大战，主要策划者，竟然是一家子孙三位，万母、神帝与北冥？据我推测，银发与黑翼确实是幕后黑手，但是他们一家子也有可能，是想趁机铲除两大掌控者。可是，关于这一点，两位掌控者看得要更加清晰，并没有直接出手，结果就导致神帝一家，家破人亡了，三界势力也遭到一次毁灭性的清洗。不过，有一点可以肯定，白云森林中的战斗，银发与黑翼是动真格的了。”

　　原野等人皆没有说话，这个话题太大了，他们几乎无从置喙。

　　“呵呵。”灵渊氏边走边对原野说道：“小子，这可是万载难逢的机会啊。三界中剩下的强者不多了，如果你能逐一将他们铲除，趁机崛起，能不能成长为掌控者不好说，但至少也得是一名人皇！”

　　“太遥远了。”原野笑道。

　　“人界虽然灵气稀薄，但至少有深渊和神狱在。”灵渊氏说道：“利用好了，你必然可以崛起！”

　　“对了，前辈可曾见过，火厨士经此回到神狱去？”原野问道。当务之急，要先找到火厨士，为小仙移魂换体。

　　“没有。”灵渊氏摇头说道：“他若想回去，自有更简单的办法，何必从这里进去？”

　　灵渊氏突然出现，令原野等人始料未及，但是，他毕竟是听命于银发。经历过诸事之后，原野最信任的诸神巅峰中，也只有银发了，说不清为什么，全凭当初梦中见到银发举着酒碗，无声挥泪道别的那一幕。故而，他对灵渊氏没有多少戒心，况且此时的灵渊氏连丹核都没有，充其量就是一位掌故渊博的老前辈，构不成威胁。

　　突然，通道前方出现一汪奇异的银色魂池，犹如凝重的海水般，幽然动荡着。

　　这一幕，原野四兄弟也算很熟悉了。因为，许多年前，他们前往明帝墓时，也遇到了这一幕。

　　原野单手托起装着小仙真身的水晶冰棺，打量眼前魂池一番，便纵身跃了进去，身后的人群也相继跃下。

　　刹那间，他们便被传送到一个，梦幻般的地方——海底。

　　一条百余丈高，七十余丈宽的水晶道般透明灵道，出现在海底深处，脚下是一条由金色灵石铺成的通道。小仙环顾四周，不由惊叹道：“哇，好漂亮啊！”

　　外面，是碧蓝色的海水，各种美丽、轻灵的鱼群，畅游在周围，柔软碧绿的海草，随着水流轻盈地波动着。还有诸多奇异的礁石，和绚丽的珊瑚，遍布在四周。但是，这一片空间是重叠的，在那些游动的鱼群眼中，眼前海水没有什么奇特之外，可是在原野等人看来，它们轻轻甩尾，便可以从通道这边，游到另一边。

　　他们不过行走了千丈远，前方便出现两尊古老的雕塑，它们皆有九十余丈高，乃暗赤色的火灵石打造。雕刻着战神袍甲，双手拄着燃烧着烈焰的大剑，威严、肃穆地各站一边。小仙仰头望着它们那石雕眼睛，却感应到一股令人窒息般的威压，仿佛它们俯瞰着下面的人群，随时都有可能活过来。她忌惮地走到原野身边，伸手抓住原野的手。

　　原野微微一笑，被小仙抓住的手中，涌出一道暖流，融入到她身体内，她的心境登时安然、宁静。通道末端是，一道与雕塑齐高的巨门，门宽七十丈，通体由青铜灵石铸造，上面雕刻着，第二次诸神之战的场景。


第582章 惊骇

　　傲然耸立的两尊拄剑巨塑前，守鹤动用鹤眼神通，仔细打量着它们，并未发现有什么奇异之处。继而，他便与其它人一起，悬飞起来，注视着这道巨大的神狱之门上的神战图景。

　　性情暴躁的拓拔戬，站立在闭拢的门缝前，眯着眼睛想从门缝里窥探到什么，然后又贴耳听了听，结果如众人所料，什么了探查不到。接着，他身上倏地闪烁出金光，然后吃力地推着这古老的巨门。

　　随着他动用巨力，脚下的金色灵石，不禁被他踩踏出，一圈网状裂痕。

　　“黄金小巨人，别白费力气了。”灵渊氏低头看着下面的拓拔戬，道：“我的身体还没被毁时，动用六级神通，都破不了这扇门，除非你成为五阶巅峰巨人，不然就别痴心妄想了。还是学学我之前的举动，敲门吧。”

　　“前辈也没进过这里吗？”原野扭头询问灵渊氏。

　　灵渊氏摇头说道：“那个厨子说什么都不让我进来，他又只是一道灵力幻影，我也奈何不了他。”

　　就在这时，拓拔戬仰望着这巍峨、肃穆的巨门，紧握硕大的拳头，毫不客气地扬起手臂，“嗵！嗵！”地夯击着古门，并大吼道：“红毛厨子，小爷来了，快开门！！”

　　神狱巨门所被夯击出的巨响，震得原野心绪不宁，他急忙拉着小仙，飞落到二十丈远的地方，同时将水晶冰棺交给她。而他则走到巨门前，对拓拔戬说道：“让我来。”

　　“他娘的，那老家伙昨天喝我们的酒时，还和我们称兄道弟，今天就闭门不认人了？！”拓拔戬骂骂咧咧地与其他人，退回到小仙的身边。

　　原野扭动一下手腕，抬起拳头，一圈黑色能量层，登时旋绕在他的拳锋上。他伸出左手，抵挡在古门上，完全试探不出它的厚度。

　　可是，就在他扬起拳头，即将轰击到古门上。小仙也用双手捂住耳朵，其他人皆目不转睛地盯着巨门时，一道轰隆隆的闷雷般的声音，滚动在巨门中。

　　厚约五丈的神狱之门，打开了一道五丈宽的缝隙。原野急忙收起拳头，微笑着注视着那道门缝，等待着火厨士出现。

　　然而，随着一道人影走出来，他脸上的笑容却倏地凝固了。

　　身穿靛金色战袍，长着雪白长发，身姿俊秀，容貌丰朗的白水妖祖，背着一柄白色剑柄的七尺长大剑，走了出来。

　　原野神情大变，急忙向后退跃一步，震惊地盯着，白水妖祖那双雪白眼球中的靛金色瞳孔。佩于他腰间的妖花藏龙刀，在刹那间，疯狂地颤抖着，仿佛一头饥渴难耐的凶兽，嗅到了甘甜的血腥之气。而他身体中的妖灵，也疯狂地奔涌，心脏劲猛地跳动。

　　白水妖祖的情况亦是如此，他体内的妖灵，也探查到了原野身体中的灵息，体内奔腾的灵脉，亦亢奋地越窜越急。

　　原野伸手握住妖刀的刀柄，压抑住内心的杀戮之意，沉声喝道：“你是白水还是靛金？”

　　“老四已经成为我身体一部分了。”白水妖祖的脸上，浮现出一抹狞笑，贪婪地盯着原野，道：“就像老六他们的情况一样。”

　　如此说来，原野知道靛金妖祖，已经彻底被白水吞噬了，脸上逐渐弥漫起杀机。虽然，白水身上旋绕着一股危险气息，但是他们天生就是对方的猎人，亦是对方的猎物，也没有必要寒暄多语。

　　只见，一抹邪恶的笑容，出现在原野的脸上，他沉声说道：“拓拔、守鹤，你们保护好大家！”

　　倏地，他猛然拔出妖刀，一道雷霆般的刀影，迅速被抛向白水妖祖。与此同时，一声爆鸣出传，他的身体上登时爆发出，宛如滔天巨浪般的威压，立刻席卷出去。见状，拓拔戬身体上，凶悍地爆发出刺目的金光，身体暴涨到三丈高，挡在众人面前。

　　原野毫不犹豫地动用藏龙之力，一道道升腾的碧焰，旋飞在他身体上。同时，还有乱窜的雷芒，闪烁在他身上。他的妖刀被抛出的瞬间，水白妖祖轻轻侧头，便躲过了这道攻击。可是，妖刀刚出现在他身后，一道风雷守护幻影，已然闪烁到他过去，伸手握住刀柄，凶悍地挥刀，向他的脑袋劈斩而去。

　　“唰！”一道凛冽的刀影落下，白水妖祖的身影却率先一步，闪烁到三步开外的地方。

　　然而，他的双脚刚刚落地，又一道闪烁着黑色雷光的骁勇身影，出现在他面前，挥拳轰击向他的胸口。他猛地抬起手掌，稳稳地接住了，攻击而来的拳头。

　　“嗵！！！”一道奔腾的轰击声传出来。

　　“叮、叮！”两道清脆之声响起，两道金光旋即出现在白水妖神两侧，他们各自伸手，紧紧地抓住白水妖祖的肩膀，猛然将他提飞起来。

　　此时的天空中，手持妖花藏龙刀的那道分身，已然等待多时。他见白水妖祖被擒住、提起，登时从天空中坠落而下，双手持刀，刀尖末端直对白水妖祖的头顶。同一瞬间，原野的真身，也出现在白水妖祖的面前，扬起了拳头，一层金光闪烁在他的拳锋上，企图夯击向白水妖祖的胸口。

　　可是，就在这时，白水妖祖却森冷一笑，沉声喝道：“定！”

　　“嗡！”一层十丈宽、透明的禁锢灵术，旋即出现在他们周围，将原野的四道身影，悉数禁锢起来！

　　原野的四道身影，陡然停滞片刻，白水妖祖的身体，则爆发出一股恐怖的灵压，瞬间将他们震飞出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”原野的四道身影，屹立在透明的禁锢术之外，将空气踩踏出一圈圈裂缝！

　　“神王狱！？”原野惊骇地说道。在冥界的战斗中，他没少被这种恐怖的禁锢术攻击过。眼下，白水妖祖竟然可以动用这种招术？！不过，好在是小神王狱，他尚能勉强抵挡，若是大神王狱，就可以直接碾压他了。

　　“现在，知道你与本祖的差距了？”白水妖祖冷笑。

　　“拓拔，快带领大家躲到神狱中去！”原野扭头大喝道。小神王狱登时吓得他清醒了，不再奢望斩杀白水妖祖，能勉强抵挡住他片刻，顺利逃脱，便是万幸了。

　　拓拔戬闻声，急忙率领众人，冲向即将关闭神狱巨门。

　　白水妖祖贪婪地盯着原野，缓缓伸出手，握住背在身后的那柄大剑的白色剑柄。原野见状，旋即崩紧身体中的每一根神经。一时间，剑拔弩张，气氛紧张到极点，空气中凶猛地激撞着两股威压，守护在周围的时空灵层，无力地裂开一道道细微的缝隙，外面的海水却凶猛迸裂开一道道巨大的裂痕，暗涌疯狂激荡，无数游弋的鱼兽，皆被绞杀得支离破碎，惊惶逃窜。

　　然而，白水妖祖还是按捺住心中的贪婪，松开握住剑柄的手，森然说道：“小子，本祖留你多活几天。等本祖完成使命，便会回来收割你的性命。”

　　倏地，他身形闪烁消失，待再次出现在时，已然到了外面的海水中。

　　原野四道身影，脸上皆流下了冷汗，仰望着白水妖祖消失的方向。良久，待他完全感应到不白水妖祖的气息，三道风雷守护幻影，方才消失。

　　可是，他心中的惊涛却依然奔涌着。同时，他也在懊恼自己太过鲁莽，被贪念左右了心神，没有仔细探查白水妖祖的实力，便动手攻击。他此时的实力，勉强可以力战一名初等的五级神灵，还远不是六级神灵的对手。真正打起来，就算他拼尽全力，怕是也难挡白水百招。

　　他在冥界之中，没有见过白水妖祖的真身，但听小仙说，白水妖祖只是三级鬼神，可是刚才的一幕，却彻底颠覆了他的印象，令他惊骇不止。

　　又过了一会，他飞身落下，仰望着雄伟的神狱巨门，伸手挠了挠脖子，悻悻地看着已然关闭的巍峨古门。


第583章 万年古尸

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　原野扬起拳头，重重地夯击着神狱古门，震耳发聩巨响，回荡在四周。

　　突然，闭拢的巨门传出一声沉重的响动，原野向后退了一步。神狱之门微微打开一条缝隙，闪耀出一道金色光芒。

　　“快呀！”拓拔戬紧咬牙关，从齿缝中挤出两个字。

　　“叮！”一道闪光的清鸣声传出。原野留下圈金光残影，真身旋即瞬移进去。待他刚刚进去，拓拔戬便体力不支，猛然地松开手。巨大的神狱古门，则轰然闭拢。

　　此时，所有人皆进入神狱之中。变幻为六十余丈高的，黄金巨人模样的拓拔戬，立刻缩小到五尺高。他气喘吁吁地，抹了一把头上的汗，乏力地说道：“幸好是从内向外推动，不然肯定动不了这巨门，你就进不来了。”

　　但是，原野没有回答他。因为，眼前的一幕离原野脑海中，那种阴森恐怖，浩荡、宽广的诸神墓地的情景，大相径庭！

　　他们面前，是一片清秀、神秘的仙境般的空间。

　　灿烂的阳光下，是一座环形山崖傲然屹立。山崖高千丈，形成三面环抱之势，一道银色绸带般的瀑布，从崖顶坠落，撞击到半腰处的一块块巉石上，散化九道小瀑布，迸溅出一片水雾，并在阳光中孕育出，一条绚丽的彩虹。九条瀑布一直曲折而下，最终汇聚到下面的，一汪清澈的深潭内。潭边有一条迂回的小溪，叮咚地向前流转前行，它绕经一座被碧绿色灵竹环绕的幽静竹舍，然后汇聚到舍前的一汪十余丈的幽雅荷池内。

　　荷池很小，生长着九株莲花。可是，随着清水源源不断流入，却不见里面的池水增长。

　　绽放着九朵白色净莲的池边，有一漆黑色的灵木琴案，案上放着一张雪白的古琴，和一只小小的翠绿香炉。炉内飘逸着缕缕烟气，悠然的弥漫在空气之中，沁人心脾。琴案前还放着一张青玉铺垫，似乎古琴的主人，常坐此抚琴。

　　望着，这比仙境还幽雅的地方，原野不禁目瞪口呆，喃喃说道：“平日里见火厨氏前靠，豪爽不羁，邋遢不堪，竟有如此雅兴？！”

　　“既然我们都见到，白水妖祖从这里出去了，怕是火厨氏前辈，已经不在了。”甘霖说道。他们都知道，火厨氏的真身是黑雪妖祖，既然老三水白妖祖来了，他肯定会出现意外。甘霖言下之意是，一直待他们不错的黑雪妖祖，要莫被白水妖祖捉住，要么就已经被吞噬。

　　“应该没有被吞噬，我未从白水妖祖身体上，探查到有黑雪之灵。”原野说道。

　　“光猜测没有意思。”拓拔戬急不可耐地说道：“咱们快过去看看。”

　　“等等。”原野一把抓住拓拔戬的胳膊，扭头看了守鹤一眼。

　　守鹤点了点头，登时动用鹤眼神通。只见，他双目的瞳孔边，陡然燃烧起一圈金色焰芒，两只眼睛仿佛两轮日环食般。他仔细在探查着前面，任何隐秘的角落。片刻之后，他的双目变回成黑白分明，道：“没有发现什么可疑的东西，暂时应该没有危险。”

　　于是，所有人皆飞身跃起，窜跃到三百丈之外的竹舍边。

　　仔细搜寻一圈之后，拓拔戬悬立在一株灵竹稍上，俯瞰着下面原野，大声质疑说道：“这他娘的是神狱？！”

　　原野也是一头雾水，他脑海中曾多次幻想过神狱的景象，但却绝没想到会是这样。只见，他的身影陡地闪烁，弹指之间便飞窜到，千丈高的环形山崖顶端，举目鸟瞰四周。

　　这片神秘的雅境，范围也就两千余丈直径。被一层神奇的雪灵层包裹着，既然可以通过灵层看到天空中的朗日、白云，以及碧空，那就说明，这里要么在地面上，要么就在一座人界之外的小灵域中。但是，既然是神狱，无论如何都应该看到那近十万具仙、神尸体，和那些埋藏尸体的墓冢。

　　此时，所有人都分开了。

　　守鹤屹立在天空中，也在仔细地搜寻着一切可疑迹象。

　　甘霖盘坐在雪白古琴边，犹豫着要不要拨弄一下琴弦。

　　小仙站立在荷池前，好奇地欣赏着冰雕玉琢般的莲花。

　　灵渊氏与拓拔戬最实在，他们推开一扇扇竹门，查看着这座竹舍的七八个房间。

　　突然，拓拔戬大吼一声，道：“兄弟们，快过来！”

　　所有人闻声，皆迅速飞掠过去。

　　就在离竹舍主室不远的一间侧室中，蹲坐着一具令人毛骨悚然的古尸。

　　侧室不大，也就十余丈宽的样子，里面放着两张白玉冰床，和一张桌子上，桌子上放着十余只小火鼎，鼎里燃烧着黑色冰火，一种种奇异的镇魂灵物悬在鼎中，都在被缓慢地焚烧着，并散逸出一缕缕升腾的异香。但是，最令人惊悚的，还是那具尸体。

　　它寂静地坐在竹墙边的一张古藤椅上，身材魁梧，穿着一件黑红色的战甲，满头蓬乱的赤发，和扫把一样的赤色胡须。尸体已经干瘪，手臂以及脸的血肉都已干涸，干枯的皮肤裂开一道道破损，露出闪烁着隐隐火灵光芒的森骨。它的双目已经干枯、凹陷，额头上有一道斜下的古老刀疤，从痕迹上来看，可以猜测出，这是致命的一击，必然将它颅骨内的丹核斩碎了。

　　“它有没有阴魂气息？”甘霖手脚已经冰冷，扭头询问原野。

　　“丝毫都没有。”原野说道。

　　守鹤也已经被吓得有些发愣，亦开口问道：“它是几级神灵？”

　　“从尸体上散发的灵息，以及气势，可以看出，他在三级到四级神灵之间。”原野说道。

　　“这个老鬼究竟想玩什么？！”拓拔戬怒气冲冲地走过去，他也被吓得浑身汗毛耸立。

　　原野等人出急忙走过去，仔细地打量这具古老的尸体。甘霖伸出两指，轻轻点在古尸的手臂上，然后将指端伸到鼻前，嗅了一下，道：“死亡时间，在一万年左右。你确定它没有阴魂气息？”

　　“绝对没有！”原野盯着古尸，笃定地说道。

　　“这下麻烦了。”守鹤呐呐说道。

　　小仙也被吓得不轻，惊骇地说道：“怎么会这样？是谁一直在与我们开玩笑？”

　　“难怪那家伙一直不让我进来。”灵渊氏深深地吸了一口气，道：“原来，还隐藏着这等诡异的事情！”

　　毋庸置疑，这就是火厨氏的尸体。可以看出，它早在一万年前就死了。那么，这么多年来，是谁一直用火厨氏的分身，与他们这一伙人交流，喝酒，称兄道弟？！


第584章 神狱埋藏之地

　　外面明亮的阳光，挥洒的门前，原本幽雅怡人的气氛，瞬间便得诡异起来。

　　原野仔细打量古尸一番，转脸看着甘霖，道：“你想到了什么？”

　　甘霖摇了摇头，沉默不语。

　　突然，勾着脑袋的拓拔戬，发现这具尸体背后，还绑着一把叶形的大菜刀，便伸手抓住刀柄。只听“锵”地一声，大菜刀便被他，从古老的皮鞘中拔了出来。

　　历经万年岁月侵蚀，这把菜刀依然锋利异常，似乎仍旧可以刈断他人目光。它是黑色神木刀柄，刀身呈卵状叶形，通体暗红色，其刃部游离着一丝丝赤色火灵，并辐射出炙人的热度。

　　它刚被拔出来，刀背上的一行小字，便被守鹤敏锐地发现了。

　　“火云刀？”守鹤盯着刀背上的三个小字，好奇地读出声来。

　　“难道它生前是火云刀神？”甘霖疑惑道。

　　灵渊氏迅速在脑中过一遍这个名字，遗憾地摇头说道：“虽然，我没有参加第二次诸神之战，但是，却对参与战斗的一些重要神灵，都有一些了解。他肯定不是什么主要角色，不然我不可能没听说过。”

　　“在诸神之战中，强大的神灵太多，他确实映衬得不太显眼。”甘霖说道：“可是，如果说到厨艺方面，他却是被厨界奉为三祖之一的火云厨神，同时也是一名造诣颇高的炼器师。”

　　“你知道这家伙的来历？”拓拔戬好奇地问道。

　　甘霖点头说道：“你的祖先不是留下过一部，记载第二次诸神之战的魂书吗？你没有仔细看过？”

　　“那玩意看着犯困。”拓拔戬大大咧咧地说道。

　　“我简单地说一下吧。”甘霖说道：“火云刀神……”

　　第二次诸神之战以前，关于火云刀神的记录极少，几乎不详。但是，第二次诸神之战爆发之后，火云刀神因是北冥御用厨师，而闻名三界。当时，有诸多鬼神或神灵，想通过弑神毒药，在北冥的酒或食物中，暗下神帝的魂毒（几乎都是酒，神灵可以千年不吃东西，可发生死战之后，酒却是必备之物）。但是，都被火云刀神发现了。不仅如此，他还非常喜欢以敌人为烹饪食材，将其做成美食，犒劳那些用来战斗的神兽。

　　同时，他还是一名极为凶悍的火灵刀神。据记载，他曾斩下仙颅三百，神颅五十。关键时候，他亦可兼任炼器师，为诸神打造过上百柄神器，其中三煅中等神器有十余柄。他虽不是神帅，却因种种功勋，被北冥授予“火帅”之称。

　　后来，神战打到中期，斩杀他的不是别人，正是如今无忌之城的城主——阎王刀，扬尘。

　　甘霖讲述完之后，众人皆陷入沉默之中。一时间，所有人都是一头雾水，只有甘霖的思维在飞速转动着。

　　“精灵小子，想到什么就给我们说说吧。”灵渊氏说道：“老夫的永生之躯毁了，只剩下一点残魂，脑袋也不灵光了。”

　　甘霖沉吟片刻，说道：“我能想到的，也只有两种可能。第一，火厨氏前辈阴魂一直在这里，他夺得了黑雪妖祖的灵力，控制了神狱。第二，黑色妖祖另有其人，他只是利用火厨士的模样，幻化出其分身，与我们交流，并暗中实施不为人知的某种计划。你们偏向哪一种？”

　　“第二种。”守鹤说道。

　　原野、小仙与灵渊氏同时点头。

　　“我也觉得应该是第二种。”甘霖说道：“这里没有烹饪与炼器的东西，只有一张古琴，这不符合火厨士前辈的性格。”

　　“黑雪妖祖这么做，又有什么目的？”小仙问道。

　　“她的目的我不知道，但是有两点是可以肯定的。”甘霖指着那两张白玉冰床，说道：“她正准备给小仙移魂换体，结果却被白水妖祖抢先一步，既然原野说他没有吞噬她，那她就被封印起来带走了。第二，她是个女子，从外边那八弦雪琴就可以看出来。男琴是十二灵弦，女琴才是八弦。”

　　“你这么一说，我倒是想起来。”原野挠了挠脖子，说道：“碧水叶的灵识，曾带我去见过九瓣妖的雏形灵体，虽然只看了一眼，但其中确实有三个女孩。青发的老九，黑发的老五，以及碧发的老二。”

　　“如此一来，至少可以解释一部分了。”甘霖说道：“不过，还有一点我搞不清楚，为什么火厨士前辈的尸体，会单单放在这？整座神狱在哪去了？”

　　“这还用问？”拓拔戬说道：“既然老五黑雪妖母，被白水妖祖捉走，神狱肯定也被他抢去了。”

　　“可是，为什么会没有打斗过的痕迹？”甘霖疑惑道：“就算白水妖祖再强大，黑雪妖母也可以关闭神狱之门，不让他进来。”

　　“算了，等原野以后实力更进一步，把白水妖祖捉来，问问便知道了。”拓拔戬说道：“现在，最重要的是为小仙移魂换体。”

　　“对。”原野点头说道，接着，他转脸询问灵渊氏，道：“前辈，你可知道谁会移魂之术？”

　　“我就会。”灵渊氏微微一笑，指着那些移魂换体的灵物，道：“东西不都齐全了么？不过，关于魂魄之事，你可以寻求深渊中的那些强者帮忙，他们的魂术要更加精髓，不会出一点纰漏。”

　　少顷，原野将那些准备好的移魂之物，全部存储到储物灵袋中，与其它人一起走出房间。这地方虽然幽静，但是他们来晚一步，除了心中衍生出一些疑团，和白水妖祖短暂交了一回手，便什么也没有得到，皆显得略有不甘……

　　外面，浩瀚的东海之上，白水妖祖屹立在一片云烟中。他手中捧着那颗水灵球，里面浮现的是带着妖莲面具的碧血妖母，他亢奋地笑道：“老二，这么好的礼物，你怎么舍得送给我？”

　　“因为，它可以破除魔气。”碧血平静地说道：“没有它，你极有可能死在深渊中。”

　　“哈哈，用完不需要再还给你吧？”白水妖祖笑道。

　　“只要完成任务，你大可以留下它。”碧血说道。

　　“到底是当姐姐的，就是大方豪爽！”白水妖祖说道：“不过，你想得到那东西，大可以亲自动手，为何要大费周章？”

　　“我方便动手，还要你干什么？”

　　“好吧。”白水妖祖无奈地说道：“整座神狱，就算对神帝来说，都算是无价之宝，你真不要？”

　　“它对我没用，况且，那是万母的东西，我不想去碰。”

　　“这岂不是便宜那群小鬼了？”白水妖祖问道。

　　然而，碧血没等他问完，身影便幽然消失在水灵珠中……

　　叮咚的溪水声，回荡在灵竹之间，原野等人沉默着朝神狱之门走去。

　　突然，拓拔戬窝火地说道：“娘的，不能白来一趟，怎么说也得拿点东西回去。”

　　说着，他扭头四下看了一眼，发现那张摆放在荷池边的雪白古琴，便大步流星地走了过去。然而，他伸手将古琴抱起时，因太过鲁莽，而触碰到琴弦，一道混乱的琴声，旋即回荡在空气中，一股犹如从万古传来的隐隐厮杀声，登时回荡在他们每一个人心底。他们立刻停下脚步，惊奇地转脸看着拓拔戬。

　　拓拔戬抱着古琴，纳闷地说道：“都看我干吗？”

　　“快将琴放下。”甘霖急忙走过去。

　　“反正留在这也没用，不如抱回去给你弹。”拓拔戬说道。

　　“快放下。”甘霖也懒得解释，伸手从拓拔戬怀中，夺过古琴，入到琴案上。继而，他犹豫着伸出一根手指，轻轻拨动一道琴弦。一道悠扬的琴声，随即传出来。

　　可是，这次却没有刚才的那种，杀伐之声回荡在众人心底。甘霖思忖片刻，对拓拔戬说道：“还你是来弹琴吧。”

　　“你让我弹琴？！”拓拔戬诧异地说道。这种雅事对他来说，无异于捏针绣花。

　　“对，你心境暴躁，杀伐之意比较重。”甘霖说道。

　　“那好吧。”说着，拓拔戬装模作样地盘坐在铺垫上，伸手拨弄一下琴弦。

　　霎时间，又一阵隐隐的杀伐气息，弥漫在他人心中，包括一道道隐隐的厮杀声，亦萦绕在众人耳畔。随着无序、粗暴的琴声响起，空气中逐渐凝聚出一阵寒风，刮得周围灵竹沙沙鸣响，荷池也被寒风吹得皱起涟漪。

　　“很好，继续！”甘霖说道：“我不让你停下，就不要停下。”

　　拓拔戬难得被夸一次，登时来了兴致，舞动着手指，不停地划撩在琴弦上。可是，所有人都没有注意他，反而悉数将目光转移到荷池上，不由自主地向池边走去。

　　此时，涟漪波动的池水中，逐渐显现出一片模糊的云烟幻影，仿佛天光云影倒影在池中。但是，云烟上却冒出一个个古老的树管。由此可以看出，这绝不是天空中的景象。

　　琴声越来越混乱，池水中的云烟幻影，不禁翻滚起来。片刻之后，便逐渐消散，露出下面的蓊郁、古朴、苍莽的森林，面积极为辽阔，显示不出边际。

　　继而，拓拔戬弹奏的琴声，仿佛如一股飓风，呼啸在那倒影中的森林里，整片森林都在剧烈地摇动着。

　　“好了没？”拓拔戬伸着脑袋，也想看看池水中是什么情况，却被原野与甘霖的身影挡住了目光。

　　“拓拔，用力弹，越乱越好。”甘霖说道。

　　闻声，拓拔戬有点不耐烦了，不再装模作样，双手混乱地拨动在古琴上。不过，这正合甘霖之意。接下来的荷池中的情景，亦令他们惊骇不已。

　　只见，蕴含着拓拔戬心中的烦躁之意的琴声，竟然化为更加猛烈的飓风，肆虐在池水中的古老森林里。一株株古树疯狂地摇晃着，有的古树直接被连根拔起，然后陡然消失，也有则被拦腰刮断，亦无声无息地消失。

　　少顷，古老的森林中的所有树木，全部消失不见，裸露出一片阴森、恐怖的，遍布尸体与兽骸的万古战场！

　　甘霖目不转睛地望着池中一幕，伸手擦去脸颊上的一滴汗水，惊悚却又亢奋地说道：“原来，它一直埋藏在这里！”


第585章 起源（上）

　　第二次诸神之战，直接参与战斗的仙武与神武各七万，一共十四万之多，最后只有四万神武存活下来，仙武几乎死绝，人界的包括北冥在内，神与仙更是被屠戮一净。厮杀结束之后，作为主战场的，这片东海之上的七万余里面积的大陆，被生生翘起，然后封印起来，变成了诸神墓地，也就是神狱。

　　大陆被翘起之后，这片超过七万余里的深坑，经过数千年的积累，逐渐形成了如今的东海。

　　然而，随着拓拔戬蛮牛般的胡乱弹琴，荷池中的苍郁森林幻影逐渐消失。池水反倒平静下来，水中赫然出现景象，却令人瞠目结舌。

　　一具具可怕的、死相凄惨的古尸，散乱的堆积在战场中。其中身穿赤红色的乃冥界神兵，银白色盔甲的为北冥麾下兵将，漆黑色盔甲的是灵界神武。尸体陈铺在广袤的大地上，遍布极广，古老的土地已然被染成了血红色。这些尸体足有十万具，要么已经支离破碎，要么就是头颅受到致命的伤。其中，多数头颅被击爆，或是脑袋上有刀剑之伤。

　　一头头凶悍的神兽，有的是天龙，有的是魔虎，有的是神象，也有巨大的尸鬼兽，和一些怪诞、狰狞的奇异神兽，它们的尸体，也散落在那些神尸中间。最为显眼的，却还是那些战死的巨人族。它们无一例外，全部屹立的着，有六十余丈高的白银巨人，也有雄壮至极的青藤巨人，但是最为威武的，还是浑身散发着金光的黄金巨人。站立死亡是他们巨人族的尊严，亘古不变。

　　其中，也不乏有十余具主神的尸体，他们的死状一致，皆盘腿坐下，哪怕变成无头尸体，最后也会盘腿蹲坐。四大种族中，巨人族的数量最少，却起到冲锋作用，每一具死亡的尸体都屹立着，格外显眼。土目族死亡数量最多，他们都是神射手，其中绝大部分是仙灵修为。然后是精灵族，他们数量不多，但每一个都死在修为强大的神将身边，可以看出他们都是军师。最令原野想不通的是，竟然没有一具恶魔族尸体？

　　“为何没有恶魔的尸体？”原野不解地嘀咕道。

　　“你们恶魔族魂力太强大，就算丹核被击碎，彻底死亡了，尸体上都会残余魔念与戾气。”灵渊氏说道：“时间久了，恶魔的尸体都会变成，凶残只吞噬尸体的尸魔，那也是早期食尸魔的雏形。或许是，为了避免神狱再次变成第二座深渊，才把所有恶魔的尸体，都清除了吧！”

　　原野点了点头，什么话也没有，他始终在寻找那具最强大的尸体。

　　“你看到没有？”甘霖突兀地问了守鹤一句。

　　守鹤知道他问的是谁，疑惑地摇了摇头，道：“没有，整座战场上，就没有九级神灵的尸体。”

　　他们都是在寻找北冥的尸体，可惜除了战场中央两具超过三百丈的巨塑，丝毫不见北冥尸体的踪迹。

　　战场中央的两具雕塑中，其中一具样貌酷似江枫，它穿着银白色的战甲，身披雕刻着九瓣八彩妖莲大麾，妖莲周围旋绕着成熟体的九目藏龙。他手中持着巅峰时期的妖花藏龙刀，漆黑古朴的刀身笔直，刀尖处微微上向弯曲，护手化为两枚弯曲向内的血色獠牙，刀柄化为白骨龙尾，如藤蔓一般，死死缠绕到他的左臂上。一股恐怖的气势，从他雕塑上散发出来，令人望着心神颤抖，头目眩晕。毋庸置疑，这便是北冥的巨塑，他怒目仰望天空，并扬刀举臂，抵挡劈斩下来的巨剑攻击。

　　另一尊与他齐高的巨像，他穿着黛青色战甲，披着一件黑色大麾，大麾背后雕刻着一颗巨大的、只长着一张怪嘴的果实，果实上长满的章鱼触手的般的触须。那狰狞的果实上，还雕刻着一个燃烧着金焰的“帝”字。他容貌是中年光景，戴着神盔，只露出一双深邃冰冷、充满杀意的眼睛，有挺拔的鼻梁，以及一张长着一撇胡须的嘴，由此可以看出，北冥容貌与他有七分相似。无庸置疑，这尊雕像的原型，就是三界的第一巅峰，神帝！他挥舞着一柄古朴的大剑，斩下，劈向北冥的妖花藏龙刀，其剑柄处有一条根须，亦缠绕在他的手臂上，末端融入到他肩膀上。

　　“看来，我之前猜错了。”灵渊氏说道：“我本以为，这对父子大动干戈，只是为了吸引两大掌控者参战，想借机铲除他们。但是，从他们的神情上看来，北冥的愤怒与疯狂，彰显无疑，神帝的杀气和残忍，也横扫四方。他们真是势必斩杀对方的架势！这场战斗的根源，又扑朔迷离了。”

　　小仙与甘霖，突然伸手捂住额头，脚步皆踉跄不稳。原野见状，急忙对扶着小仙，道：“这两尊雕塑的气势，太过惊人了，你们俩修为还不够，不能紧盯着它们看。”

　　小仙点了点头，后退到一边，不再观看这战场的画面。甘霖也深深吸了口气，退后到拓拔戬身边。

　　“我现在可以过去了吧？”拓拔戬还在胡乱地拨弄着雪白古琴。

　　甘霖点了点头，拓拔戬立刻猴急地窜起来，直接跃到原野身边。继而，他盯着池中倒影般的诸神战场画面，仅仅片刻时间，便心惊肉跳起来，惊叹道：“乖乖！终于见识到什么叫惨烈，太可怕了！”

　　甘霖蹲坐到古琴边，轻轻抚起琴弦，美妙悠扬的琴声，旋即飘浮在空气中。荷池中的神狱场景，登时减少了一份戾气，多了一种凄凉，他眩晕的头脑，也稍稍得到缓和。

　　随着，琴声飘渺传出池中，池水再次荡漾起层层涟漪，一株株小小的树苗，迅速衍生在每一具神尸上，幻化成蓊郁的古树。似乎是每一具尸体，都演变成了一株沉寂的树。少顷，池中便蔚然成阴，重新形成那郁郁葱葱的苍莽森林。同时，一股股磅礴的云烟，幽然凝聚在森林之上，形成一片飘渺的白云，只有稀疏几株古树的冠梢，可以透过白云探出来。

　　原野与灵渊氏对视一眼，退回到甘霖身边，盘腿坐下。守鹤也跟了过来。只有拓拔戬，意犹未尽地盯着那树冠与云烟。

　　甘霖双手轻轻案在琴弦上，琴音悠然停止。池水中涟漪与白云、树冠也消失了，变成清澈见底的普通池水，倒映着真正的天光云影。


第586章 起源（中）

　　沉默良久，灵渊氏开口说道：“北冥究竟死了没有？”

　　“不是一直传言，他都魂飞魄散了么？”守鹤说道。

　　“传言这东西，不能全信。”灵渊氏摇头说道：“我不是还散播过，三界无永生之事吗？”

　　“不死他能躲哪去？”原野说道：“我之前去过白云森林，听闻过不少关于他的传说，一部分认为他死了，连魂魄都消亡。一部分认为他没死，只是躲藏起来。还有一部分，说他死了，但亡魂还隐藏起来，等待时机复活。”

　　“这不囊括了所有可能？”灵渊氏笑道：“不过，万母与射姑飞雪肯定知道，你当时……呵呵，算了，以你修为，还没有资格与她们交流。”

　　“就算她们真召见我，我也不敢拿性命开玩笑啊。”原野微微一笑道：“这事与我们无关，不费心去想了。现在，我们来说说这神狱吧，白水妖祖竟然没有把它挖走？”

　　“这可是近水藏天咒，这种封印他要是没有专门的神器破解，根本就带不走神狱。”灵渊氏扬着眉毛说道。

　　原野等人不禁精神一振，甘霖开口问道：“近水藏天，又是什么咒？”

　　“太古咒，这是鸿蒙无道创造的咒法。如果我猜得不错的话，这神狱应该是万母封印起来的。”灵渊氏说道：“她毕竟是鸿蒙无道的后代，传承此咒也不足为奇。”

　　“如此看来，这神狱极可能是万母暗中掌管的了。”甘霖说道。

　　“反正她已经消失了，现在我们有没有办法，把神狱挖走？”原野露出亢奋的笑容。这里面的一切，在他眼中都是灵脉，还都是超级灵脉，绝对的无价之宝！

　　他曾听甘霖说过，一个正常人，身体中的灵魂只有二两重，魂没有重量，也就是说灵重二两。但是，一名仙灵身体中，却只有几斤重的残渣，其余的部位都可以化为精纯灵气。神灵的身体内，废物仅有不到二两重，灵气比例占据九成五以上。如果将整座神狱全部炼化，融入到人界，人界万物所蕴含的灵气，将提升几十近百倍，甚至可以堪比冥界的灵气蕴含程度。如此以来，万物都将变得坚韧多倍，就是发生小规模的神战，也不可能导致人界大毁灭。

　　“还是先讲讲，近水藏天咒的奇特之处吧。”甘霖说道。

　　灵渊氏点头说道：“近水藏水咒的奇特之处诸多，比如时间禁锢。你们看那片战场，没有一点尸腐魂气吧？从清除所有恶魔尸体可以看出来，这样可以避免它变成第二座深渊。同时，你们也可以看出，战争仿佛就发生在昨日，那些古尸的鲜血，都没有干呢。还有，这种封印方式，是利用水影神通封印的，只要将战场的倒影映在水中，就可以奇异地将其封印住。没有太古时代的神器，是不可能将它们带走的——不对，小子，你是如何获得碧水叶的？”

　　说着，灵渊氏扭头看着原野。

　　“前辈这么一说，我倒是想起来了。”原野取出星云送给他的储物灵袋，伸手边掏边说道：“碧水叶的封印方式，和这神狱的封印有点相似。”

　　少顷，一只赤色的古碗，被他掏了出来。

　　灵渊氏见状，苍老的脸皮不禁跳动一下，震惊地拿过赤碗，狂热地盯着了良久。继而，他突然大笑起来，道：“小子，你知道这是什么碗吗？”

　　原野摇了摇头，等待他开口解释。

　　“这只碗名叫苍穹，是鸿蒙无道炼制的三宝之一，除了他手中的翠笔，与他的灵画卷轴，就属它最为宝贵了。”灵渊氏微微摇头，难以置信地笑道：“如果你修为足够强大，可以将半个人界，都装到这只碗中。论起神通，它必然是三界之中，最为顶尖储藏器皿！十件四煅神器，都换不到它！”

　　“它可装下七万余里的神狱吗？”原野惊喜地问道。

　　“当然能了！”灵渊氏笑道：“万母消失，黑雪被捉，你又获得了‘苍穹’，看来这神狱注定是你的了！”

　　“这是当初封印碧水叶的碗？”甘霖询问原野道。

　　“是。”原野点头说道：“我也是阴差阳错才得到它的。”

　　“为什么鸿蒙无道会把它留下？”守鹤道出了众人心中的疑惑。

　　“你们糊涂了吧？”灵渊氏说道：“他既然连碧水叶都不要了，还会在意这只碗？他一直把自己封印在里面，根本不知道外面是什么情况。也不知道黑翼还在不在三界中。当初，就是碧水叶害死他的，他肯定不敢冒然再碰任何始祖灵物。不过，等他探清一切之后，肯定还会打始祖灵物主意的。”

　　“前辈有什么办法，把神狱装进来吗？”小仙问道。

　　灵渊氏犹豫一下，道：“如果换做以前，我拥有六级神灵修为，再加上这口碗，必然可以做到。现在这副躯体，灵力几乎弱到没有——”

　　“我可以为你开启无尽水门，源源不断地给你提供灵气，还可以给你鸿蒙咒。”原野急迫地说道。

　　“呵呵。”灵渊氏笑道：“小子，虽然我现在依然搞不清楚，银发是在利用你，还是真心想保你？但是，你此时已经聚集天地之鸿运，初见当年北冥的势头。我已经背叛了鸿蒙无道，银发突然消失，也无法保我。现在，我诚心助你，以后你可不能弃我不顾啊。”

　　“呔，山羊老头！”拓拔戬不爽地说道：“你可曾见过，我们兄弟背信弃义？！我兄弟虽然还没有掌控天地的大神通，但等到他成为巅峰，必然少不了你的好处！只要你与我们站在同一条船上，不管那鸿蒙有道还是无道，只要他想杀你，就必须从我拓拔戬尸体上踏过。”

　　“哈哈，有你们这一番话，我就安心了。”灵渊氏笑道。他现在正需要一股势力庇护，原野这一群人，虽然整体实力不强，但这座神狱若是利用好，他们也很有可能，创造出一片遮天的风云。他拿着赤碗，站立起来，拍了拍拓拔戬，道：“黄金小巨人，弹琴吧……”


第587章 起源（下）

　　三日之后，灵渊氏失败了近千次，方才艰难地将整座神狱，装到苍穹赤碗中。

　　随着，神狱被转移，周围的一切，都出现了萧条、枯萎现象。后面那座环形、巍峨的山崖上，银带般的瀑布已然干涸，悬崖也变得松动、脆弱，裂开道道裂痕，不时便会有一块岩石落下。竹舍旁边的翠绿色灵竹，皆飘飞着落叶，竹干亦迅速枯黄。小小的荷池中，九株白色莲花都已经枯萎，剩下一池褚色死水。

　　原野端着苍穹赤碗，看着碗中动荡的碧绿灵水，水里则是一片飘渺的云烟幻影，云烟下便是万古墓地——神狱。随着他的魂念，通过手掌融入到碗壁上，碗中之水登时消失、干涸。

　　他将赤碗交给身边的甘霖，道：“一切都由你来掌控。”

　　甘霖深深地吸了口气，抑制住内心的激动，道：“未来的三界历史，会记住这一时刻的。”

　　“哈哈，把它交到你手中，就意味着我们将来，会有一支震撼三界的神兵军团了！”拓拔戬亢奋地笑道。

　　甘霖却摇了摇头，道：“短期内，我们还不能动它。至少要去过灵界一趟，回来再说。”

　　未来，第三次诸神之战，乃三界诞生以来，最为惨烈的一场超级神战，但它的起源却在这平静的一日，从甘霖接到苍穹赤碗开始……

　　深渊，又被人类称为恶魔炼狱。这里被魔神统治，因有尸魔塔屹立于此，震慑着所有强者，包括灵、冥两界的诸神，都不愿染指。这里是灵、冥、人三界之外的又一小界，位于人界的地心深处。

　　硕大、血红的太阳，悬挂在西方阴森、狰狞的黑色森林上空。同样猩红的弯月，如鲜血般抹在东方天际。浊紫色的血水纵穿南北，滚滚流淌。河水上，幽然袅荡的灵气，由于被天地间的魔气蚀染，皆变成了微紫淡黑色。它们如阴风般吹动着。那些灵风，因蕴含着的灵气的浓郁且复杂，一阵吹过，竟然会出现寒雪飞舞、火焰升腾的奇异景象。

　　穿着靛金色战袍的白水妖祖，背着他那柄神秘的大剑，屹立在这条恶魔血河的北方末尾处，遥望着一望无际的紫雾魔海。

　　一座雄伟至极的恶魔巨殿，耸立在紫雾魔海旁边。威严至极的恶魔侍卫，皆手持魔枪，守护在宫殿周围。恶魔巨殿前生长着一株，怪诞的古树，树上开着一朵朵骷髅般的黑花。一个九丈高的男子，双肩以及胸口和额头上，皆插有一条黑魂魔链，另一端束缚在古树上。黑魂魔链上，燃烧着熊熊魂焰，正在疯狂地焚魂着他的灵魂，而他则颓废地低下头颅，痛苦地哼出声来。他额头上长着两根扭曲的牛角，双目中燃烧着漆黑的魔火，脸上擅自铭印上去的尸魔塔纹，正在被逐渐焚烧待尽。他乃五级神灵，是獠牙以前信赖的魔将，也是獠牙被掳走后，统治深渊的魔神，可惜他太过自信，不是真正的恶魔王族，却给自己铭印上了尸魔塔纹，按恶魔祖训，他当处以魂弑极刑。他的坐骑，一头四级神灵修为，魂浑长满黑色鳞甲，闪烁着电雷黑芒、巨象般庞大的闪电麒麟，也被獠牙的黑焰魂锁束缚住脖子，栓在古树上。

　　突然，一名恶魔侍卫踏着血海水龙，从紫雾血海深处，向白水妖祖飞来。

　　“啪！”血海水龙临近岸边时，陡然溃散为无数水滴，恶魔侍卫落到白水妖祖身边，威严地说道：“过去吧！”

　　白水妖祖遥望着紫雾血海，露出一抹怪异的微笑。继而，他纵身而起，频频闪烁在紫雾中，刹那间便消失不见了。

　　这片魔海浩瀚无边，动荡着森然的紫雾，终年不散。魔海中央位置，悬浮着四堵耸立抵天的巨大黑色古门，它们相互链接，形成一片占地万丈的四方形天魔海阁。每一道黑色古门，皆下通魔海底部，上接天穹，除了位于南面那道门上有一扇七丈高的小门，便再无入口，它乃黑龙魔帝亲手打造，绝非蛮力可以击破。

　　天魔海阁南面小门紧闭，白水妖祖静静地站立在海面上，等待着獠牙的召唤。

　　忽地，他面前的一道海水幽然升起，凝聚成獠牙的血色身影。

　　“当初，一只仓皇逃窜在冥界的蝼蚁，竟然也可以神奇地，成长为六级小神帅？”獠牙冰冷地说道。

　　“魔王竟然还记得我，真是荣幸啊。”白水妖祖拱手说道。

　　獠牙懒得与他寒暄，便开口说道：“找我何事？”

　　“献剑。”白水妖祖拍了拍身后的大剑的剑柄。

　　“什么剑？”

　　“一把妖剑。”

　　獠牙的幻影，神情不禁一凛，露出一抹狰狞的笑容，道：“神狱里的那个家伙？”

　　“不错。”

　　白水妖祖声音落下之际，他面前的七丈高的小型古门，旋即提上去。露出一道上百丈厚的门道，一直通向内部。他毫不犹豫，飞身窜跃进去。

　　天魔海阁里面，只有一魔一塔，除此之外便什么都没有。

　　魔，自然是獠牙。塔，便是尸魔塔。

　　尸魔塔七百余丈，共七层，呈飞檐翘角之势，傲然悬浮在魔海上，所占面积约一千余丈。由于它燃烧着熊熊的黑色魔火，看不见塔身的本来模样。但是，它里面陈放着诸多恐怖尸魔，所衍生的一股令人心惊胆战的寒意，从塔中滚滚袭来。

　　白水妖祖刚刚飞进来，天魔海阁的门，便闭拢关上了。负手于身后的獠牙，仰望着尸魔塔，片刻之后，他转过身来，森然地盯着白水妖祖，道：“你可以献剑了。”

　　“呵呵。”白水妖祖笑着摇头，道：“估计，魔王觊觎的不止是剑吧？”

　　“你既然知道，还敢进来？”獠牙冷笑着说道：“三妖集于一体，你哪来的胆子，敢出现在本王面前？呵呵，本王要连同你的头颅一起摘下，送给我深渊的未来传人！”

　　“果然。”白水妖祖轻轻摇头，伸手握住大剑的白色剑柄，道：“恶魔当真是三界中，最为贪婪的种族。”

　　“你来此除了送死，还有什么目的？”獠牙傲然地质问道。

　　“当然是为了尸魔塔！”说着，白水妖祖甩臂抽出身后的大剑，一道异常寒冷的黑色剑影，旋即闪烁掠过……

　　四相国，帝都。

　　天空中，出现一座碧绿的、壮丽恢宏的水灵宫殿。它静静地悬浮在白云间，与对面的冰火皇宫遥相呼应。原野与甘霖等人，悬立在空气中，满意地打量着它。

　　“为何不直接用冰火皇宫？”小仙不解地问道。

　　“这是你的寝宫，那是皇宫，作用不一样。”原野说道：“这是我专门用碧水之灵打造的，关键时候，如果我不在，它还可以当成大家的庇护所。低于五级的神灵，根本破不了它。”

　　“小子，你想好没有？”灵渊氏问道：“我要是为她移魂换体，成功机率约有七成。但是，若请你老祖来，成功机率则有十成。”

　　“那我就去深渊走一趟吧。”原野说道：“成功机率越高越好。老祖应该不会吝啬帮我这个忙。”

　　“带我一起去吧？”拓拔戬好奇地说道：“我还没见过深渊是什么样子。”

　　“好啊。”原野点头说道，然后转脸询问甘霖与守鹤，道：“你们俩呢？”

　　“我也想跟去看看，呵呵。”甘霖笑道。

　　“你们都去，我就不去了。”守鹤说道：“黑子也闭关了，我就留下，看守帝国。”

　　“好。”原野笑道：“先喝酒去，晚上咱们就动身……”


第588章 乱深渊（一）

　　夜晚，四相国帝都上空。

　　原野悬立在空气中，俯瞰下面犹如浩繁星辰般的帝都灯火。甘霖、拓拔戬等人站立在一起，惬意地看着他的冥青色的印魂兽，娴熟地布置六芒传送阵。

　　“什么时候回来？”小仙双颊红扑扑的，也喝了一些酒，十余岁的原羽站立在她身边。

　　“快的话，几个时辰就回来了。”原野笑道。

　　少顷，天空中便出现一个六角形的魔魂传送阵，其周际燃烧着深黛色的魂焰。两尺长的印魂兽——沙宝，站立在六角传送阵中央，身体上也动荡着青色的魂焰，它圆睁着两只小眼睛，因马上就要回深渊，故而，它充满期待地看着原野。此时的它，已经是冥级印魂兽，可是召唤冥级恶魔（仙级），但是这对原野来说，作用不大。

　　原野从小仙手中接过黑色大麾，穿到身上，并将被原羽抱在怀里面妖刀拿过，佩戴到腰间。继而，他抬步到六芒传送阵中间，印魂兽的身边，甘霖与拓拔戬也踏步行走在空气中，走到六芒传送阵中。

　　“爹，早点回来。”原羽笑着说道。

　　“好。”原野点头说道：“等老祖来了，记得一定要请他教你魂术。”

　　“嗯。”原羽露出狡黠的笑容。

　　只见，六芒传送阵上，一层青色魂光大涨，印魂兽陡然化为一道青色魂烟，将原野、拓拔戬与甘霖缭绕起来，然后幻作一道粗大的青色闪电！

　　“喀嚓！！！”一道惊雷炸响，天空中闪烁出一圈青色闪电光芒，将周围舒卷的夜云，皆沾染成青色。下方帝都中的行人们，闻声纷纷举目仰望，可以清晰地看见，一圈奇异的六芒阵闪烁着电芒，与天穹之上的星月遥相呼应……

　　深渊。夜。

　　一轮紫色的弯月，悬挂在天空中。原野出现在那条雄浑、磅礴的魔河边上，遥望着森幽的四周。

　　滔滔浊水由南向北，一路奔腾而去。远处连绵的山峦，仿佛一头头巨兽，狰狞的盘踞在大地上，虎视眈眈地盯着，出没在暗夜中的凶兽怪魔。一缕缕魔气，从龟裂的大地缝隙间，飘逸出来，偶尔化为幽火，偶尔散成寒雾，显得十分怪诞。西方一片幽然的森林，犹如一头头可怖的妖魔鬼怪，静默屹立，不时有一两头魔兽，从里面钻出来觅食，呜咽、孤嚎或嘶吼着。

　　“好浓郁的灵气！”甘霖惊叹道。

　　“可惜都被魔化了。”原野说道：“无法与人间打通，也清除不了魔气将蕴含的灵气净化出来。”

　　“冥界也与这里一样吗？”拓拔戬新奇地问道。

　　“这里到处都是魔兽，冥界则是遍地尸鬼兽。不过，冥界的强者更多，要比这里凶险。”原野回道。

　　深渊中，冥级（仙级）恶魔大概有三到五千左右，神级恶魔近五百，獠牙未归来之前，这里最强者是邬鲁魔神（牛魔，非正统恶魔王族），他是獠牙当初的得意将领，为五级大神帅修为。其次就是邬鲁的坐骑——闪电麒麟，惊雷，乃四级小神帅修为。但仅凭这些，肯定是无法震慑诸神的，深渊最恐怖的还是尸魔塔，它里面尘封着历代恶魔老祖尸体，那才是真正的巅峰震慑之力。只要它屹立在深渊中，不仅可以保深渊安宁，关键时候也可以拯救人界。

　　关于这些，原野很早之前就听说过。

　　“灵气呢？”拓拔戬接着问道。

　　“我感觉这里的灵气，与冥界相当，甚至还可能略胜一筹。”原野说道。

　　“哈哈，毕竟它也曾是神狱演变成的。”拓拔戬笑道。现在，他们已经掌握了神狱，只要再去灵界走一趟，偷得炼制造神池的技艺，就可以做出惊动三界诸神的伟业了。

　　甘霖扭头遥望南方，发现极远处，有一座依稀的狼首状巨岳，似乎是这条奔腾的魔河的源头，便指着它开口说道：“那就是血狼前辈的领地吧？”

　　原野顺着他的手指，举目看了一眼，道：“是，不过我们今天有要事在身，就不去拜访伯祖了。等闲暇时候，再请他到我们帝国去转一圈吧。”

　　甘霖与拓拔戬点了点头，原野抬手挥出一道妖灵，它旋即在空气中凝聚成，一头七丈长的橙色风龙。他们三人则踏步，跃到它的头颅上。

　　突然，一道凶悍的龙吟声传出，吓的周围几头出来觅食的魔狼，惊慌逃窜。橙色风龙驮着原野他们，沿着魔河飞腾向北。

　　不过半炷香时间，橙风妖龙便腾飞近万里，离紫雾魔海仅剩不足五千里远。可是，就在这个时候，汹涌奔腾的魔河之水，轰然爆窜起一道百余丈粗的水柱，一头凶猛的魔兽，冒出半截恐怖、庞大的身躯。

　　它长着一个巨人般的雄壮上身，赤裸的身体上肌肉犹如铁汁浇筑般，散发着淡淡金光。它的下半身是覆盖着金色鳞片的、楼宇粗的蛇身。它长着一头金色长发，容貌威严英俊，极为肃穆，拄着一柄二十余丈高的金色三叉戟，出现在滔滔血河上，沉声喝道：“尔等何人？！”

　　原野急忙勒停腾飞的橙色妖风之龙，诧异地看着它。它是一头一级神灵修为的金尾族魔兽，应该活了上万年，必然是金尾族老祖级别的存在。

　　“你又是谁？！”拓拔戬毫不示弱地大喊道。

　　“吾乃通海河镇河之神——水魔！”巨大的河神，傲然地说道。不过，这几个陌生来者的气息，隐含着微微凶险，它心中也不禁悚得慌。

　　“你——”拓拔戬刚想大吼，伸被甘霖伸手挡在身前。

　　继而，甘霖向河神拱手躬身，温和地笑道：“相信前辈也能看出来，我的这位兄弟是恶魔王族。”

　　“不错。”河神仔细地打量原野一眼，点头说道。

　　“我兄弟与冷阳老祖，是一起从冥界回来的。老祖曾说过，我兄弟将来会是深渊掌管者。眼下，我们无意冒犯，只是想再次拜访老祖，还请前辈通报一下。”甘霖说道。

　　河神又打量他们一番，拿着巨大的金叉戟，向原野拱了拱手，神色稍微敬重地说道：“还请这位新王，在此等候片刻，前方就是魔神宫殿，也是尸魔塔重地，容我前去通报一声！”

　　原野拱了拱手，点头未语。

　　只见，河神巨大的身影，悄然隐没在奔腾的河水中，然后化为一道巨大的浪涛，汹涌向北腾去！


第589章 乱深渊（二）

　　半个时辰之后，原野三人站立在魔河岸边，皆显得有些急躁。正常情况下，往返不足万里之途，对于一名神灵来说，半袋烟时间都不需要。

　　“那头老蛇，不会淹死在河水中了吧？”拓拔戬烦躁地说道。

　　原野伸手挠了挠脖子，道：“要不我们直接过去好了，反正还剩下几千里路，眨眼的功夫。”

　　甘霖摇了摇头，道：“不妥，既然河神让我们在此等候，我们还是遵循一下，这里的规矩吧……”

　　那座雄伟、肃穆的恶魔巨殿，森然地耸立在紫雾魔海旁边。威严森冷的恶魔侍卫们，皆手持魔枪，守护在宫殿周围，未发出一点声息。

　　恶魔巨殿前，生长着一株怪诞的古树，树上开着一朵朵骷髅般的黑花。此时，树上悬挂着数道，失去魂焰的断裂锁链。深渊昔日的魔神——邬鲁，穿上暗赤色魔魂战袍，将两柄紫色魔刀，交叉佩在背后。他身高九丈，体魄异常雄壮、骁勇，额头上长着两根扭曲的牛角，双目中燃烧着漆黑的魔火。

　　黯淡的紫月光辉下，他的嘴角勾起一抹狞笑。

　　继而，他纵身骑到魂身长满冰冷鳞甲，闪烁着电雷黑芒、巨象般庞大的闪电麒麟背上。然后，他扭头对身后一队恶魔侍卫，说道：“你们把这里清理干净，其余的跟我走，迎接我们的新王去！”

　　话毕，他便领着两队恶魔侍卫，飞身向南腾去。

　　恶魔巨殿前，怪诞的恶魔古树边，趟着金尾河神血淋淋的无头尸体，其身长超过百丈。一队恶魔侍卫，无声地拽住它的尾巴，缓缓地将它拽向魔河里去……

　　又过了约莫半炷香时间，原野三人终于看见，北方魔河边，有一队浩荡的身影，正森严地向他们飞来。

　　“这阵势，还挺隆重的嘛！”甘霖笑道。

　　“这还差不多。”拓拔戬也露出粗犷的笑容。

　　还离有差不多十里远，骑在闪电麒麟背上的魔神邬鲁，已然将原野等人的一切，看得清清楚楚。于是，他起拱双手，并发出奔雷般的笑声，道：“哈哈，一直久闻人界出了一位，顶天立地的英雄之王，可惜从未有幸相见，今日终于让小魔，一睹新王的风采了！”

　　原野见到那么雄壮的身影，与他标志性的牛角和座骑麒麟，便知道是统治深渊近万年的邬鲁，他亦肃然起敬，上前一步，拱手笑道：“晚辈原野，拜见邬前辈。”

　　说话间，邬鲁已然骑着麒麟，领着两队恶魔侍卫，飞抵原野身前，他从麒麟背上跃下，拱手笑道：“新王如此大礼，可折煞小魔了！”

　　待邬鲁靠近，原野旋即探查到，他身体有一股血腥气息，魂力也颇为虚弱，便好奇地仰问道：“前辈受伤了？”

　　邬鲁神情一怔，而后笑道：“新王真是洞若观火，魔祖归来后，见小魔在一些事情上，没有处理好，便责罚了小魔一番。呵呵，不过小魔这段时间，做事确实不尽人意，魔祖责罚的无可厚非……这两位，应该是新王的兄弟吧？”

　　“不错，他是甘霖，他是拓拔戬。”原野简单地介绍道：“都是我最好的手足兄弟！”

　　甘霖与拓拔戬仰望着雄壮的邬鲁，皆恭敬地拱手躬身，齐声道：“拜见前辈！”

　　“哈哈，两位都是战神族英雄的后代，毋须客气。”邬鲁朗笑道。

　　“前辈，老祖可在？”原野询问道。

　　“在，在。”邬鲁点头说道：“自从老祖回来，就一直在尸魔塔前忏悔，谁也不见。不过，既然是新王前来，老祖应该会赏脸一见。”

　　说着，他伸出手示意原野先行。

　　原野动用魔魂，凝聚出一头七丈长的金色魂龙，他们兄弟三者齐跃到龙首上，原野伸臂示意与邬鲁齐行。

　　初次见面，除了邬鲁的坐骑显得有些凶恶，原野对邬鲁的印象非常好，一路上与他谈笑不断，转之间，便飞抵到恶魔巨殿前。

　　四名四级神灵修为、穿着黑色魔魂斗篷、祭祀模样的恶魔，与两队共五十数量的三级神灵修为的侍卫，已然整齐屹立，恭候原野到来。拓拔戬望着那一群震撼心魂阵势，道：“乖乖，深渊原来这么强大。要是有办法上去，肯定可以征服人界了！”

　　“我正有此意呢。”邬鲁笑道：“不过，新王是人界的统治者，我可不敢染指。”

　　原野与甘霖先是一怔，然后见他说的是玩笑话，便笑笑作罢。

　　滔滔的魔河尽头，便是飘荡着终年不散的紫雾的魔海，邬鲁指着魔海深处，道：“向前一万里，就是我深渊的核心之地——天魔海阁，我们恶魔最引以为豪的尸魔塔就在里面，老祖也一直待在里面没有出来过。我为三位领路吧。”

　　“有劳了。”原野伸手笑道。

　　继而，邬鲁骑着闪电麒麟，先行在前，原野三兄弟紧随其后，身后是那四名恶魔祭祀，和五十名三级神灵修为的精锐恶魔侍卫。

　　魔海中心，屹立着四道上通天穹，下抵海底的巨大魔门，构成了四方形的雄浑的天魔海阁。海阁南边，敞开着一道七丈高的小门，邬鲁站立在门前，伸手示意道：“三位请，老祖就在里面。”

　　原野再次感激在点了点头，然后与甘霖、拓拔戬，通过那道上百丈厚的门道，飞身窜跃进去。

　　阴森的天魔海阁内部，空空如也，只有獠牙手持黑色魔魂长枪，面向七丈高的小门，傲然屹立着。

　　然而，见到这一幕，原野却陡然心惊，身体仿佛陷入了冰窖一般，明朗的心情，瞬间被浓浓的阴云遮蔽。

　　“尸魔塔呢？”拓拔戬小声嘀咕。

　　可是，没有人理睬他。甘霖却与原野一样，刚进来就发现不对劲了。

　　獠牙虽然持枪，威严站立在海面上，可是他怒睁的双目中，依然没有了丝毫生命气息。身体上仍散发出一股恐怖的气势，但没有那种震慑人心神的魂息。

　　原野难以置信地望着他，拱手探问道：“老祖是在与我们开玩笑吗？”

　　没有回应，獠牙依然无声屹立着。

　　“糟了！”甘霖脸色大变，急忙扭头环顾四周。因是黑龙魔帝亲手打造的天魔海阁，脚下又是海水，故而看不出一丝打斗过的痕迹。但是，獠牙身体上，却出现了数道剑痕。

　　原野上前几步，惊恐地看着獠牙，心中仿佛开了一个无底大洞，浑身不禁虚弱起来。然而，待他绕到獠牙身后，脚步不禁踉跄一下，险些一头栽倒在地。

　　獠牙的脑后勺，出现一个触目惊心的血洞，大脑与颅内丹核，已然消失不见。

　　屹立在他们面前的獠牙，只是一具尸体！

　　原野伸手捂着额头，神情登时恍惚。他不敢相信，经历过第二次诸神之战，成为纳兰家最强杀手万年，后又经历血海之战，巅峰小神王修为，拥有冠绝三界魂力的恶魔老祖，会如此无声无息地死在深渊中，还是在隐藏着尸魔塔的天魔海阁内！？

　　甘霖与拓拔戬亦闪烁身影，飞落到原野身边，惊骇地注视着獠牙脑后的致命伤口。

　　“是剑伤！”甘霖一眼就看了端倪，道：“旋转的剑尖，击破了颅骨，以最凶残的方式，挖出了丹核，这招太可怕了！”

　　就在这时，邬鲁领着闪电麒麟，与四名恶魔祭祀，和五十名精英恶魔侍卫，从小门中快速进来。

　　原野缓缓闭上眼睛，迅速沉淀心神。继而，他深深地吸了一口，蕴含着大量魔息的空气，猛然睁开双目，瞳孔已然变成了，碧绿色的凶残的龙瞳。

　　他抬步走到獠牙尸体前，盯着面带傲然笑容的邬鲁，森冷地说道：“是谁杀了老祖？尸魔塔现在何地？！”

　　邬鲁鄙夷地扫视獠牙尸体一眼，亢奋地大笑道：“这个老东西刚回来，就想杀我。可惜，老子命不该绝，亲眼见证他死在老子面前，哈哈！”

　　“是谁，杀了老祖？尸魔塔在哪？！”原野嘶哑地低吼道。仿佛有一头恐怖的魔龙，蜷伏在他喉咙中，已然觉醒了。

　　邬鲁掏出一块洁白的水玉，用粗大的两指捏住，蔑视地看了原野一眼，随手将水玉扔过去，道：“这是那位妖王留给你的东西。哼，你们王族柔弱不堪，早该结束统治时代了，没有尸魔塔，整个深渊便是老子的天下，包括人界，都是老子的囊中之物！”

　　原野接过水玉，稍稍动用魂念，输送到玉中，一缕白色雾气，旋即从玉内飘荡出来，在他面前凝聚成一圈水晶般的灵影镜。镜中，出现了只剩下半个脑袋的白水妖祖，他用残存的一只独眼，得意地盯着原野，道：“我们又见面了。”

　　“老子与你交过手，你根本就不可能是老祖的对手！”原野沉声说道。

　　“那个老恶魔，确实比我想象中要强大数倍！”白水妖祖冷笑道：“不过，你别忘了。他最强的攻击方式，是魂术攻击。恰巧老子只有灵识，没有灵魂，这已经削弱了他一半的战斗力。”

　　“老祖就算剩下一半战斗力，也足以杀死你了！”原野喝道。

　　白水妖祖取出一颗，闪烁着九点金斑的丹核，掂量在手中，道：“他有丹核这个致命的弱点。可是，除了妖刀，老子就没有弱点，这点你又忘记了！”

　　原野心中陡然袅升起一股悲凉，白水妖祖的头颅也被打爆了一半，可惜他没有丹核，死不了。但是，原野还是道出了最后的疑惑，“尸魔塔在哪？就算你占尽优势，又如何在尸塔前，杀害老祖？！”

　　“关于尸魔塔？”白水妖祖露出一抹懒散的神情，然后又从怀中取出一座燃烧着凶猛黑魂火焰的小塔，置于手掌中心，道：“这点，要托你们那头魔牛所赐，他竟然事先在尸魔塔上，动了手脚。虽然他没有力量召唤魔尸，但獠牙老魔在关键时候，也没有召唤出来，哈哈！既然他立了大功，本祖就将深渊赐给他了。如果，你想夺回你们恶魔族的这座祖坟，这宝贝尸魔塔，就来灵界找我吧。不过，怕是你没有那机会了……”

　　“啪！！”水玉登时被原野捏得粉碎，他面前的灵影境，旋即消失！

　　继而，他转过身走到獠牙尸体面前，伸手遮在獠牙怒争的眼上，然后轻轻向下抚动一下。待他手掌拿下之时，獠牙的眼睛已然闭上，但是，却有一股炽热，通过他的手心，钻入到他身体之中。

　　“沙宝。”原野轻声说道。

　　冥青色的印魂兽，旋即化为一道魂雾，以迅雷不及掩耳之势，将甘霖与拓拔戬缠绕着。然后，它在所有人都没反应过来的时候，化为一道粗大的青色闪电，旋即炸响在海面上。

　　“喀嚓！！！！”

　　四相国，帝都上空，刚进入冥界的甘霖与拓拔戬，便被重新传回六芒阵中。

　　“混帐！！”拓拔戬已经做好了战斗的准备，却忽地被传回来，不由被气得暴跳如雷，道：“那混帐家伙，又嫌弃我们拖他后腿！”

　　然而，重新幻化为小河马模样的印魂兽，却摇头说道：“尸魔塔被盗，这对王族来说，是奇耻大辱，不啻于挖他人先祖的祖坟！况且，一直器重王的老祖，也因叛徒作梗，惨遭杀害。这已经恶魔之间的事，与两位的实力无关，王之所以要这么做，就是要亲手铲除叛徒！”

　　“那他可有胜算？”甘霖最关心的是这个。

　　“不管有无胜算，只要王有生命危险，我便会把他带回来。”印魂兽说道。

　　说着，印魂兽再次化青色闪电。可是，当它回去的时候，竟然只落到天魔海阁的外面？！

　　刚才，就在它将甘霖、拓拔戬，传送回人界时，邬鲁生怕原野逃走，便急忙命四名恶魔祭祀，动用魔咒，关闭了天魔海阁的唯一出口，甚至连传送阵，都不可能在此使用。

　　“你已经失去了，唯一逃亡的机会。”邬鲁凶残地笑道。

　　原野扫视周围，已经形成一圈，将他围拢在中央的恶魔侍卫，以及闭拢的魔门，沉声说道：“不铲除你这个叛徒，你以为老子会逃？！”

　　“哈哈，就凭你这二级神灵的修为？”邬鲁猖狂大笑起来。

　　然而，就在这时，一股赤热的火痕，却游走在原野身体中，然后通过他的脖子，攀爬到他的左脸颊，闪烁着赤金色魂光，最后凝固成一道漆黑色、怪诞的尸魔塔魂纹。他身后的獠牙的脸上，已然不见尸魔塔纹，就在刚才原野接触到他尸体的时候，他的最后魔念（连残魂都不算），将魔纹传给了原野。

　　“你们以为老祖死了，恶魔就没有王了吗？！”原野伸手指着邬鲁，凶悍地怒喝道：“只要有老子在，你这种杂碎，就永远别想染指恶魔王位！！！”


第590章 乱深渊（三）

　　深渊，是所有恶魔的故土。尸魔塔，便是所有恶魔王族的根。

　　獠牙之死，令原野感到巨大的惊愤和悲伤。但是，当发现尸魔塔被盗，他体内的恶魔血脉便激发出，属于恶魔的那种穷凶极恶的本性。不论是谁，敢动他恶魔族的祖坟，都将复出性命代价，哪怕是帮凶，亦要处死！

　　如今，无论是人界的沙族人（真正的恶魔王族），冥界恶魔帝国，还是灵界凤毛麟角的恶魔，都一直奉獠牙为王。可是，随着獠牙被杀，原野便顺理成章地成为了恶魔族新的王者，他必然要担负起，守护恶魔族根脉以及崛起的重担。

　　眼下，连根都被挖走了，他们恶魔族还谈何崛起？！

　　五十名三级神灵修为的恶魔侍卫，将原野围拢在中间，四名四级鬼神修为的恶魔祭祀，分四个角落，站立在侍卫后面。体魄异常魁梧的牛魔邬鲁，与他的闪电麒麟站立在南边，睨视着成为瓮中之鳖的原野。

　　“如果，你们中还有没被他魔虫魂咒控制的，还有机会离开。”原野沉声说道。

　　魔虫是恶魔族用来控制手下的最直接办法，但是魔虫控制不了神级恶魔，唯有魔神的魔虫魂咒可以做到。

　　“哈哈，你这个不知天高地厚的小鬼，已经成了刀俎之肉，何来勇气在此口出狂言？”邬鲁猖狂地大笑起来。所有恶魔侍卫，皆冷冰地盯着原野，没有一个有迟疑之意。他们皆是由各种神级魔兽所幻化为人形，也全部被邬鲁的魔虫魂咒控制。

　　“如何换个空旷点地方，老子确实没有胜算。”原野沉声说道：“可是，你们竟然把出路封死，直接将巨大的优势给抹杀了。这里，将你们的坟墓！”

　　如果战场足够空旷，仅一个五级魔神邬鲁，对原野来说，便是异常棘手的强敌。然而，这座牢不可破的天魔海阁，一共就不足万丈空间，原野随便一招藏龙息球，就可以波及到所有敌人。但如果几十上百颗藏龙息球，一起爆炸呢？

　　“哼，想让老子把门打开，让你有机会逃亡？”邬鲁狞笑道。继而，他的神情缓缓冷下来，森然吐出一个字：“杀！”

　　霎时间，所有恶魔侍卫皆窜腾而起，凶残地冲向原野。四名恶魔祭祀也在同时，双手合十念出冗长的魂咒，企图祭炼出毁灭性的杀招！

　　但是家伙，这些对几乎拥有无限灵力的原野来说，根本不值得一提，唯一难缠的就是邬鲁和闪电麒麟。

　　只见，脸上杀意大盛的原野，猛然将双拳撞击到一起，暴喝道：“九重藏龙！”

　　“嗵！！！！”一股汹涌的怒焰，窜天而起！其焰乃异彩流转、恐怖的藏龙血焰。一颗仿佛禁锢着，一片旋转星云的藏龙血珠，亦挂在他脖子上。

　　与此同时，他幻化出三道风雷守护幻影，与他真身一起，分四个方向屹立着。在所有恶魔侍卫冲来的瞬间，他们悬浮在海面上的双脚，却未丝未动，仅各自抬起右掌，其掌心皆撕开一张张狰狞的怪嘴，一团团暗赤幽碧的藏龙息球极速凝聚。

　　就在所有恶魔侍卫，携带着凶猛的魔威之力，碾压袭来的瞬间，四颗藏龙息球，全部飞窜出去。但是，不是一轮，而是连续凝聚、飞窜，瞬间发动十轮轰击！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　千钧一发之际，天空中的紫月之下，幽森的天魔海阁中，登时陷入了疯狂的灵能肆虐风暴中。一颗颗恐怖的藏龙息球，仿佛陨石撞击般，形成一圈圈接连、反复的灵能，爆发出凶残的抛坏力，摧残着牢不可破的海阁中的一切。

　　一时间，凄惨的嚎叫与嘶哑的悲鸣，皆被震耳欲聋的爆炸声掩盖。

　　断裂的武器，横飞的四肢，支离破碎的身躯，以及四溅的魔血，混杂成一片极其惨烈的场面。岿然屹立在魔海上的天魔海阁，仅传出隐隐震动，但是周围海面上，却激起了滔天巨浪，汹涌地扑打着周围的海岸。

　　良久，混乱的天魔海阁内，弥漫着一缕缕凶猛的灵火，脚下万丈深的魔海之水，已然消失殆尽，裸露出黑色的黑土海底。半空中，悬浮着残存的一些武器碎片，和尸骨渣子。

　　四十颗藏龙息球爆炸之后，五十名恶魔侍卫皆粉身碎骨，无一存活。四名企图祭炼出强大灵术的恶魔祭祀，全部被打断咒语，都受了不同程度的重伤，东倒西歪依靠在海阁壁边。闪电麒麟被一层闪电灵盾守护住，但鳞片上也被震出了一颗颗血珠，更是惊骇无比地盯着原野。

　　邬鲁虽然被坚韧的土魔盾护住，没受什么伤，但是体内也被震得血脉混乱窜腾，亦匪夷所思地望着原野，暴喝道：“你是什么鬼东西？！”

　　原野的四道一模一样的身影，根本分不出哪一道才是真身，几乎无限制地释放恐怖的藏龙息球，这种逆天的手段，着实将他吓得不轻。

　　“你不知道老子是什么吗？”面对邬鲁的那道原野身影，沉声反问道。

　　“老子才是深渊中的第一魔神。”邬鲁燃烧着魂焰的双目，陡然变成血赤色，狰狞地说道：“老子也将是所有恶魔的王者，杀你不过是一个开端，从今往后，所有王族都得死！”

　　就在他说话期间，四名恶魔祭祀，撕下了身上的黑色斗篷，露出燃烧着赤焰的魔甲，手中纷纷凝聚出两柄黑色匕首，森然屹立在空气中。“喀、喀、喀……”一条条蜷曲的黑色闪电，窜射在身躯巨大的麒麟黑鳞上，它凶残地行走在空气中，向原野走去。

　　就在这时，身形雄壮的邬鲁，森然地消失在空气中。待他再次出现时，已然显形在与他对话的那道原野身影前。须臾间，他挥动硕大的手掌，凶猛地拍打下来，其手掌仿佛是一座亿万斤的巨峰，携带着恐怖的压迫之力，轰然碾压下来。

　　“光涛苍天！”原野的那道身影，猛然暴喝。随着他手臂扬起，三道几乎重叠的金色拳影，旋即撞击到邬鲁那硕大的手掌上。

　　“嘭！！！！”一圈能量劲风，登时肆虐出去。

　　邬鲁的手掌背后，立刻被轰击出一片碗口大小的伤痕，被震碎的血肉倏地迸飞四溅，露出一根根森白的掌骨。他亦痛苦的咆哮出声，但是这一招并未将他的拳头打穿。故而，原野的那道身影，被他拍击得向下极窜。而他，则狂怒地向下追去。


第591章 乱深渊（四）

　　然而，邬鲁追逐的那道原野的身影，并非着原野的真身。

　　原野要先解决邬鲁的这些爪牙，才能专心对付他。特别是这头名叫惊雷的闪电麒麟，它与印魂兽一样，都是恶魔族标志性的魔兽，极为稀少，杀了可惜，但可以收服。

　　只见，一缕缕灵焰掺合着魔气，游弋在空气中。那恐怖的藏龙息球的余威，虽然对原野反伤很小，但他身上的战袍，还是被炸得褴褛不堪。他盯着硕大的闪电麒麟，伸出右臂，竖立食指直指天穹！

　　“嘭！！！”他的真身，瞬间踩踏出一圈劲猛的能量气旋，留下一道笔直的魂焰残痕，直窜向苍穹。

　　闪电麒麟双目瞳孔森然收缩，仰望着原野的身影，其庞大的身躯旋即化为一道黑色闪电，疾追而去。

　　“喀插！！！”一道惊雷声传来，原野的真身与闪电麒麟，登时出现在几万丈高的天顶。下面万丈深的海底，已然传来凶横的厮斗声，他的一道风雷幻影，正与邬鲁死战成一团，仅能勉强抵挡一小段时间。

　　半空中，两道风雷幻影后背相向，谨慎地盯着，四名从祭祀转换为刺客的赤甲恶魔。

　　忽地，四名赤甲恶魔，皆双爪持着锐利的匕首，身影仿佛水月镜花般，在黯淡的光线下，身影幽然动荡一下，然后无声地隐于无形。

　　“唰！唰！”

　　须臾间，两个赤甲恶魔，瞬间出现在一道风雷幻影的左右两侧，挥动着魔匕，各刺向风雷幻影的左右太阳穴。

　　那道风雷幻影，登时化为一道金色残芒，出现在千丈开外的海阁坚壁旁边。可是，他刚刚现身，第三名赤甲恶魔便诡异显形在他面前，不失时机地挥动匕首，刺向他的胸口。他陡地伸出手掌，握住极刺而来的匕首尖端。然而，第四名赤甲恶魔，却幽然出现在他身后，歹毒地甩动手臂，将匕首刺向他的后脑勺。锐利的匕首尖端，登时将他的颅脑穿透，从额头上钻了出来。

　　一股无声的波动，荡漾在这道风雷幻影身体上，他的灵力结构遭到破坏，旋即消失于无形。但是，原野的第三道风雷守护幻影，却静静地看着那道他被杀灭。

　　倏地，原野的真身，感应到自己的一道幻影被破坏，便即刻幻化出新的一道幻影，飞速坠落下来。

　　“这四个家伙，实力一般，动用新的刀法，足以解决他们。”新出现的风雷幻影说道。

　　“动手吧。”第三道风雷幻影说道。

　　四名赤甲恶魔，疑惑地看了他们一眼，接着，身影再次幽然隐形。

　　可是，这次两道风雷幻影，却动真格的了。只见，他们后背相向，手中皆凝聚出两柄妖刀形状的碧水刀。继而，他们各自松开一只手，任由其中一柄碧水刀，坠落下去，并齐声说道：“闪光刀域！”

　　随着，两道碧水刀坠落到他们脚下，皆奇异地隐没到空气中，留下两圈金碧色的窟窿。

　　“瑟！瑟！瑟！瑟！”四名赤甲恶魔瞬间袭来，形成两两之势，各对付一道风雷幻影。

　　然而，诡异的是，在他们偷袭的刹那间，黯淡的夜光，竟然陡地陷入刀意的黑暗中，两道风雷幻影亦消失不见了。

　　待天光重新恢复时，一片近万丈方圆的暗金色光幕，将天魔海阁内的上下各千丈的范围，全部禁锢在其中，形成一座玄妙的长方体刀域。一圈圈诡异的碧绿色波纹，悄无声息地出现在这座刀域中，却看不见原野的两道风雷幻影的身形。

　　“锵！”一道金色光线，从一圈碧绿的波纹中窜出，瞬间从一名赤甲恶魔的身边掠过。

　　那名赤甲恶魔，登时挥动匕首抵挡，却被生猛地斩击得飞退出去，并留下一串墨汁般的魔血！其余的赤甲恶魔见状，立刻疾追而去。可是，那道金色光线却一闪而逝，只在空气中，留下一圈碧绿色纹圈。

　　“锵！”又是一道激烈的金铁交鸣声，第二道金色光线，以闪光之势，攻击向另一名赤甲恶魔。他旋即被迅猛到不可思议的攻击，砍飞出去，胸口的赤甲上，亦出现一道深深的刀痕，流出汩汩魔血。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　须臾间，空气中的碧绿纹圈越来越多，疾窜在刀域中的金色光线，亦在飞速增加。根本看不见对手身影的四名赤甲恶魔，只能被动抵挡，并惊慌地窜逃躲避。可是，刀域已成，若没有强大的实力，他们绝然破除不了，这种玄妙的刀法禁锢。

　　随着，一条条锋利的金色光线，窜动在刀域中，一片混乱的金光逐渐交织成恐怖的刀网，令那些赤甲恶魔避无可避，只能拼命防御，却频频受到的斩伤，四溅的魔血，如雨般窜射在混乱的金光里……

　　天穹顶，原野的真身，已然与闪电麒麟厮打成一团。

　　这头麒麟虽然也是四级神兽，却是此时深渊中，仅次邬鲁的第二强者，实力远高于下面四名赤甲恶魔。原野必须在海底那道风雷幻影，被邬鲁打散之前，拿出十成实力，将它击败。

　　他疯狂地动用闪光神技，闪烁在它周围，在躲避一道道凶悍击来的闪电的同时，他还要掐准时机，一招制敌。

　　必须是一招，绝不能出现失手。因为，麒麟最特殊的一点是，它们可以利用神秘的魂力，记住对手的招术，在极短的时间内设法破解。它们一般只会吃一次亏，第二次就不可能再击中它们了。

　　“喀嚓！！！”一道凶悍的黑色闪电，陡然坠落下来，撞击到原野身体上，登时将他击打得浑身麻痹、无力，极速向下栽落。

　　闪电麒麟见状，倏地四蹄踏空，在紫色月亮下，残留出一道闪电身影，并张开恐怖的巨嘴，向原野撕咬而来。

　　被击中的原野，虽然在瞬息间，丧失了战斗之力。但是，他却寻找到了，这极为难得的空隙。

　　只见，他身体倏地泛起一层碧光，窜动在他血脉、骨髓之中的残余闪电，瞬间被碧水之灵清除。闪电麒麟万万没有想到，对手在被闪电击中的眨眼间，竟能诡异地恢复自如。

　　然而，原野见它大意，便趁它嘴中闪电尚未凝聚形成，再次动用闪光神技，闪烁到它的腹部之下。

　　“光涛诛灵拳！”一道暴吼声传来，原野拳头上，蓦地闪烁出一层暗金色的能量圈，其中放射出一个血十字，仿佛三道重叠的拳影，在刹那间，狠狠地轰击到闪电麒麟的腹部。

　　“喀！！！！！！！！！”

　　凶悍的一拳之下，仿佛是一团迸溅的巨大水滴，闪电麒麟的身体上倏地爆射出，无数道闪电光芒，它体内浩瀚的闪电之灵，瞬间被诡异地封印住。虽然，这只会短短持续瞬间，但是，足够原野击败它了。

　　因为，紫色的月影下，一道凶悍的藏龙魂影，已然出现在它身体上空，并扬起巨大的龙爪，等待着它飞窜上来。


第592章 乱深渊（五）

　　那道藏龙魂影，是原野灵魂的一部分。

　　不过是一招得手，原野若想击杀这头闪电麒麟，便可以在它尚未恢复灵力之前，打爆它的丹核。但是，他却决定给它一次机会。

　　虽然，闪电麒麟的灵力，被玄妙的诛灵拳，短暂地封印住。但是，它还有异常强大的魔魂之力。当感应到上方有凶猛魂息时，它的灵魂旋即逸出体外，将身体包裹起来，幻化出一道上百丈长的魔魂虚影。

　　然而，原野等的就是这个机会！

　　八目睁开的藏龙魂影，见闪电麒麟企图动用魔魂抵御攻击。它猛地挥动龙爪，拍击在麒麟魂影的脑袋上。

　　“嘭！！！”一股磅礴的灵魂气息，旋即碾压出去。

　　可是，受到攻击的闪电麒麟，在被击中的同时，却凶残地扭转身体，亦挥动粗大的魔魂爪影，抽打在藏龙魂影的腹部。

　　恐怖的重击下，原野感觉到，自己的灵魂，像是被即将击溃一般，痛苦至极。他猛地口吐鲜血，险些失败。

　　但是，这乃极为难得的机会，他绝不能放弃。

　　痛苦的藏龙魂影，疯狂地咆哮着，八只龙目中亦闪烁出凶残的光芒，在被麒麟魂影击中的瞬间，它击打在麒麟魂影头颅上的龙爪，再一次猛烈地激发出魂震！

　　“嘭！！！！！！”一道震耳欲聋的轰击声响起，藏龙魂影登时溃散成，一道道窜射的魂烟。

　　原野双手捂着疼痛欲裂的脑袋，放声嘶吼起来。

　　但是，他却成功了。

　　一只石磨大小的、酷似八爪蜘蛛的黑色魔魂虫，无力地从闪电麒麟那灵魂巨影的头颅中，坠落出来。待坠落百丈之后，那只并未死亡的魔魂虫，陡地悸动几下，然后疯狂地甩动着八只黑魂触手，窜腾在空气中，企图再次冲进，麒麟魂影的头颅中。然而，迎接它的却是，一道凶悍的黑色雷电。

　　“喀嚓！”生猛的闪电坠下，邬鲁用来控制手下的魔魂虫，登时被闪电麒麟击溃，在“吱吱”惨叫声中，遭闪电净化成虚无。

　　随着，窜飞在空气中的藏龙魂烟，一道道融入进原野身体中，他逐渐停止嘶吼，并放下捂住脑袋的双手，仰脸望向天空。

　　天穹，紫月之下，恢复灵力的闪电麒麟，鳞片上闪烁着黑色雷芒，傲然屹立着，俯瞰着下面的原野，双目中的凶狂之意，已然消失，剩下的只有冰冷。

　　“若还想动手，就来吧。”原野沉声说道。

　　“魔祖律规第三条，非王令者，不与王战。”闪电麒麟双目中，逐渐衍生出悲凉。深渊遭到入侵，魔祖被杀，尸魔塔被盗，而它却一直在为虎作伥。

　　“那等着受罚吧。”原野冷冷地留下一句话，旋即飞窜向下。眨眼之间，他便坠落到暗金色的光幕刀域中。

　　望着原野那毅然的身影，闪电麒麟喟叹一声，意识到新王诞生了。它的身影幽收缩，化为一道丈半高的雄壮人影，穿着黑色闪电鳞甲，长着一张坚毅的脸，额头上浮现出一道闪电灵纹，古铜色的皮肤亦泛起丝丝雷芒。

　　“锵！锵！锵！锵！”刚坠落到刀域中，原野便挥动妖花藏龙刀，瞬间将伤痕累累的四名赤甲恶魔击飞，他们纷纷撞击到海阁的坚壁上。刀域旋即消失，他的两道风雷幻影，随着刀域消散，陡地出现在他身边。

　　虽然，被攻击的时间很短，但是四名赤甲恶魔，浑身已然布满了刀痕，鲜血淋漓地悬立在空气中，气喘吁吁。他们本是祭祀型恶魔，可以召唤出强大的恶魔禁术，攻击力却不算强。这种玄妙的刀法，对他们而言，可以说是闻所未闻，再配合上玄妙的瞬移神技，他们就算能勉强抵挡不被击中要害，也迟早被会一刀刀凌迟。

　　“杀！”原野无情地说道。

　　他的两道风雷幻影，登时闪烁、消失。可是，就在他们即将窜到，四名赤恶魔身边时，一道粗大的黑色雷电，却陡地坠落下来，挡在他们面前。

　　“咔嚓！！！”凶猛的闪电中，屹立着闪电麒麟雄壮的人形身影。

　　两道风雷幻影，旋即皱起眉头，森冷地盯着闪电麒麟——惊雷。

　　“他们也算是深渊中，四名最强的祭祀，杀了可惜。”惊雷用粗沉的声音，说道：“就由我来，清除他们灵魂中的魔魂虫吧。”

　　原野刚想开口说话，便陡地听到下面传来一道灵术惊鸣声。他的那道风雷幻影，在施展完所有绝技后，勉强抵挡了十息左右，还是被五级神灵修为的魔牛——邬鲁，打得灵散了。

　　不过，他计划已经得逞，可以放手搏命了。

　　“嗖！嗖！”他的两道守护幻影，旋即踏步飞窜，冲了下去。但是，他的真身却没有立刻冲下去，而是对惊雷说道：“清除他们的魔虫魂咒之后，就及时滚出去。不然，你们会死在这里。”

　　惊雷轻轻地向原野低了一下头，背后旋即窜射出四道黑色雷鞭，那四名已然隐形在空气中，企图逃窜的赤甲恶魔，登时被缠绕住。继而，他飞身窜跃而起，带着他们飞腾向天穹顶端。虽然，他不知道原野还有什么可怕的招术，但是他从原野的口气中，可以听出来，真正的死战开始了！

　　“嘭！嘭！”逐渐癫狂的邬鲁，再次动用强大的灵术，企图轰飞原野的两道风雷幻影。

　　可是，他们竟然在被灵术攻击的瞬间，诡异地消失了。

　　邬鲁仰望着上空，黯淡的光线下，原野身边，重新出现三道风雷幻影。

　　同时，他的真身后，再次凝聚出藏龙的魂影。

　　奇异的是，三道风雷幻影竟然率先出手，攻击藏龙魂影。他们皆伸出手爪，狠狠地从它身上撕下一道道魂魄。原野死咬牙关，与藏龙魂影一起忍受着，这种撕心裂肺的痛苦。

　　三道风雷幻影将撕下的魂魄，凝浮在掌心，缩炼成一颗颗金色魔魂之球，一条条赤色的妖龙，幽然地游弋在其中。一股毁灭气息，随即动荡散开，无形地席卷着天魔海阁的每个角落。邬鲁感应到这股令人惊骇的气息后，双目中燃烧的赤色魂焰，登时凝缩成火焰瞳仁。

　　忽地，原野放声咆哮道：“藏龙天葬！！！”

　　闻声，三道风雷幻影猛地踏空，窜飞向下。

　　刹那间，他们纷纷幻化为一颗颗狰狞的四目龙首，同时衍生出一条条金焰龙身。浊青、明黄、暗紫、赤橙四种灵斑，诡异浮现在它们身体上。它们虽然只有三十余丈长，却携带着毁灭之威，残暴地轰击向惊惶的邬鲁。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　面对这种毁灭性的攻击，虽然天魔海阁依然没有破损，但是从内部传出的凶猛震动，却肆虐着整座深渊。大地疯狂地轰鸣着，魔海上的紫雾，瞬间被无形的能量气旋，扫除一净。海面上的巨浪，掀起万丈高，汹涌地席卷出去，滔滔奔腾而来魔河之水，登时逆流！

　　四方形的天魔海阁内，充斥着极度混乱的灵能，仿佛一个混沌熔炉，欲将一切都焚炼成灰烬。

　　良久，肆虐的灵能逐渐消失。下面，出现一层厚厚的黑魔土盾，将邬鲁守护在其中。虽然，三道藏龙天葬齐力，都没有将其击破，却把它震裂出数道伤痕。

　　原野身体上的战袍，已经被恐怖的天葬灵能焚烧殆尽，却升腾着缕缕黑焰。鲜血不停从黑焰中滴落，他身上已然布满伤痕。此时，藏龙天葬是他最强的灵术，虽然他不需要担心灵力耗尽，却需要耗费大量魂力。这一次的攻击，几乎没有伤到邬鲁，却反将他波及重伤。但是，此时的他已经顾及不了那么多。

　　鼻孔中被震出魔血的邬鲁，仰头望着上空，脸上已然布满惊怒，这种灵术已经可以对他造成威胁了。

　　双足被焚烧成白骨的原野，森然屹立在空气中。他身边再次出现三道风雷幻影，每一道幻影手中，都凝聚出一圈金色魔魂之球，已然准备好第二轮的藏龙天葬。此时，他向下俯视的双目中，没有痛苦与任何顾及，只有无尽的杀意。

　　邬鲁不禁想起獠牙曾经的一句话：真正的恶魔，在怒火的焚烧下，只会让对手看杀戮和绝望！


第593章 乱深渊（六）

　　怪诞的紫月，悬浮在天空中。

　　第一轮的藏龙天葬，所产生的恐怖破坏力，遍及天魔海阁的每一个角落。

　　虽然悬浮在万丈高空，但是幻化为人形的闪电麒麟，还是被这种毁灭性的灵术波及到，遭冲击得浑身鳞片，都沁出了血珠。不过，好在他的雷灵之术非常玄妙，及时将四名赤甲恶魔灵魂中的魔魂虫清除。

　　眼下，能开启天魔海阁出口的，只有拥有尸魔魂印的原野，和四名赤甲恶魔（恶魔祭祀）。

　　闪电麒麟——惊雷，惊骇地俯视着下面的情况。原野虽然等级远低于邬鲁，但是此时从其身体上爆发出的凶残、磅礴的气势，使之更像一名王者。相比之下，邬鲁这个庞然大物，反被这种天生的王族气势，给震慑住了。

　　惊雷不知道原野能否杀了邬鲁，但他是绝不能插手的，这是恶魔族的规矩。原野要么战死，要么战胜，他都必须远远站立在一旁，只能观战过离开。不然，就算他帮助原野，击败了邬鲁，以王族一贯的霸道的性格，依旧会毫不犹豫将他处死。他亦不清楚，原野的灵力是否无穷无尽，但原野必定会以，最凶残、最直接的方式，与邬鲁死磕到底。

　　这就是超越死亡的魔道，这也是不折不扣的恶魔。王族的尊严向来高过一切，一旦遭到触犯，就需要杀戮才能平息，不需要理由，更不必解释！

　　“还不快滚出去！”原野沉声喝道，声音滚动到万丈之上，钻进惊雷的耳中。

　　闻声，惊雷毫不迟疑地率领四名赤甲恶魔，俯冲向下面的，那道封闭的七丈高的唯一出口——古老的魔门。

　　最下方，被黑色土灵魔盾守护住的邬鲁，懊恼不已。起初，他以为原野是瓮中之鳖，可是当原野伸出利爪，亮出獠牙时，他才明白，这是一个危险的对手。此时，他方才明白，将天魔海阁封死，是一件多么愚蠢的事。这里只有万丈方圆的面积，对于神灵而言，就等于将两头猛虎，塞在一只逼仄的暗道中战斗，根本就施展不开拳脚。

　　情形对他更是不利，原野那种强大的灵术，若在空旷之地释放，他定然可以躲开。可是，在这狭小却又坚韧的地方，随意一道灵术，都可以反复波及到他们。很显然，原野想与他对轰灵术，硬耗灵力与体质，看谁先磕死谁。不过，好在他的灵术，要比原野的更加强大。只是，他还不敢释放本源灵术，因为那样也会反波及到他自己。

　　须臾之间，惊雷便与四名赤甲恶魔，飞抵到位于南边的那道，封闭的魔门前。毋须指示，四名赤甲恶魔，就齐声低吟出咒语，七丈高的老古魔门，旋即打开。

　　邬鲁感应到魔门开启，再也隐忍不了，登时不顾一切地向上冲去。

　　“释放！”原野放声暴喝道。

　　等待多时的三道风雷幻影，立刻抓握着藏龙天葬，化为金色闪光，疾速窜下。

　　刹那间，他们再次幻化为，一颗颗狰狞的四目龙首，并衍生出一条条金焰龙身。浊青、明黄、暗紫、赤橙四种灵斑，又一次诡异浮现在它们身体上，携带着毁天灭地之威，残暴地轰击向惊惶的邬鲁。

　　惊骇不已惊雷，与四名赤甲恶魔，仓皇地从开启的古魔门中逃出。

　　就在他们逃出的刹那间，古魔门在四名赤甲恶魔的咒语声中，重新关闭。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　恐怖的巨响声，从天魔海阁中传出。一圈威力无匹的能量层，瞬间席卷出去，将原本掀天的巨浪，极速压平，仿佛被冰封的汪洋一般平整。继而，巨大的压力之下，海面陡地上爆窜出，一道道楼宇粗的冲天水柱。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”上万里浩瀚的魔海，蓦地变成一派壮观、凶猛的水林海柱！

　　虽然，惊雷与四名赤甲恶魔在千钧一发之际，逃了出来，但还是被这强大的冲击震荡得，魔血狂乱地窜腾在体内。然而，天魔海阁内，仅仅沉寂数息，便又一次爆发出凶悍的灵爆轰鸣声。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　惊雷悬立在海面上，神情肃穆地盯着天魔海阁，身体中的魔血，被原野这种悍不畏死的厮杀方式，感染得沸腾不已。自打被邬鲁控制，他就再没有这种渴望杀戮的冲动。特别是，这种为捍卫荣耀，而爆发出的战斗，更令他重回当初崛起时的记忆中。

　　“惊雷前辈，我们现在怎么办？”站立在惊雷身后的，一名赤甲恶魔说道。

　　“他虽然凶悍，但可能不是邬老魔的对手，你们去召集所有侍卫。”惊雷说道：“如果他战胜，就准备迎接新王。如果他失败，就齐力斩杀邬老魔！”

　　“可是……”另一名赤甲恶魔犹豫着说道：“按照恶魔祖训，亵渎尸魔塔，意图杀戮王族，都是死罪，我们——”

　　“那又如何？”惊雷双臂环胸，无畏地说道：“难道你们还想，被邬老魔当成傀儡一样控制吗？”

　　四名赤甲恶魔，不再反驳，纷纷低头，身影皆幽然消失。

　　此时，天穹中的紫月犹在，却倾泻着漫天海水之雨。惊雷屹立在海面上，静默地望天魔海阁，听着从里面传出的，一道道灵术的轰鸣声。他已然做好了一切准备，就算是死，也要给最强魔兽（麒麟）留下一点尊严，这点是他从刚才原野的背影中看到的。

　　天魔海阁内，原野与邬鲁相距千丈远，凶悍地对视着，他们各自受到不同程度的重伤。

　　邬鲁已经完全变成牛头人，他雄壮的身体上，长满黑色毛发，一缕缕黑色魔气，从他毛发间散逸出来。他的腹部出现一片触目惊心的血洞，里面蠕动的内脏，正被黑气包裹着。他的额头上，也被打出一道伤口，血肉全无，裸露出黑色的魔骨。他的一根扭曲的牛角，也被打断了，不知遗落在何处。

　　原野的情况要更加危险，屹立在他身后的藏龙魂影，已经因多次释放藏龙天葬，而被撕得残缺不全。他被魔气黑焰包裹的身体上，出现一道道伤口，露出斑驳的森白骨骼，就算是有碧水叶的逆天的治愈力，仍旧赶不上他受伤的速度。然而，这仅仅是邬鲁的一招本源灵术，与藏龙天葬的撞击，爆炸出的抛坏之威造成的。


第594章 乱深渊（七）

　　“为什么你的灵力，一直消耗不完？！”邬鲁惊怒地暴喝道。

　　他肯定能看出来，原野的藏龙天葬，就是本源之术。然而，就算是神灵，本源之术能连续释放三到五次，就已经逆天了。可是，在原野手中，却如无穷无尽一般。

　　原野没有理睬他，金色碧瞳的龙目凶残地盯着他，脸上弥漫着无尽的杀意。眼下，他的诛灵拳，可以短暂封印邬鲁的灵力，小始祖神技——冰魄，可以在极内的时间内麻痹住邬鲁的魔魂，究极大地之拳也可以重伤邬鲁的身体。但是，这些神技在邬鲁不失误的情况下，根本就打不中他。故而，原野只能使用，拥有大规模抛坏力的藏龙天葬。

　　刹那间，三道风雷幻影，再次出现在原野身边，就在他们企图撕下一道道藏龙之魂时，邬鲁却狞笑道：“既然，你想捍卫王族尊严，咱们就用一招定胜负吧！堂堂正正地来一场，我们恶魔最引以为豪的魔魂较量！你若胜了，便可加冕为王，我若胜了，就捏爆你的脑袋！如何？”

　　邬鲁不像原野，他心中顾虑颇多。就算他勉强将原野杀死，依然要遭受重创，一旦出去，被他奴役几千年的惊雷，必然要想方设法置他于死地。此时，原野的灵力虽然看不到尽头，但魂力却大量消耗，若比试魂术，将处于绝对的劣势。然而，在邬鲁看来，王族向来狂傲不羁，很有可能接受挑战。

　　果然，原野眼中掠过一道凌厉的光芒，道：“如你所愿！”

　　邬鲁眼中则闪烁着狡诈的神色，他的身影猛地闪烁，直窜向天穹顶部。

　　可是，原野却没有追上他，反而是收敛残缺不全的藏龙魂影，和三道风雷幻影，直直地坠落下去。

　　片刻之间，一者悬浮于天穹之上，一者屹立在漆黑的海底，相距七万丈高度。

　　刚刚落到海底，原野的挂在脖子上的藏龙血珠中，那旋转的星云，便凝聚成一盏青色古灯，一朵青褐的小火苗，幽然摇曳。海底黑岩的大地之力，犹如滔天洪水般，疯狂奔涌到他体内。而他的身体由于力量的狂增，而不停地暴涨、膨胀，他胸前的藏龙血珠中，青灯的火苗亦随着他力量的增加，而在激烈地摇曳着。

　　不过眨眼之间，他便将大地之力吸收到了极限，身躯已然膨胀到四丈高。由于，他身体中积蓄的力量太过恐怖，直接导致他身体周围的空气，被散发出的力量气息，压迫得出现了，一道道窜射的雷芒般的黑色裂缝。

　　继而，他再次动小始祖神技——铠骨，升腾着魔焰的身体上，旋即出现一层诡异的龙鳞铠甲。其每一片六角形的龙鳞，都变得漆黑无比，但是龙鳞边缘处，却有一圈雪白的痕迹。一眼望去，他仿佛穿了一件奇异的锁甲。这是他控制过狱龙王身体之后，才参悟到的，虽然防御力远不及狱龙王的铠骨之甲，但依然拥有着强悍无比的防御。

　　悬立在苍穹顶部的邬鲁，紧盯着黑暗的海底，俯望原野那雄壮、诡异的身影。他陡地意识到，事情不可能如他想象的那么简单。但是，他乃活了几万年的五级大神帅，又拥有如今深渊中最强的魔魂，没有理由在魂术上，输给原野这个二级神灵。

　　只见，他猛然扩张双臂，嘶声怒喝道：“土魔图腾！！！”

　　忽然，一头躯体超过百丈长的白色魔牛魂影，悬立在天空中，出现于他身后。那头白色魔牛魂影的双目，喷射出两道赤火，凶悍地俯视着周围一切，仿佛万物众生在它的脚下，都是微不足道的沙粒、灰尘。

　　邬鲁扬起硕大的拳头，咆哮道：“附体！”

　　那头白色魔牛魂影，登时化为一道白魂，源源不断地旋绕到他凶悍的拳头上。忽地，他的整条手臂以及拳头，诡异浮现出一条条白色魂纹，周围一切在这股强大无匹的魂息下，皆幽然升腾着，包括从他身上流出的魔血以及散逸出的黑焰。空气仿佛被他灵魂控制一股，随着他的心脏跳动，而一阵一阵地震动着。

　　继而，他的雄壮身体，仿佛一颗疯狂坠落的陨石般，拖着一道黑白相间的魂焰，凶悍地冲击下来。

　　原野亦扬起拳头，身体中的灵魂之力，旋即飞速凝聚到拳内，一圈螺旋形的碧色魂印，登时闪现在他的拳锋上。然后，他壮硕的双腿微微弯曲，双脚疯狂地积蓄力量。

　　“嘭！！！”一道爆鸣声被他踏出，他的身影犹如一条雷霆般，极速窜跃而起。

　　霎那间，两道异常骁勇的身影，撞击到天魔海阁的中央位置，两只极为凶猛的拳头，轰击到一起。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一股磅礴魂力携带着，恐怖无匹的能量之力，疯狂肆虐在天魔海阁中，犹如惊天巨涛般，来回地撞击着。原野与邬鲁都在这一瞬间，感觉自己的灵魂与躯体，几乎爆炸一般，陷入短暂的眩晕之中。

　　两层与两只硕拳激发出的，巨伞状的能量层，相互死抵着，各爆窜出一道黑色魂威，从他们的身体上，逆射向后。

　　待原野恢复意识时，发现眼前的邬鲁，极为惊悚。因为，邬鲁的头颅，已经变成一颗黑骨狰狞的牛头，赫然出现在他面前，其血肉与毛发皆被震得，瞬间迸溅殆尽。

　　不过，原野也知道，此时自己的脑袋，亦是这一副白骨森森的模样。

　　“自不量力的废物，你真当老子几万年白活了吗？竟会如此愚蠢，与老子拼魂力！”邬鲁猖狂地大笑道。与此同时，他的魂力再一次爆增，生生压制住了原野的魂力，顶着原野不停地向下飞窜。

　　眼看着原野的魂力层，即将崩溃之际，他却呼出一道森寒的白焰，嘶哑地说道：“你的确白活了。竟然被恐惧蒙蔽了心智，亲手将自己送上死路！”

　　继而，原野的双目中，陡然闪烁出凛冽的凶芒，他一直在等待与邬鲁对拳的机会！与此同时，他放声咆哮道：“光涛冰魄！！！”

　　“嗡！”一圈碧蓝的能量光芒，仿佛冰灵般，旋即出现在他与邬鲁的拳头之间。而他的手臂上，则幻化为金色光影，抵挡在邬鲁拳头上的冰魄之拳，登时震荡出三道诡异的魂涛，奔腾冲进邬鲁身体内。

　　“嘭！！！！！！”

　　刹那间，邬鲁那生猛、磅礴的魔魂层，被震得犹如崩碎的寒冰般，轰然粉碎。他仿佛听到了，一道道微弱的结冰声，遍布在他身体中。他的双目不禁圆睁，心中惊骇无比。因为，这不是灵力攻击。而是玄妙的魂术神技，竟生生将他强大的灵魂，以及血脉，瞬间冰封、禁锢住了！

　　这稍纵即逝的刹那，邬鲁的雄壮身躯，登时翻飞出去，并发出一声悲惨的嚎叫声。

　　“光涛诛灵拳！”千万分之一的眨眼间，原野身影便闪烁到邬鲁面前，再次挥动硕大的拳头，凶横地轰击在他的心脏部位，他的背后登时炸裂开，一道触目惊心的血洞。

　　“嗵！！！！！！”

　　恐怖巨力又一次，将邬鲁再次轰飞，窜射向天顶。同时，也将他体内的魔魂，短暂地封印了一瞬间。

　　千钧一发，再一道金色闪光，划窜在空气中。原野凶悍地扬起拳头，紫光黯淡的天宇，登时陷入黑暗之中，被森然的拳意笼罩住。一圈暗红色能量层，陡地旋绕在他的拳锋之上。

　　“光涛苍天拳！”原野嘶吼声中，恐怖的拳头瞬间轰击到邬鲁的脑袋上，倏地将他轰击到天穹顶端，撞击到守护着深渊的灵层上。

　　“喀！喀！喀！喀！喀！喀！喀！喀！喀！喀……”

　　一道道碧绿或血紫色的闪电，狂乱地窜射在天穹顶，宛如裂缝一般，极速向周边蔓延。眨眼间，便布满整座天空！

　　面积仅有六万余里的深渊，登时地动天摇，所有恶魔皆仰头，望着天空中的恐怖异象。

　　一拳封魂！

　　一拳诛灵！

　　最后一拳直接将邬鲁浑身骨骼与血、灵脉，击打得尽碎寸断！

　　邬鲁狰狞黑色颅骨上，布满了裂痕，双目中闪烁着虚弱的魂光，沙哑地说道：“饶我一命，我愿永生奉你为王。”

　　可是，原野却对他的话置若罔闻，只是冰冷地伸手，握住了妖花藏龙刀的刀柄……

　　天魔海阁外面，闪电麒麟——惊雷，依然双臂环胸，仰头望着天穹上窜动的妖异的闪电。里面的两者，不可能冲出来。但是，战斗的破坏之威，却透过天幕灵层，波及出来。由此他可以猜想到，战斗已经接近尾声了。只是不知道，究竟谁生谁亡？

　　他的身后，四名赤甲恶魔，已然召集上百名精英恶魔侍卫，做好了杀戮的准备。深渊之中，恶魔的存亡，也就在这一时刻了。

　　天穹上的闪电依然在闪烁，但是天魔海阁内，却不再传出厮杀的动静。

　　突然，那道七丈高的古魔之门，打开了。一道森然的身影，拖着一个巨大的黑色的东西，缓缓走了出来。

　　原野变回本来的八尺高身形，亦动用灵力，凝聚出一件崭新的黑色斩魄。但是，他光着白骨森森的脚，半张脸也是森骨狰狞的模样。碧水叶之灵正在飞速治愈着他的伤口，他脸上的血肉、皮肤，亦在缓慢地生长着。他一只手还是白骨魔爪，抓住邬鲁那根扭曲的牛角尖端，拖着其砍下的恐怖的硕大头颅，森然地走了出来。

　　妖花藏龙刀插在邬鲁的额头上，一直没入他的颅内脑中，亦将他的丹核斩碎。他的双目内，还残余着惊惧的神色，但已然凝固。

　　待原野从魔门中走出来，惊雷率先恭敬地低下脑袋，他身后的所有恶魔侍卫，亦无声地低下头颅。

　　原野身体上遭受的重伤，可以通过碧水叶治愈，但是灵魂受到的重创，却不是一时半会，就可以恢复的。他驻足于空，努力抑制着虚弱、困乏之意，用冰冷的龙目，扫视他们一眼，面无表情地令命道：“将深渊中所有冥级以上的恶魔，统统召集到魔殿前。凡是中了邬鲁魔虫魂咒者，一律拿下，未中魂咒而听命于他者，杀！”


第595章 昭告

　　阴森的恶魔巨殿，肃穆矗立。

　　巨殿前那株活了不知多少万年的古树，扭曲的枝干，张牙舞爪，它没有生长树叶，却绽开满树黑色骷颅般的魔花，其树干足有十余丈粗。

　　因不久前的天魔海阁中大战，魔海之水被压迫、翻卷到天空。故而，在怪诞的紫月光辉下，却下着淅淅沥沥的小雨。

　　雨中，被砍下的一丈高的黑骨魔牛的头颅，遭丢在树下。原野盘坐在它的头顶，妖刀还插在它的颅中。

　　一群恶魔侍卫，无声站立在雨里，望着原野。他们几乎都不清楚，眼前这样恶魔王族的来历。但是，邬鲁的头颅，与他脸上的尸魔塔纹，可以解释一切。他们内中充满了疑惑、惊惶与好奇，却没有一个敢开口发出一点声响。

　　黯淡的天地之间，除了天空中依然在隐隐闪动的雷电，与雨滴的混乱坠落声，便再无任何声响，一切都显得肃杀、寂寥。

　　斩杀叛徒邬鲁后，原野心中的怒火，消退了一半。但是，他身上受的伤，魂魄受到的重创，獠牙被杀，以及尸魔塔被盗，等等一切纠缠在一起，仍旧令他的心绪一片浑浊，内心焦躁不安。

　　特别是，盗走尸魔塔的家伙，乃是他的宿命死敌——白水妖祖。他很清楚，一旦白水妖祖彻底掌控尸魔塔，必将重新返回到人界，到时一切都将不可想象。

　　冥界的战斗结束后，他刚回到人界，连喘息的机会都没有，一场巨大的隐患就已经酝酿而成。

　　时间快速流逝，转眼间便是半个时辰。在原野沉思地时候，惊雷与四名恶魔祭祀，便将深渊中所有冥级（仙级）以上的恶魔，全部召集到魔海边。巨殿前，他们整齐、肃穆地站立着，数量超过四千五百。其中，冥级恶魔有四千多名，神级恶魔四百有余。

　　身穿鳞片铠甲的惊雷，走到原野面前，微微躬身，道：“新王，已经按您吩咐，把把有冥级以上的，全部召集来了。”

　　原野缓缓抬起头，望着眼面这支四千多名威严的恶魔队伍。

　　这群气势磅礴恶魔队伍，就算不知道原野的来历，但有尸魔塔纹和邬鲁巨颅在，他们依然得敬畏地望着他。

　　“全部召集来了？”原野扫视一眼，前方黑压压的队伍，道：“至少还有两个没来！”

　　惊雷的眼皮，倏地跳动一下，惊慌地辩解道：“她们没有参与一切违背祖训的事。”

　　“她们是不是恶魔？”原野依然盘坐着，用寒冰的双目，逼视着惊雷。

　　“是。”惊雷不可置疑地点头道。

　　“难道，要我除去她们恶魔的身份吗？”原野沉声问道。

　　惊雷低下脑袋，不敢再违抗，道：“我这就去把她们带来。”

　　继而，一道雷色闪电，猛地窜射向天空，惊雷的身影旋即消失。

　　约莫半炷香的时间，森冷的天穹上空，倏地划过三道闪电，一道漆黑，一道洁白，还有一道稍显细小，为淡金色。须臾间，三道雷电便从天而降，坠落到四千多名的恶魔队伍前，显现出真身。

　　其中一道惊雷的身影，他的身边站立着一位，身穿洁白雷灵轻裳的、容貌美艳的女子。她身上闪烁着白电雷芒，双目隐藏着难以察觉的惊惶，双手扣于胸前，恭敬地向原野微微低头，淑雅地说道：“无双，见过新王。”

　　她便是惊雷的妻子，当初在次神域中，降临了一道雷影分身，与原野见过面的白雷麒麟，名叫无双。三级神灵修为。

　　站立在他们中间的是，一个七八岁孩童模样的小家伙，他有脸上充满童稚，但见到原野之后，也不禁惊慌。他仅是血仙修为，和原羽实力差不多。他的双瞳是金色的，身体上的雷灵虽弱，却比他父母的灵力，都要精纯一些。

　　原野的身影，陡地闪烁，落到小家伙的面前，俯视着他，淡淡一笑，道：“小鬼，我们又见面了。”

　　“鸣，还不快拜见新王。”惊雷急忙提醒道。

　　小家伙怯怯地低下头，道：“拜见新王。”

　　白雷麒麟——无双，万万没有想到，当年在次神域中四处捕捉蛮兽的原野，会成长到如今的地步？连统治深渊近万年的邬鲁，都死在他的刀下。她忌惮地看着他，开口说道：“当初，在那次神域中，冒犯了新王——”

　　原野却倏地伸出手，阻止她解释。

　　继而，他转身跃到邬鲁的硕大头颅上，弯腰将自己的妖刀拔出来，手掌心升腾起一朵紫火，将刀上沾染着魔血与脑浆，焚烧一净。而后，他把妖刀插回鞘中，用低沉却可以传播到千里之外的声音，说道：“我叫原野。不管你们之前有没有听说过，但从现在开始，把这个名字牢牢记在心中。因为，从此刻起，整座深渊，都归我管。”

　　除了，淅淅沥沥的雨点，下面鸦雀无声。

　　原野等待片刻，脸上掠过一抹悲凉，道：“既然，你们没有异议。我就再告诉你们两件事，第一，老祖被暗杀在天魔海阁中，杀害他的凶手叫白水，是一个来自灵界的妖王。”

　　闻声，下面一片骚动，他们前不久，才听闻獠牙归来，皆在等待他重新登基为王，却都没有想到，不过短短几日，就迎如此霹雳般的噩耗。虽然，经历过第二次诸神之战，深渊未像人界那样，仙神全无。但是，深渊的整体实力，却也下滑不止千里。这近万年来，在邬鲁的掌控中，深渊的实力依然在缓慢下滑。终于，他们迎来了真正的老祖，皆以为深渊将要再次崛起，却不料出此变故。

　　“老祖的仇，不需要你们动手，由我来报！”原野森冷地说道：“第二件事，我们深渊的根基——尸魔塔，也被白水妖王盗走了。”

　　霎时间，恶魔队伍中皆骚乱不止，一片哗然。尸魔塔不仅维持着深渊中的魔律，约束着一切狂妄的凶魔，更是深渊之根本，它是抵御外敌入侵的最强大的底牌。当初，就是有它在，才震慑住冥、灵两界的诸神，保住深渊中的诸魔未被彻底屠杀。

　　这个消息，对于他们来说，无疑是天崩地裂！

　　“安静！”惊雷猛然暴喝一声。携带着雷灵的声波，登时席卷出去，将把有嘈杂之声，全部清除。众魔则在惊骇中收口。

　　片刻后，原野重新开口，威严地大声说道：“虽然老祖被杀，尸魔塔被盗，但是恶魔祖律，依然不变！凡敢趁机作乱，妖言蛊众者，一律处死！”


第596章 最后一只邪目

　　所有恶魔皆惊骇地望着原野，盯着他那冰冷的龙目，与脸上尸魔塔的魂纹，噤若寒蝉。

　　“惊雷。”原野沉声说道。

　　他可以看出，如今的深渊中，只有这个闪电麒麟，是最强者了。

　　“在！”惊雷立刻应道。

　　“稍后，你将尸魔塔上的祖律，雕刻到一块魔碑上，竖立在巨殿前。”原野指着身后的恶魔巨殿，道：“以后，只要敢违背碑律者，一旦核实，严惩不贷！”

　　闻声，惊雷心中不禁大喜，他知道自己死不了了，激动地低下头，道：“是！”

　　少顷，心情极差的原野，也不想多言，便对下面的众魔，说道：“除了第一排，其余的都回去吧。把这些消息，告诉你们领地中的子民，不要让任何暴动发生，不然连同你们这些领主，一并责罚。”

　　片刻之后，待所有闲杂恶魔，全部携带着惊天动地的消息离开。原野面前，只剩下惊雷一家，和四名恶魔祭祀，以及周围的几队恶魔侍卫。他纵身跃起，落到四名恶魔祭祀面前，问道：“按照魔律，你们之前被魔魂虫控制，助纣为虐，该得到什么样的处罚？”

　　为首的恶魔祭祀，犹豫着说道：“处死。”

　　原野摇了摇头，他们肯定不能全杀了，不然谁来管理这座深渊？他接着问道：“退一步呢？”

　　“抽出魂魄，动用魔火，炼魂万年。”为首的恶魔祭祀说道。

　　恶魔祖律比原野想象中的要可怕得多，这条在他看来，依然太过严厉，道：“再退一步。”

　　“戴上魔魂枷锁，永世不得解脱。”

　　“算了。”原野扬起手，烦躁地说道：“关于你们的处罚，以后再说。”

　　关于恶魔律文，他肯定要动手修改，但是，现在不是打理深渊的时候。他扫视他们一眼，道：“我不会在深渊中久留，这段时间我要想方设法，把尸魔塔夺回来。你们若想将功赎罪，就把深渊给我整治好，绝不能爆发大规模的厮杀和冲突！”

　　“是！”听闻后，四名恶魔祭祀心中悬起的巨石，总算落下去了。

　　接着，原野走到惊雷身边，询问道：“深渊中，你已经是最强者，我离开这段时间，一切由你来代为掌管。”

　　惊雷什么话也没有说，深深地向原野鞠了一躬，道：“定不辱王令！”

　　原野轻轻叹息一声，道：“告诉我，深渊中有谁移魂换体的神通最为精湛？”

　　惊雷直起身体，看了无双一眼。

　　无双微微欠身，道：“无双在这方面，颇为精通。”

　　“若为一名仙灵移魂，你有几成把握？”原野问道。

　　“九成以上。”

　　“我要十成。”原野伸手指着小麒麟，道：“你们母子，跟我去人界一趟。”

　　惊雷心中登时惊骇无比，这事虽然没有明说，却暗藏凶险。如果，无双失手了，她们母子肯定回不来了。不过，无双却镇定地看了他一眼，然后转脸对原野说道：“遵命。”

　　彻夜灯火辉煌的四相国都，上空，那圈魔魂传送阵旁边，小仙、原羽、甘霖等人，都在焦急地等待着。

　　天穹上，月辉静静地挥洒下来。原羽忐忑不安地仰望着甘霖，道：“伯父，我爹不会有事吧？”

　　“小了。”拓拔戬却走了过来，伸手拍了拍他的肩膀，道：“你爹经历过的事，哪件不比对付那牛头老魔凶险？放心吧小子，如果有性命之虞，印魂兽会及时将他传送回来的。”

　　话虽如此，可拓拔戬的内心，也焦躁不已。其实，任谁都知道，以原野的性格，发生了那么大的事，必然是不死不休了。

　　突然，一直寂静的魔魂传送阵上，无声燃烧起了幽青色的魂焰。倏地，一道粗大的青色闪电，窜射而起，直抵苍穹！

　　闪光雷芒之中，出现三道身影。见原野平安回来，众人皆松了一口气。

　　“爹。”原羽惊喜地说道。

　　原野走过去，伸出手揉了揉他的头发，什么话都没有说。

　　原羽仰望着原野的脸，诧异地问道：“爹，你的脸上是什么？”

　　原野伸手摸了一下自己的左脸颊，是那道尸魔塔形状的黑纹。他稍稍动用魂力，塔纹旋即幻化为赤色，然后悄然隐藏到他的皮肤下。

　　守鹤不由露出惊喜的笑容，低头看着原羽，说道：“你爹现在是深渊的统治者了。”

　　“这位是？”小仙恭敬地看着，白雷麒麟的惊世容貌，从她的身体上，还能感应到，隐隐的雷灵气息。

　　“她叫无双，是魔雷麒麟的妻子，这个小麒麟是他们的孩子。”原野简短地介绍道。

　　无双环视众人一眼，其中不乏有熟悉的面孔，心中不禁暗叹一下，然后莞尔笑道：“无双，见过各位。”

　　“我们到碧水殿去说吧。”原野指着新建成的，悬浮在天空中的恢宏的宫殿，并对原羽说道：“去把灵渊氏前辈请来。”

　　过了一会，原野等人围坐在一张灵石桌前，小仙将手腕伸到无双面前。此时，她的手腕已经变成半透明，跳动在身体中的青色血管，可以清晰地看见。无双仔细探查一番之后，捋下小仙的袖子，将其手腕遮住。

　　“现在，有几成把握？”原野问道。

　　“十成。”无双说道。连她的孩子都被带来了，她必然不会允许自己失手。接着，她询问道：“她的真身，现在何处？”

　　“在顶阁的寒冰灵室中。”原野伸手指了指头顶，道：“什么时候移魂最佳？”

　　“越快越好。”

　　“那跟我来吧。”原野说道。

　　待原野、小仙与无双离开，义事厅内，还剩下几名核心人物：甘霖，拓拔戬，守鹤，晨曦，以及灵渊氏。

　　首先开口的是灵渊氏，他沉吟着说道：“白水妖王既然有实力斩杀獠牙，就说明他抢尸魔塔，不是用来对付我们的。我们中最强的，也就是原野，还远不是他的对手。”

　　“如果他想动手，在神狱门前，便会直接与原野激战了。”甘霖点了点头，疑惑地说道：“对他来说，还有什么比夺取妖灵，更重要的呢？”

　　“无非两种可能。”灵渊氏说道：“第一，他想对付某股更强大的势力；第二，他可能听命于谁，受令去夺取尸魔塔。”

　　“现在，我也只能想到些了。”甘霖说道。然后，他转脸望着身边的晨曦，道：“你除了能控制冥界中的，五道花灵身体外，灵界的那三道，依然控制不了吗？”

　　晨曦双臂支撑在桌边，两手捧着自己的下巴，也陷入苦思冥想中。听闻甘霖询问，她便摇了摇头，道：“灵界那三个家伙，实力太强了。我的梦境神通，火候还不够纯熟，控制不了她们。也不知道，灵界是什么情况？”

　　甘霖思忖片刻，道：“灵渊前辈，当初火厨士把江氏兄妹，送往灵界，你应该知道是用什么办法吧？”

　　“你的意思是？”灵渊氏吃惊地问道。

　　“已经显而易见了。”守鹤双手抱着脑后勺，依靠在座椅上，道：“要是我们土目族的祖坟，被谁动了，我也会不择手段，将他的脑袋砍下来。更别说是原野这个执拗的家伙……”

　　此时，夜空中，朗月下。

　　十二岁的原羽，与小麒麟——鸣，悬空盘坐着。原羽静静地仰望着天空中的明月，脸颊上泛着隐隐担忧。

　　鸣起初也被原野的修为，给吓到了。可是，当与沉默寡言的原羽，坐在一起时，又不禁惹起了他顽劣的性格，便安慰且自豪地说道：“我娘可是三级神灵，她对魂术造诣极深，放心好了，移魂换体对她来说，只是小事一桩。”

　　原羽没有理睬他，依然默不作声地仰望着月亮。此时，他心中还有另一个忧虑。他担心，原野可能又要离开他了。

　　见原羽没有说话，鸣再次开口问道：“我当年还与你爹交过手呢。那时，他还不一定是我对手——对了，你爹是如何修炼的？怎么实力增加了那么多？连老魔神都被杀死了。”

　　“那家伙不配被成为魔神！”原羽怒斥道：“甘霖伯伯说，他与白水老妖是一伙的，是叛徒！”

　　“好，好，不管他配不配当魔神，脑袋都被你爹给砍下来了。”鸣笑着说道：“你爹现在已经成为，深渊的新王。等过段时间，他正式登基加冕，就是真正的魔神了。”

　　见原羽不再说话，鸣再次开口，用恳求地口气，说道：“我灵魂中，还中了你爹那头印魂兽，一千多道魂咒，你能不能帮我求求你爹，把魂咒给解除了？”

　　“我凭什么帮你？”原羽厌烦地说道。他性格中，继承了原野的那股孤独，遇解决不了的事时，喜欢独自静默。

　　“如果你帮我，以后我就当你大哥，若谁有敢欺负你，我替你出头。”鸣傲然地笑道。

　　原羽闻声，“噌”地一下站立起来，盯着身体上散发着雷电气息的鸣，愠怒道：“滚一边去！”

　　“怎么？”鸣也站了起来，道：“别看我个头没有你高，但是我年龄，比你爹还要大，实力也比你强，难道还不配当你大哥？”

　　“少在我面前装模作样！”原羽身体上，登时爆发出磅礴的水灵气息。

　　“既然你不服气，咱们就来比试一场。”鸣开口说道：“如果你败了，就请你爹，将我的魂咒清除，你再叫我一声大哥。”

　　“你若是输了呢？”原羽反问道。

　　“你说。”鸣自信地说道。

　　“如果你输了，就到深渊中，为我捉一头印魂兽。”原羽说道：“并且，喊我一声大哥……”

　　突然，坐在议事厅内的甘霖等人，听到外面有打斗声，不禁好奇地抬起头。

　　守鹤旋即动用鹤眼神通，透过墙壁，直接看到外面的情况，却诧异地说道：“那两个小家伙，怎么打起来了？”

　　“两个小混蛋，还嫌不够乱吗？”拓拔戬气愤地站起来。

　　可是，守鹤却阻止他，道：“原野已经出去，制止他们了。”

　　天空中，两个小子刚激烈地打起来，就被一股无形的禁锢术，牢牢地束缚住了。继而，一道黑影陡然出现在空气中，伸出双手，分别抓住鸣和原羽的肩膀，什么话也没有说，直接将他们，抛到了几万丈之外。不算是打断他们比试，也不算是鼓励，只要不打扰白雷麒麟，为小仙移魂换体，就随便他们折腾去！

　　接着，他的身影旋即闪烁一下，便出现议事厅内，坐到桌边的一张座椅上。

　　“你怎么下来了？”守鹤问道。

　　“真身在上面。”原野说道。

　　“原来是幻影。”灵渊氏说道。

　　“前辈，你知道前往灵界的通道，在哪里吗？”原野迫切地问道。

　　“你真把算去灵界一趟？”灵渊氏问道：“冒然过去，就算是找到白水妖王，你也不是他的对手。况且，尸魔塔还在他的手中呢。”

　　“他必然会来找我。如果，我与他在人界爆发死战，将会有无数无辜的生灵惨死，整个人界也承受不起那种级别的战斗。既然，我注定与他有一场死战，就把战场定在灵界吧。”原野笃定地道：“我不喜欢坐以待毙，哪怕实力不济，也要主动寻找机会。而且，我才要赶在尸魔塔，彻底被他掌控之前，找到他。不然，等到他可以操控尸魔塔，我就一点胜算都没有了。”

　　“连獠牙老祖，都不是他的对手。”晨曦说道：“你去找他，不是送死吗？”

　　“老祖之所以会失败，是因为白水妖祖没有魂魄，也没有丹核，在双方交战的时候，老祖占尽了劣势。”原野伸出一根手指，动用一缕紫火妖灵，在桌面仔细地画出，一道粗略的、八目睁开的藏龙灵影，道：“如果，换作是我，只要我的妖刀，能击中他的要害，就可以伤及他的性命。”

　　“就算是你与他交战，占了各种优势，但仍旧太过莽撞了。”灵渊氏还是不赞同，道：“你们之间的实力，悬殊太过巨大，就算他暂时动用不了尸魔塔，你的妖刀对他的伤害非常大。可是，以他的实力，你连伤到他的可能性，都不存在。”

　　原野没有立刻反驳，他伸出手指点在，桌面上那道由紫焰画成的藏龙灵影上，然后划到手指，抵在藏龙那第九只紧闭的邪目上，道：“如果，这最后一只眼睛，可以睁开呢？”


第597章 离别之前

　　翌日，清晨。

　　明亮、干净的阳光，透过窗户射落进来。原野坐在窗前的一张灵椅上，歪着头睡着了。温暖的阳光，落在他的脸上，可以清晰看见，他的疲倦之意。

　　“爹。”原羽走过去，抓住原野的手，轻轻呼唤一声。

　　原野眼皮跳动一下，缓缓张开眼睛。昨夜与邬鲁死战，令他身体所受的伤，已经被碧水叶治愈。但是，他灵魂遭受的重创，尚需一段时日方能恢复。故而，当见到小仙的灵魂，顺利转移到真身上时，他便疲惫地睡着了。

　　小仙恬静地躺在床上，她床头灵木桌上，那由原羽采摘的一束冰梅花，散发着淡淡的幽香，亦如她的睡姿一样，安静、淡雅。

　　白雷麒麟——无双，与小麒麟——鸣，站立在门口，静默地等待着原野开口。

　　原野握着儿子的手，看着他脸上倔强的伤痕，微微笑道：“你与鸣比试，谁胜了？”

　　“谁都没胜。”原羽自豪地笑道。

　　鸣露出一副不服的表情，小声嘀咕道：“败就败了，我不需要你维护。”

　　“嘿嘿。”原羽转过脸看着他，笑道：“记得回到深渊后，替我捕捉一头印魂兽。”

　　“知道了。”鸣说道：“到时，我们再比一场，除非你再胜了我。不然，别想当我大哥。”

　　“肯定是利用武技取胜的，你的修为远不如小麒麟。”原野笑着。

　　继而，他伸手拍了拍原羽的肩膀，起身走到小仙床边。他静静地看了小仙一会，然后用手背，温柔抚了抚她的雪白玉润的脸颊。她安静修长的睫毛，轻轻跳动了一下。经历过那么多磨难，她终于回到他身边了。如果可以，他多么希望就这样守护在她身边，守护着人界，看着儿子茁壮成长。可是，事情还远远没有结束，他还没有资格安享天伦。

　　“她什么时候能醒来？”原野转身问道。

　　站立在门口的无双，恭敬地说道：“她从冥界归来，除了身上的死气被清除，灵魂回归真身的时间也比较长，相当于轮回了一次。需要休息一段时间，多则一年，短则三个月，她便会醒来。”

　　“记忆不会有事吧？”原野问道。

　　无双摇了摇头，道：“不会，只要不冒然叫醒她，惊扰了她的灵魂，让她自然醒来，就不会有任何问题。”

　　原野转过脸，看着她们母子，道：“多谢了。”

　　无双莞尔一笑，道：“王太客气了。”

　　“沙宝。”原野开口说道。趴在窗前灵椅边的印魂兽，旋即抬起头，从睡梦中醒来，他开口说道：“我们再去深渊一趟……”

　　如今，人间一派祥和，一切都相安无事。不过，原野还是与惊雷见了一面，他已经决定前往灵界，但是会把印魂兽留下，一旦人界出现异祸，它就可以把惊雷与其它恶魔，传送到人界来。虽然这么做，不一定万无一失，但至少多了一道保障。

　　时值正午，当一道青色雷电，再次出现在帝都上空，原野与印魂兽便现身于，朗日晴天下。

　　只有守鹤与晨曦，等候在传送阵旁边。见他归来，晨曦问道：“和深渊中的那些恶魔，打过招呼了？”

　　“嗯。”原野点了点头，道：“你不打算与我们一起去吗？”

　　“你们四兄弟过去就行了。”晨曦说道：“我修为太低，去了只会拖你们后腿。不过，要是让我将梦境神通，更精进一步，就可以控制灵界那三道花灵。她们的修为一定很高，到时就可以帮你们了。”

　　原野笑着点头道：“也对。甘霖他们呢？”

　　“甘霖去准备那些帝王之物，等黑子闭关出来，就可以登基为四相国第二任帝王。”晨曦说道：“拓拔戬又去巡查就遍，帝国的灵武军队，和那些圣地。灵渊氏已经去准备你们进入灵界的东西，等他回来，你们就可以动身了。”

　　“好。”原野笑道：“你兄长烈阳呢？”

　　“别提了。”晨曦厌恶地说道：“他现在正准备迎娶，自己第五位城主夫人呢。他还是个亚圣实力，看他那不思进取的样子，真想废了他的修为。”

　　“呵呵，他忙着给你们高氏传宗接代是好事。”原野调侃道：“你打算什么时候，找位夫婿？”

　　“嘿嘿，你去灵界正好帮我看看，最好选个样貌英俊的，品德兼备的大家族子弟。”

　　“好说。”说着，原野便领着印魂兽，走向碧水宫殿。

　　碧水殿的顶层，那间灵阁之中，原羽安静地站立在小仙床边。原野走了过去，坐到他身边的灵椅上，看了一眼静睡的小仙，便转脸对原羽说道：“儿子，不会怪爹吧？”

　　原羽懂事地摇了摇头，道：“虽然不想爹离开，但是，爹既然做了决定，我就一定会支持。爹像我这么大时，已经在艰苦修炼，准备对付那些妖獠了。比起爹当年，我已经很幸福，至少我还可以陪伴在娘身边。况且，爹已经履行诺言，把娘带回来，我相信爹一定会再平安归来的！”

　　他们父子聊了一会，便静默地俩守候在小仙身边。

　　时间飞速流逝，转眼已是黄昏。灵渊氏与甘霖等人，将一切准备好之后，便出现在门前。原野见状，从沉静中抽回思绪，站了起来，并拍了拍身边原羽的肩膀，示意他不用跟出来。

　　他想安安静静地离开，然后再安安静静地回来。

　　“都打理好了？”原野询问道。

　　甘霖点了点头。

　　“把虺伥那一半灵源，交给师父了吗？”原野问道。

　　“我还没敢冒然将神狱打开。”甘霖说道：“等我们把造神池等相关的一切，都摸清楚了，再把神狱打开吧。反正有你这个高徒在，大禹前辈对修炼之事，也不再上心了。”

　　“嗯，走吧。”原野点头道……

　　微风徐徐的天空中，身穿黑色战袍佩着妖刀的原野，身穿金色战甲背着双刃斧的拓拔戬，身穿雪白灵袍的甘霖，身穿赤色战袍背着神弓的守鹤，在灵渊氏的带领下，飞腾在碧蓝的天穹中，向西方落山一半的夕阳飞去。

　　他们喜欢重逢，却不喜欢送别，故而没让其他人跟来。虽然，灵界不像冥界那么凶险，但是灵界却是三界中最强的一界，巅峰如云，强者林立。然而，即便如此，他们皆暗下决心，一定要回来。

　　人界，是他们的一切，他们决不允许自己死在那里。

　　突然，飞腾了几万里的灵渊氏，指着远方一座超过万丈高的双峰山，道：“那两峰中间，便是入口！”


第598章 星河节点

　　浩瀚无际的西海，在和煦的微风下，温和地动荡着波涛。

　　一座雄壮的巨山，突兀地屹立在海水中，其顶端却衍生两座齐高的山峰。原野、甘霖等五人，悬立在万丈高的云烟之上，等待着海平面上，仅剩下一小半的夕阳落下去。

　　“传送阵？”拓拔戬不解地问道。

　　灵渊氏边摇头，边从怀中取出一张张青色咒符，分别交原野他们兄弟四人，道：“不是，人间没有通往另外两界的传送阵，只有一个星河节点。”

　　他说的星河，就是无尽星河，只要穿越它，就可以顺利抵达灵界。

　　“如果顺利的话，你们可以通过那个节点，安全抵达灵界。”灵渊氏说道：“火厨士之前，就是通过这个节点，把江氏兄妹送到灵界去的。三界之中，相互间都有一个神秘通道。如灵界与冥界的超级传送阵，人界与冥界的藏龙通道，以及这个人界与灵界的星河节点。现在，藏龙通道已经消失了，三个通道少了一个。”

　　“星河节点是什么？这又是什么符咒？”拓拔戬拿着，类似羊皮纸的巴掌大小的符咒问道。

　　“过一会再给你解释。”灵渊氏转脸对原野说道：“小子，夕阳下山的瞬间，双峰之间就会出现一条隐形的黑影，你要把它斩开。记住，一定要快，绝不能迟疑，更不要有一丝偏差！”

　　原野点了点头，双眼登时变成敏锐的龙目，紧盯着双峰后面，那海平面上遗留的最后一抹夕阳轮廓，等待着它彻底消失。

　　时间在悄无声息之间，飞速流逝。挥洒在碧蓝色的海面上的霞光，在浪涛、鸥鸣声中波动着。原野屹立在众人之前，脚步微微张开，一手握住刀鞘，一手握住刀柄，犀利的双目，紧盯着两峰正中，神情专注。

　　突然，夕阳在一层浅浅的波涛中，彻底消失在天际。两座巍峨的山峰间，登时出现一道十丈长的，竖立着的隐隐黑线，仿佛是幻觉一般。

　　白驹过隙，稍纵即逝！

　　但是，就在它刚闪现出来的瞬间，天地之间陡然陷入短暂的黑暗之中，强大的刀意瞬间笼罩一切。继而，一道凌厉的刀影，猛然斩下，精准至极地划开那道神秘的黑线。

　　“嗡！”那道隐藏在空气中的黑线，被斩开的刹那间，竟然如一只竖立的天眼般，登时睁开！

　　它确实是一只眼睛，一只十丈长，竖立在两峰之间的巨眼。不仅如此，它还是一只令守鹤惊骇不已的鹤眼。雪白的眼球，漆黑的浑圆瞳仁。

　　灵渊氏二话不说，在那只眼睛张开的瞬间，首先飞身冲向它的瞳孔——那便是通道，其他人纷纷跟上他的身影。

　　须臾间，五道身影犹如闪电般，极速冲了进去。与此同时，刚睁开的那只巨眼，便陡地闭拢合上。

　　片刻之后，周围一片黯淡。

　　“这还不是时空乱流吗？！”一个十余丈直径的透明灵盾中，拓拔戬扭头环顾周围一圈，见依然是动荡、凝重的时空乱流，不由大呼小叫起来：“看你煞有介事的样子，还以为是什么奇特的地方呢！”

　　“不。”原野动用藏龙之目的神通，仔细地在时空乱流中，寻找一番，对守鹤说道：“你能看见远处的无尽星河吗？”

　　守鹤摇了摇头。

　　“呵呵，我们已经置身于无尽星河之中了。”灵渊氏笑道。

　　接着，他念出一道奇异的咒语，然后挥手将那张酷似泛黄羊皮纸的咒符，甩了出去。宛如刀片般的羊皮纸，旋即将守护他们的灵盾划得爆裂，吓了原野等人一跳。非高等级的神灵，是无法直接将身体，暴露在时空乱流中的。但是，随着灵盾消失，他们并没有感受到时空乱流，对他们身体的侵蚀，却出现了神奇壮丽的一幕。

　　只见，那道灵符笔直飞掠出去的瞬间，便燃烧为一颗酒坛大小的火球，极速向前方飞腾而去。一道五丈宽的金色灵桥，幽然出现在他们脚下。金灵桥两边，燃烧着凶猛的赤色火焰，上下高度为十三丈左右。甘霖转脸向身后看了一眼，双目不禁大睁，他们站立在金灵桥的桥头，身后竟然是一层宛如星辰明灭般的黑幕。不用说，那便是无尽星河的灵幕了。

　　这个情形，酷似一个隐藏在瀑布后面的山洞，他们就处于“山洞”的入口处。

　　见一切顺利，灵渊氏稍稍松了口气，从怀中取出一只螃蟹形状的木偶，交给原野，道：“给它输送一点灵力。”

　　原野接过那只拳头大小的木傀儡，输送一点紫火妖灵到它体内，然后抬手将它抛到前面。它的身形迅速暴涨到三丈宽，浑身缭绕着紫色火焰，关节“咯咯”响动着。灵渊氏率先跃到它的背上，其他人也纷纷跃了上去。

　　灵渊氏盘腿坐下，从腰间取下一只酒囊，喝了口酒，笑道：“现在你们谁有疑惑，就开口问吧。”

　　紫火巨蟹傀儡，则快速地沿着金灵桥，向前奔腾而去。

　　“这星河节点是怎么回事？”守鹤率先问道：“刚才为什么会有鹤眼幻影？金桥与两边的火幕又是如来的？”

　　灵渊氏微微一笑，道：“你还真不含糊，呵呵，这星河节点是……”

　　宇宙万物，皆没有完美无缺的东西，哪怕就是再巅峰的事物，都会隐藏着瑕疵。鸿蒙无道（也就是生命之神）创造出三界之后，为了防止三界之中的生灵，相互侵犯，引发战争，但炼造出了玄妙无比的无尽星河。

　　可是，他炼造出无尽星河，却发现有节点漏洞。接着，他便试图将其修复，却直接导致三条星河彻底崩毁。尝试数次之后，情况皆是如此。于是，他方才明白，宇宙之中确实不存在完美的事物。最后，他不再试图修复这个节点瑕疵。而是动用鹤眼神影，守护在瑕疵前，这样一来，凡有试图进入这节点的人，皆会被他洞悉。

　　“这么说，他岂不是知道我们闯进来了？”原野惊诧道。

　　“知道又如何？他现在已经是自身难保了。”灵渊氏并不忌惮，道：“他才不会管这种琐事。眼下，他的目的只有一个：寻找到最适合他亡魂的身躯，再恢复一些灵力，然后集齐四大始祖灵物，最后统治三界。”

　　“人界不会有事吧？”甘霖问道。

　　“他对人界肯定没有兴趣。”灵渊氏说道：“就算准备好一切，他也会先从灵界开始统治。现在，人界灵气如此稀薄，他必然不会放在心上。放心吧，我太了解他了，他外表平静，内心却极为高傲，不屑于征服太过弱小的对手。”

　　“嗯。”甘霖点了点头，道：“前辈请接着刚才的话说。”


第599章 勇闯星河

　　“后来，鸿蒙无道被黑翼斩杀，知道这个通道存在的，也只剩下寥寥几个。”灵渊氏说道：“直到几万年之前，我太过无聊，就炼造出这座金桥，想去灵界转转。可是，我中了的魂咒，不能离他的遗骸太远，走了半就回来了。不过，后来这通道，倒是被北冥发现，并利用了一次，在第二次诸神之战中，发挥了巨大的作用。再后来，它就因太过凶险，逐渐荒废了。北冥死后，也就是火厨士动用过它一次，把江氏兄妹，送到了灵界去了。”

　　“那这又是什么东西？”拓拔戬拿着那张，画着奇异的、白色的图案的灵符问道。

　　灵渊氏指着一眼望不到头的金灵桥前方，道：“这座桥只有一半，前方我现在修复不了。你们每个人拿着的灵符，叫幻灵三咒符。它可以变幻为灵盾，灵绳，以及灵石。我现在几乎没有什么修为，这些还是之前炼制时剩下来的。”

　　说着，他将最后两张灵咒，也一并掏出来交给原野，道：“这可是保命之物，能省则省，你们都是要回来的。”

　　“这究竟是干什么用的？”原野打量着灵符，也没见它有什么神奇之处。

　　“它可以抵挡星河之水的侵蚀。”灵渊氏说道：“差不多一次眨眼时间吧，很短，但关键时候可以救命。只要你们将它祭炼出去，它就可以随着你们的意念便成绳、盾或踏脚石。等到桥头，你们就知道了。前方有一条断断续续的星河裂缝，需要你们飞身闯过去。千万记住两点：第一，绝不能沾到无尽星河，一定要沿着缝隙穿越，不可有一点纰漏，无尽星河是三界之中，最凶险的始祖咒术之一。第二，等你们穿越到尽头时，一定要冲进白色那个星洞，其余的星洞一旦进入，轻则落入遗落灵境，重则直接扎进星河之中，化为虚无，连灵魂都得消亡殆尽。”

　　“星洞？”原野不解地问道：“遗落灵境？”

　　“灵界也有一座双峰山。人界的是我打造的，灵界便是北冥所打造。那些星洞，其实就是蜂窝状的星河碎洞，其中黑色的是死洞，窜进去就等于落入星河之中。星河的另一边，除了密密麻麻的黑星洞，只有一个白星洞是，那才是正确通道。剩下的，还有寥寥几个其余颜色的星洞，都通往遗落灵境的。至于遗落灵境是什么，精灵小子听说过吧？”

　　甘霖点了点头，道：“其实，那就像我们人界周围的远古灵域，作用和冥界的灵狱一样，是用来禁锢囚徒的。不过，那些灵狱在灵界中，位于极西的荒芜之地，一共有十三座，分十三个凶险等级，每座里面都囚禁着，成百上千的穷凶极恶的囚犯。可是，为什么星洞会通往那些地方呢？”

　　“这是北冥当初动的手脚。”灵渊氏说道：“上万年前，他为了增加自己势力，偷偷炼出了那些洞穴，通过星河裂缝，将里面的囚徒救出来，收编到自己麾下。后来北冥战死，负责看守灵狱的狱长，便将通道给封死了，囚牢星洞也就成一个只能进，不能出的单向通道。千万记住，黑星洞绝不能进。其余的，颜色越深的，所通往的灵狱就越凶险，只有那道白星洞，是通往灵界双峰山的正道……”

　　一炷香之后，他们抵达金灵桥的前端，前方是一片动荡着明灭星光般的黑色“河水”，一道淡金色的裂缝，一直蜿蜒曲折地延续到一眼望不到边的尽头。其裂缝，断裂得格外诡异，或上或下，或左或右，有的地方宽有三五丈，有的地方只有两尺宽。裂缝之中，还有一块块大小不一的陨石，不时被动荡的星河之水淹没，又不时裸露出来。

　　“由于，这里是无尽星河的缝隙，你们的灵力会时有时无。”灵渊氏说道：“一旦星河之水，离你们太近，你们就使用不了灵力。切莫依赖灵术，一切以体术为根基。”

　　原野四兄弟屹立在桥头，沉默地点了点头。那诡异且神秘的淡金色裂缝中，星河之水不时涌进，又不时退出，没有任何规律可寻，每一块悬浮在裂缝中的奇异陨石，都不会被星河水之腐蚀掉。

　　“那些陨石是什么？”甘霖问道。

　　“真正的星空之石。”灵渊氏说道：“不知当初北冥是从哪寻到的。它们可在抵御星河之水侵蚀，供你们踏脚。”

　　原野四人沉默片刻，然后相互对视一眼。

　　原野抽出妖刀，甘霖与守鹤拿出匕首，拓拔戬提着双刃斧头，四人皆深深地吸了口气。

　　守鹤开口说道：“我看得最清楚，我先来吧！”

　　“我跟在你后面。”拓拔戬说道。

　　“我第三。”甘霖说道。

　　“我殿后。”原野说道。

　　话毕，灵渊氏还想交待什么，守鹤却猛地甩出赤色匕首，飞向百丈开外的，那悬浮在淡金色裂缝中的第一块星空石上。刹那间，待匕首掠到星空石的正方上，他的身影陡然闪烁，瞬间移动出去，踩踏到星空石上抓住匕首。继而，他毫不停留再次甩动匕首，向第二块星空石飞去。

　　“嗖、嗖、嗖！”剩下的原野三人，也接连抛出各自的武器，通过器移绝技，闪烁出去。

　　刚想开口的灵渊氏，登时被骇了一跳，然后气得直跳脚，站立在桥头，对着他们四人怒吼道：“混帐，老子不是说了吗？不要依赖灵术！！！”

　　随着，他们纷纷窜跃到星河裂缝中，极速闪烁着，转眼间便消失在灵渊氏的视线之中。时间顿时变得极为宝贵，每一息都绝不能错失，不然他们面临的将是万劫不复。

　　飞窜在最前面的守鹤，双目犹如燃烧的日食般，敏锐地捕捉着前面的一切动静，这个裂缝隐藏着凶险，极难拿捏。那酷似凝重的黑雾般的星河之水，动荡一下，被会瞬间淹没一段裂缝，待星空石再出现的时候，便已然被推动到另一个位置。

　　倏地，就在守鹤将匕首甩出去的瞬间，一股星河之水涌动出现，登时将匕首淹没，化为虚无。

　　跟随在守鹤身后的甘霖见状，被吓得一身冷汗。不过，好在守鹤没有习惯性的跟随武器移动。神色凝重的他，见星河之水涌过之后，旋即地掏出第二柄匕首，果断地甩向前方，那块飘忽不定的星空石，待匕首安全飞到星空石上空，方才动身瞬移。

　　然而，跟随在拓拔戬身后的原野，却遇到意想不到的麻烦。他刚抛出去的妖刀，在飞到前方一块星空石上空时，陡然被一股星河之水淹没，星空石连同妖刀，旋即被淹没。

　　这一幕，差点没把他吓得窒息。

　　不过，好在星河之水，迅速退去时。冒着丝丝白烟的妖刀，依然显露在星空石上方，没有被星河之水侵蚀成灰烬。他倏地闪烁过去，出现在那块星空石上，抓住了刀柄。

　　可是，前方一直闪烁的拓拔戬的身影，却消失了。经这瞬间的变故，此时，凶险异常的星河缝隙之中，只有他孤零零地屹立在星空石上，望着死寂的前方。他的心脏登时沉了下去。


第600章 险象环生

　　危险丛生的星河裂缝中，可怕的星河之水，可以通过每一个方向，渗透、冲涌进来。可是，裂缝中的人，却只能拼命向前奔冲，绝不能有一丝怠懈。因为，谁都不知道，下一股星河之水，会何时、从哪个方向涌进来。他们保命机会只有一次，那就是各自手中的幻灵三咒符。

　　在这暗凶迭起、险象环生之际，原野的每一根神经都紧绷，谨慎地洞察着周围的一切。

　　然而，随着前面三人的身影消失，他内心不禁慌乱。倒不是为自己担心，而是生怕他们有什么危险。守鹤行在最前面，隐藏着的全是未知的凶险。甘霖实力最弱，拓拔戬太过莽撞。他们中任何一个，死在这里，他都绝无法接受。

　　忽地，一股闪烁着星点的黑色浪头，从左边扑打而来，其黑浪有千余丈宽，直接囊括了原野前面，那块星空石和他脚下的这块。千钧一发之际，他猛然弹跃翻腾，退回到身后百丈远的那块星空石上。

　　待悄无声息却恐怖至极的星河之水，迅速扑打而过，前方两块星空石，重新裸露出来。可是，他的头顶上，却再次坠落下一股黑浪。危险之际，他目中陡地掠过一道凛光，不敢动用灵力，仅依靠强悍的体质，猛地窜跃起来。

　　眼看着黑浪即将坠落，而他却如同自寻死路。

　　可是，电光石火之间，他却出现在前方的那块星空石下面，伸手抓住石底一块凸起的角，利用星空石当伞，化解了危机。随着，黑浪从星空石四周坠下，这极短的时间内，他发现星河之水的一点端倪，它不是水也不是烟雾，而是某种类似浓烟、黑水的可怕灵气，只是这种凝重的黑色灵气，蕴含着恐怖的侵蚀力，绝非一般神灵的身体可以抵御得了。

　　待黑色星河之水彻底落下，他猛地动用手臂上的巨力，将自己身体甩飞出去，稳稳地落到前方的那块星空石上。

　　只见，他刚刚落下，便猛然跃起。与此同时，右方的一股黑浪，便森寒地呼啸而过。继而，他再在动用力量，企图弹起，却陡地感应到身体中的灵力消失了。这也意味着，有一股星河之水已然逼近。

　　四周都没有迹象，它只能出现在他的脚下。于是，他急忙收力，如劲松般屹立在星空石上，纹丝不敢动。

　　果不其然，一股凶猛的黑浪，以刹那间便从下方冲上来，好在有星空石抵挡，黑浪从不规则的星空石四周窜了起去。此时，他的背后已经全部是冷汗。

　　不过，接下来的时间内，他在连续腾跃百余块星空石之后，逐渐寻找到了一丝规律。只要感应到身体中的灵力有异样，他就可以第一时间内，发现黑浪涌来的方向，然后做出相应的措施。特别是体内的灵力全部消失的时候，那是最危险的。

　　但是，随着他逐渐摸清它们的规律，也渐渐镇定下来。或冲或退，或上或下，他开始得心应手，前进速度也越来越快。他手中的幻灵三咒符，一直没舍得用，毕竟这机会极为珍贵，不到万不得已，他是不会释放的。

　　忽地，他发现一股奔腾的黑浪，竟然从身后冲涌而来，心脏不禁悸动一下。这样一来，他就没有退路了，只能硬着头皮往前冲。

　　于是，在身后的黑浪的追赶下，他动用敏锐的洞察力，捕捉任何机会，疯狂地向前冲去。

　　时间飞速流逝，他们四个人的队伍，逐渐被这些凶险的黑浪，给分割切散了。守鹤与甘霖结伴向前冲，拓拔戬在中间心惊肉跳地飞窜，原野则被落在后面，被黑浪追向拼命弹跃。

　　片刻之后，原野已经腾跃几百里远，终于把身后的黑浪，给甩开有万丈距离。可是，当他落到一块星空石上，看到几百丈远的前方一幕时，头皮陡地发麻了。

　　那一段的淡金色的裂缝，极窄，拓拔戬因身体雄壮，而侧着身体，被卡在里面，正在艰难、缓慢地向前攀行。如果，这时两边有黑浪冲进来，他连反应时间都没有，而且，由于裂缝太窄，两边的星河之水虽未渗进，却将他身体中的灵力压制得，几乎动用不了。

　　最糟糕的是，他的那张保命的幻灵三咒符，已经被使用了。

　　只见，他龇牙咧嘴地向前挤着，眼看着还有十余丈的距离，就可以冲到前方五丈宽的那段裂缝中。可就在这时，他头顶上，却猛然坠落下，一股恐怖的黑浪，他体内的最后一点灵力，瞬间消失。他惊骇地仰头望去，眼中尽是绝望，心中一声悲叹：我命休矣！

　　然而，就在这千钧一发之际，一道黑影猛然冲到他的身后，重重地揣在他屁股上，将他生生揣了出去，滚落到前方悬浮的那块星空石上。可是，那道黑影却瞬间被黑浪吞噬，侵蚀成了虚无。他登时惊恐，刚想放声大喊，却发现黑浪落下之后，那段狭窄的缝隙的另一头，原野的真身仍旧屹立在星空石上，冲他露出一张明朗的笑脸，并竖起拇指。

　　拓拔戬还未来得及惊喜，便惊惧地大吼道：“身后！”

　　刚被原野甩开的黑浪，因他停滞片刻，便再一次奔涌逼近他。

　　不过，原野并不惊慌。他镇定地扬起手臂，将手中的妖刀，通过那段狭窄的裂缝，甩了过去。

　　一道疾掠的刀影，陡地飞窜到拓拔戬面前，在几乎从他头顶飞过的时候，原野瞬间出现在他面前，抓住刀柄。

　　“你的斧头呢？”原野问道。

　　“毁了。”

　　“走！”

　　简短的对话之后，原野与拓拔戬再次向前窜跃，他们身后的黑浪却紧追不舍。

　　前面，近千里远的地方，甘霖与守鹤并排前进。他们两人的实力，虽然远不如拓拔戬和原野，但是，他们一个拥有极为敏锐的洞察力，一个心智冠绝天下，组合在一起，也可以化险为夷。

　　虽然，他们之间没有时间说话，但可以通过任何一个眼神，明白对方的想法，默契地配合前行。

　　随着，他们越来越逼近这星河裂缝的尽头，前方也越加凶险。灵渊氏除了给他们每人一张幻灵三咒符，还多给原野两张。但是，此时拓拔戬与守鹤的咒符，都已经被消耗掉。

　　突然，甘霖最担心的一幕出现了。

　　一道狰狞得如魔鬼般的黑浪，正凶猛地迎面冲来，直接将他们前路封死！


第601章 一扇门

　　刹那间，甘霖猛地挡在守鹤面前，伸出手掌，喝道：“盾！”

　　他手心的那张幻灵三咒符，旋即化为一张一丈高的、洁白的三角形古盾。恐怖的星河黑浪，登时撞击到古盾上，然后分成两道，排开冲到淡金色的裂缝外。好在守鹤在他背后，拼命推抵着他，不然他们就被黑浪的冲击力，从星空石上冲下去了。

　　黑浪消失，洁白的三角古盾，亦消散、化为虚无。

　　不过，令他们惊喜的是，万丈远的前方，终于依稀显现出了尽头迹象。他们毫不停留，又连连腾跃十余块星空石，终于可以清楚地看见，千丈之外的一切。

　　果不其然，如灵渊氏所说，这条通道的尽头，其形状就像一个超过万丈直径的巨大蜂巢。上面布满了密密麻麻的一丈高的洞穴。其中，绝大部分是黑色的死亡星洞，只有寥寥几个其他颜色的。然而，令他们震惊的是，竟然没有一个是纯白色的星洞！？

　　“怎么办？”守鹤登时慌了。

　　“等！”甘霖神情凝重地盯着，那巨大的“蜂巢”左边一小部分，那里正被一股动荡的黑浪掩盖着部位。如果他猜得没错，被黑浪遮盖住的那部分洞穴中，一定有一个是白色的星洞。

　　可是，就在这时，他们身后却传来拓拔戬的吼声：“快啊，愣着干什么？！”

　　他们旋即转脸，惊骇地看见，拓拔戬与原野正拼命奔逃窜来，其身后是一股奔腾狰狞的黑浪。

　　出口就在眼前，情况却万分危机。

　　甘霖不敢在犹豫，伸手指着前方那森幽的巨大蜂巢，道：“银灰色的！”

　　银灰色的星洞，是除了黑色星洞外，那寥寥几个不同颜色中最浅色的一个，如果是通往遗落灵境，也应该是最为低级的牢狱。

　　守鹤不再迟疑，猛地拉弓，射出两支赤箭，直指那道银灰色的洞穴，他们两人接连跃起，各踏一支箭羽，瞬间飞入那个洞穴中。就在这瞬间，左边那一部分的黑浪，森然隐退了。露出一个雪白的星洞，但是，紧随而来的拓拔戬，却看都没看它，便向那个银灰色的星洞冲去。

　　可是，他在窜飞到一半时，却陡地察觉到自己的肩膀，被死死抓住。原野猛地甩动手臂，将他硬生生地抛进那唯一的白星洞中。而原野自己，却追随着守鹤、甘霖的脚步，窜入银灰色星洞中。

　　就在他们顺利穿越这凶险无比的星河裂缝后，那个银灰色的星洞，森然波动一下，缓缓变成赤色，然后颜色逐渐加深，变成与黑色星洞相近的黑赤色……

　　一片黑漆之中，传出一段对话。

　　“这是什么鬼地方？太他娘的臭了！我体内的灵力，怎么一点不剩了？”守鹤声音。

　　“既然是牢狱，肯定有什么禁锢术，把一切灵力都封印住也正常。咦，拓拔呢？”甘霖声音。

　　“被我扔到白色星洞去了。”原野声音。

　　“果然，白色星洞被星河之水遮盖住。哎，我们太过急躁——不对，你怎么跟来了？”甘霖声音。

　　“你们俩实力比较弱，又肯定会落入牢狱中，担心你们会出事。”原野声音。

　　“以拓拔那性子，由着他一个人在灵界晃荡，肯定比我们先惹事。”守鹤声音。

　　“先别说了，生堆火吧，自然之火应该可以燃烧。乌漆抹黑的，什么也看不见。”甘霖声音。

　　接着，传来的便是石头敲打铁器的声音。随着，一串串火星崩射出来，可以不时看见，原野拿着一块石头，正在狼狈地敲打着妖刀，甘霖与守鹤蹲在他身边。同时，可以看见周围还隐藏着，上百双幽青、狰狞的眼睛。

　　屡次都打不着火，原野急得心里直冒火，不由怒喝道：“滚开！”

　　随着，他凶狠的声音传出，周围那些恐怖的眼睛中，旋即出现惊骇之意，然后纷纷扇动翅膀，一只只蒲扇大小的黑影，登时惊惶地扑棱棱飞出去。

　　折腾好一会，原野才捡了一块腐朽的骨头和干燥的兽毛，升起一堆篝火。

　　在摇曳的火光中，周围的一切，都清晰地落入甘霖眼里。

　　这里，是一个三丈高、两丈宽的山洞，黑暗、干燥，充满臭气。脚下到处都散落着，某种酒坛大小的野兽遗骸，以及几只长着酷似猪脑袋的、干瘪的蝙蝠尸体，更多的还是那些蝙蝠的粪便。

　　“你鼻梁上是什么东西？”原野诧异地盯着守鹤脸上，那一条横跨他鼻梁的黑色条纹。

　　守鹤伸手摸了一下自己鼻子，完全感应不到黑色条纹的存在，但是他却开口说道：“你脸上也有。”

　　“我脸上肯定也有。”甘霖左右看着他们俩脸上的奇异黑纹。

　　原野与守鹤不约而同地点了点头。

　　“可能，就是这东西，把我们身体中的灵力给封印住了。”甘霖说道：“不过，这里是灵界的牢狱，出现什么事，都不用大惊小怪。”

　　说着，他站立起来，看了一眼身后的岩壁，上面有一圈酷似蜂巢的古咒纹，不用猜也知道，他们是从这古咒纹中，被传进来的。灵渊氏之前也说过，这里洞穴都被封印住了，只能进不能出，他们也不想白费力气，试图打破它。

　　“但愿这个灵狱中，没有什么隐藏的强者。”守鹤也站了起来，说道：“最好是，能寻找到出去的办法。”

　　原野用兽骨与散落的兽毛，扎了一个简易的火把交给甘霖。

　　就算是再黑，他与守鹤也可以看见，只有甘霖动用不了灵力，也没有什么特别神通。不过，好在这里谁都使用不了灵力，而他们三人的优势都在。守鹤的神射技能，原野的纯力量武技，以及他那灵活的大脑。

　　“我们赶紧离开这里，出去看看到底是什么情况？”甘霖说道：“这里的气味太冲，熏得我头昏脑涨。”

　　过了一会，他们在山洞中，绕了好一阵，方才走到洞穴的出口。当看到外面一幕时，守鹤与原野不禁倒吸一口冷气。原野说道：“太诡异了！”

　　外面，是星辰璀璨的夜晚。只是，浩瀚、深邃的星空，在他们脚下，头顶上却是沐浴在星辉下的、苍茫的大地，以及漆黑的森林。

　　“全部倒置？”守鹤疑惑道。

　　甘霖仔细打量一番，那些反身翱翔于空的夜鸟，摇了摇头，扔掉火把，道：“不是，只是我们所处的这道山洞有问题。”

　　继而，他们纷纷窜跃山洞，动用力量在空气中，踩踏出一圈劲风，然后将身体旋转过来，飞窜到这座山的上面。

　　随着，他们身体翻转，天地也变得正常了。


第602章 孤独的拓拔戬

　　一派陌生、古朴的天地，出现在他们眼前。

　　这里，空气中蕴含的灵气极少，几乎比人界的灵气还稀薄。一座座巨大的山峦，皆在一股奇异的引力下，峰峦倒悬朝下，悬浮在天空中，形成一排，一直延续到天际。天空中无月，但有浩繁的星辰。空气微凉，夜风徐徐吹过。

　　远处的一片广袤的森林中，不时传来一声声野兽的嘶吼。但是，总体来说，未见到有什么凶险之处，只有太过寂寥，有点像人界那些荒凉、偏僻之地。此处，除了充斥着古朴的气息，便没有什么奇特之处。

　　“你们看那！”守鹤伸手指着西方，这一排倒悬的山峦中的第五座，约莫万丈直径的平坦的山岩上，盖着几个简陋的石头小屋，每间陈旧的石头小屋内，都摇曳着赤色火光。

　　那些石头小屋共有七座，房子的主人都在外面，是一群衣着陈旧的老者，他们皆撅着屁股，围拢成一圈，聚精会神地盯着什么东西。

　　原野与甘霖、守鹤，相互对视一眼，道：“过去看看？”

　　甘霖点了点头，此时他们一头雾水，什么也不知道，只能找个人询问一下。

　　原野率先弹跃而起，连连踏出一圈圈劲风，向那群围聚在一起的老者掠去。

　　那群老者蓬头垢面，衣衫破旧，其中有六名须发皆白的老头，和一名满脸褶子的老妪。他们没有一个对冒然前来的三名陌生人，打量或询问，全部都盯着中间正在激战的两只蚂蚁。

　　那两只蚂蚁有手指大小，一只通体漆黑，一只浑身赤红，正张着大大的钳颚，凶恶地相互撕咬、角力。围观的七名老者，则如盯着天地间，最刺激的战斗般，无一不双目狂热，神情专注，恨不得亲自化身为蚂蚁，进行厮杀。

　　守鹤见这一幕，不由回想起他的师父，也就是第十七代鹤祖。他微微一笑，刚拱手想开口，其中唯一一名老妪，便抬起头，冲他竖起一根手指，露出和善的笑容，和两颗尚未脱落的白色牙齿。

　　他们只好收口，安静地看着那两只蚂蚁战斗。

　　一炷香之后，经历过一番厮杀，那只漆黑色的蚂蚁，凶狠地将赤色蚂蚁的头颅，给撕扯了下来，并耀武扬威地将其举起。六名老头皆捶胸顿足，叹息不止，唯有那名老妪灿烂地大笑起来，并取出一只古旧的小木盒子，开心地将它唤了进去。继而，老妪吃力地站起来，乐呵呵地走回了她的小石屋。剩余的六位老头，也纷纷起身，走了五位。只有一位颓然地坐着，盯着地上那只赤蚂蚁的无头尸体，垂丧不止。

　　甘霖走到他面前，恭敬地躬身说道：“敢问前辈，这里是——”

　　这个老头穿着灰白色的旧袍，头顶光秃秃的，脑袋周遭有一圈稀疏的白发，面容消瘦，鼻梁上也横着一条黑纹，灵力被封印得一丝不外逸，看不出他真正的修为。他轻轻嗅了一下，没等甘霖说完，便开口说道：“你们是从蝙蝠洞里钻出来的？”

　　“正是。”甘霖说道。

　　“那是从人界来的？”老者还沉浸在失落中，开口随意问道。

　　原野三人却神情一凛，纷纷坐到老者对面，守鹤惊奇地问道：“前辈怎会知道？”

　　“我虽然是把老骨头，但看着很傻吗？”老者抬起头，看了守鹤一眼。他的眼睛虽然浑浊，却隐藏着微微银光，神情古怪地说道：“这鬼地方，只有那一个入口，还没有任何出口。我当初就是从那里钻进来的，被囚禁在这里，上万年都没有逃出去！”

　　原野三兄弟登时惊悚，并意识到，事情麻烦了。

　　“前辈，这是遗失灵境吗？”甘霖问道。

　　“什么灵境！就是他奶奶的破牢狱！”老者义愤填膺地说道：“还是三界之中，最古老最坚固的牢狱。你们三个小家伙，既然进来了，就安心呆着吧，也别妄想出去了，至少这里不凶险，所有家伙都没有灵力。”

　　“前辈此话何意？”原野不由毛骨悚然起来。

　　“老夫累了。”老者站立起来，几乎枯朽的骨头，“嘎崩”响了几声，他显得颇为吃力。但是，他刚站起来，就想到了什么事，然后问道：“你们三个既然从人界来，有没有随身携带什么东西？”

　　原野听闻，伸手从战袍下掏出一只酒囊。老者见状，双目登时放光，急忙伸手从他手中，将酒囊夺过去。然后，他拔开塞子，轻轻嗅了一下，脸上露出狂热的表情，最后他贼兮兮打量四周一眼，急忙地将酒囊塞到怀中，露出一张灿烂的笑容，对原野说道：“有这等宝贝，怎么不早说？”

　　原野哑然失笑，道：“现在，前辈可以告诉我们了吗？”

　　“好说，哈哈。”老者重新坐下来，笑道：“你们三个叫什么名字？”

　　“原野。”

　　“甘霖。”

　　“守鹤。”

　　老者兴奋摸了摸，怀中的鼓起的酒囊，也没记住他们叫什么，便开口说道：“这里是十三座囚牢中，等级最高的一座，叫神王死牢，除了上万年前，我刚误入此地时，这里有一小部分囚徒，被北冥带出去，就再也没有谁，能成功逃出去。”

　　“等级最高的一座？！”甘霖头皮登时炸麻，道：“不是说，星洞颜色越浅，囚牢的等级越低吗？”

　　“进入这里的那个星洞非常诡异，它每隔十息，就会变幻一次颜色，难道你们不知道？”老者眨巴一下眼睛问道。

　　“在那种凶险的鬼地方，谁能安静待上十息？”守鹤反驳道。

　　“也是，我当初就是被一道星河波涛，逼得走投无路，才冲到这里来的。”老者点头说道：“命虽未丢，但也出不去了。”

　　原野双臂环胸，努力抑制着心中的慌乱，道：“神王死牢，难道这里囚禁的都是神王？”

　　“神王都被北冥带走了。除了第二次诸神之战后，被关押进来的两名大神王，这里剩下的几乎都是，中等修为的神灵。”老者摸了一下鼻梁上的黑纹，道：“具体的我也不清楚，反正灵力全都被禁锢住，谁也破除不了，谁也看不出对方修为。”

　　“真的没有办法出去？”守鹤问道。

　　“这鬼地方，乃是三界中最坚固的牢狱！”老者笃定地说道：“它建成的时候，神帝还是个屁大点的孩童！这里是万母与射姑家的老祖宗，联手炼造出来的，就连八级主神被关押进来，都要像你我一样，丝毫灵力都动用不了！”

　　“完了。”原野吞咽一下口水，颓废地说道……

　　夜。灵界。

　　一片汪洋上，屹立着一座巍峨的双峰山。星空下，波涛温柔地动荡着。几点渔火，阒寂地飘荡在海面上。

　　拓拔戬傻傻地悬立在天空中，遥望着浩瀚的汪洋。倏地，他被空气中蕴含的浓郁灵气，呛得连连咳嗽几声。习习的夜风中，黯淡的星辉下，他显露出雄壮却孤寂的背影。

　　忽然，一只白色灵鸟，惬意地扇动翅膀，从他面前的天空中飞过，留下几声悦耳的啼鸣，他伸手挠了挠屁股。


第603章 神战遗老

　　清冷的星辉下，甘霖站立在倒悬的山顶边上，遥望着苍茫、古朴的大地。原野与守鹤安静地盘坐在老者面前，沉默不语。

　　老者见他们一脸不甘，便开口问道：“你们是什么修为？”

　　“二级神灵。”原野回道。

　　老者脸皮猛地跳动一下，诧异地说道：“这么低？我还是六级神灵呢！刚才那群老家伙，修为都比你们高得多，特别是那个薛老婆子，她可是七级大神王的修为。北冥就是她一手带大的，因第二次神战爆发，她暗中帮助北冥，后来被捉，就关到这里来了，到现在她都没有找到出去的办法。”

　　“那位婆婆的来头，竟如此之大？！”守鹤震惊道。

　　“除了你们三个，这里谁来头小？”老者笑道：“死心吧，你们几个小鬼。这里已经被遗弃了，除非爆发大规模神战，威胁到王族的地位，他们或许会网开一面，放我们出去，给我们戴罪立功的机会。不然，就是三界中举办的三大盛会之一，囚徒之战，我们都没有机会参加。”

　　甘霖听闻转过身，走了过来，不解地问道：“囚徒之战？”

　　“囚徒之战你们没听说过？”老者问道。

　　“听过，但是只了解个大概。”甘霖坐到原野身边，说道：“前辈给我们讲讲吧。”

　　顾名思义，囚徒之战就是三界之间的死囚的战斗（人界已经被排除了），算是一场对囚徒的大赦，只是非常残酷。

　　一般情况下，会每隔一段时间，因灵狱中的囚徒太多，便会举办一次。也有特殊情况，如新神帝登基，或新死神上位，也可能举办一场。

　　两界之中，特别是灵界，每个超级家族都拥有自己的牢狱，在囚徒之战即将举行前夕，那些家族会从所掌管的那些牢狱中，挑选出一些实力强、天资好的囚徒，参与征战、厮杀，凡是能在战斗结束后，存活下来的，皆可获得自由，如果立了大功，摘得囚徒之战终胜，还可以获得巨大的奖赏，或被某些超级家族选为门客供养。

　　有些囚徒因实力衰退，甘于死在囚牢之中，但大部分还很期待囚徒之战，想搏取一个自由的机会。不过，囚徒之战只允许六级修为或以下的神灵参加，因为七级大神王或以上的，实力太过强大，很难保证他们不偷偷动用神技，撕破战场边的禁锢灵层。

　　听完老者讲述，甘霖问道：“这座囚牢中的囚徒，为什么不可以参加？”

　　“这里关押的，很多都是参与第二次诸神之战的囚徒，神帝曾亲口说过，这里每一个囚徒，都必须得死在这里，绝不给任何赎罪的机会。”老者说道：“况且，这里被囚禁的，哪个不是曾经显赫一方的神灵？若参加囚徒之战，必然可以碾压之势，获得胜利。”

　　就在这时，那位头发雪白，老得嘴中只剩下两颗牙齿的薛老婆婆，从她的石头小屋里走出来。

　　乍看之下，她的行动不是很利索。可是，她到走到岩边的时候，却“喀嚓、喀嚓”扭动几下身骨，然后仿佛一只灵猴般，猛地窜跃而起，脚尖在天空中留下一圈圈气旋，眨眼之间，便飞腾到百里开外，窜入那片广袤的古老森林中。

　　“好灵敏的身手！”原野惊叹道。

　　“当然，就算灵力被封印，她也拥有大神王的体格。”老者扬着眉毛说道：“她可是这里两大神王之一，平日里，我们只有被她欺负的份。”

　　约莫一刻钟时间，那片森林中，陡地窜射出一道身影。薛婆婆提着一只体型与她相当，脖子很长，但没有翅膀的肥鸟，重新跃到山顶上。然后，她缓慢地拖肥鸟，走进自己的小石屋。

　　继而，屋中火光大涨，可以想象到，她开始烹饪晚饭了。

　　“你们还有什么想问的没？”老者询问道，并露出疲倦之意。

　　“薛婆婆既然有如此强大的实力，又有惊人的背景，她也没有办法出去？”原野询问道。

　　“有办法，她早出去了。”老者说道：“不过，你们要是不死心的话，也可以去问问她。她的脾气还算不错，但是千万不能提——”

　　说着，他单手括着嘴，小声地说道：“千万不能提‘北冥’两个——”

　　虽然，他的声音很小，但是依然被百丈开外的，石屋里的薛婆婆听见了，没等他说完，一根白色羽毛，便如匕首般从石屋里飞窜出来，瞬间刺到老者面前，吓得他急忙伸出两只手掌，夹住飞来的羽毛。

　　可是，因那羽毛所携带的力道太过巨大，竟生生抵着老者，盘腿飞滑在岩石上，然后重重地从山顶摔落下去。

　　最后，下面传出老者一声痛叫，似乎被摔得不轻。

　　原野看了看甘霖，道：“咱们去拜访一下薛婆婆？”

　　“你身上还有酒吗？”甘霖问道。

　　“储物袋中有，但是动用不了灵力，估计也打不开。”原野说道。

　　“我这有。”说着，守鹤从自己的战袍下，取出一只酒囊。

　　“走。”甘霖起身说道。

　　薛婆婆的石屋内，比原野想象中还要简单、陈旧，除了一张黑色木床，和一块做菜用的石台与一只火炉，然后就是一张黑木桌子，和几只木凳子。薛婆婆将那只捕捉来的无翼鸟清理好，将它串在火炉上烧烤。

　　原野站立在门口，恭敬地拱手说道：“晚辈原野，拜见婆婆。”

　　“呵呵，坐吧。”薛婆婆笑道，并捏一撮盐，洒在烧烤一半的无翼鸟上，“马上就可以吃了。”

　　原野三兄弟也不再客气，纷纷坐到桌子边，安静地等待着。

　　一炷香之后，薛婆婆将那只烤得焦黄诱人的无翼鸟，端到桌子上，微笑着坐下来，什么也没有问。

　　“好香啊！”守鹤笑道。

　　“当年，我曾在‘百花盛宴’中，夺取过一回‘神食’的称号。”薛婆婆笑道：“可惜，这里食材稀少，做不出什么花样来。”

　　“只是看着，就很有食欲了。”原野笑道。继而，他拿过一只石碗，倒满酒，递到薛婆婆面前。

　　薛婆婆看着碗中动荡的酒霞，颇为激动地说道：“酒可是稀罕之物啊！这里最缺的就是酒，我也有几千里没有喝过了。”

　　甘霖拿着自己的石碗，交给原野，见被烤熟的无翼鸟脖子上，有一圈黑纹，不禁哑然失笑，道：“这里的生灵，全部被禁锢住灵力了？”

　　“无一例外。”薛婆婆端起酒碗，喝上一口，登时露出怀念的神色，幸福之意溢满面部的皱纹间，道：“虽然不想让你们失望，但是，这里确实没有出口，若能逃出去，我们这群老家伙，也不可能被囚禁这么多年。”

　　原野将倒满酒的石碗，将给甘霖，道：“如今这座灵狱，是哪个超级家族掌管？”

　　“万母去了冥界之后，这里就归射姑家掌管了。”薛婆婆放下酒碗，撕下一块鸟肉，交给守鹤。

　　“多谢婆婆。”守鹤笑道。

　　“按理来说，婆婆应该是万母一派的人，射姑家为何不释放您出去？”甘霖说道。

　　薛婆婆摇了摇头，道：“这里，虽然是射姑家掌管，但没有神帝点头，他们家也不敢冒然打开，怕是连提及都不敢。”

　　“婆婆还不知道，前几年发生在白云森林中的事吧？”甘霖试探性地问道。

　　“什么事？”薛婆婆不解地问道。

　　“银发、黑翼、神帝、万母、死神以及诸名主神，在白云森林中打了起来。”原野说道。

　　“当啷！”一声脆鸣传出。

　　薛婆婆刚把酒碗，重新端到手中，闻声，苍老的手猛然哆嗦一下，酒碗旋即落到桌子上，酒水全部洒落。她惊骇地盯着原野，苍老的脸上，皱纹不停地跳动着。

　　“既然婆婆不清楚，我就把事情，给您讲一遍吧。”原野说道……

　　灵界。夜未央。

　　拓拔戬驭灵飞掠在浩瀚的海面上，朝远处飘荡在海涛上的一点渔火飞去。此时，他窝了一肚子火，越想越气愤。原野在关键时候，将他扔到灵界来，必然是出于好意，可是在他看来，这种关照无疑是在侮辱他。

　　“亏老子把你们当成兄弟！”拓拔戬气冲冲地自语道：“结果把老子自己扔了进来，混帐东西，难道老子会拖你们后腿吗？！”

　　前面，百里处的海面上。漂浮着一颗石磨大小的火球，火球下方悬吊着一只血淋淋的兽腿，其下方的海面上，还隐藏着一圈十丈直径的黑色灵咒暗纹。周围的空气中，四道身影，隐形在黑夜中。他们都是神级海猎人，各举着一柄黑矛，对着那只血淋淋的兽腿，犹如雕塑一般，只等着猎物进入陷阱，窜跃上来，然后一击将其杀死。

　　就在这时，一头金黄色的龙鱼，约莫三丈长，悠然游弋在海水中，谨慎地打量着上方悬浮着的兽腿，随时都有可能跃上来。为了这个机会，他们四个足足等了几十年，终于引诱到这只极为珍贵的闪龙鱼，不由得屏息凝神，高度紧张起来。

　　可是，就在这时，远处飞来的拓拔戬，却因心中淤积的怒火无法发泄，倏地暴吼一声：“气死老子了，混帐！！”

　　这一声暴喝，登时在海面上掀起一层巨涛，并惊得那头即将进入圈套的闪龙鱼，猛地甩尾闪烁出一道金光，彻底消失在海水中。

　　暴喝之后，拓拔戬开始想办法，去找遗落灵境，毕竟原野三人钻到那里去了。然而，当他感觉到有一股凛冽的气息袭来时，不由抬起头，却看见四名穿着鱼鳞战袍的猎人，各持着黑矛，正杀气腾腾地盯着他。

　　“畜生，你是从哪里来的？”其中一名长着鹰勾鼻子的青年，怒喝道：“不知道这是我们金氏的海域吗？！”

　　正在气头上的拓拔戬，打量一番这四人，沉声说道：“怎么？老子来了，还要事先与你们四个，初级小神打招呼？”

　　“你也不过是一级神灵罢了！”另一名稍微年轻一点的海猎人说道。

　　“惊跑了我们的闪龙鱼，还如此蛮横。”鹰勾鼻子的青年，愤怒地说道：“矮子，你是活腻了，动手！”


第604章 灵界三大巅峰

　　刹那间，海面上陡地爆耀起一团金光，继而爆发出一场激烈的战斗。

　　但是，仅持续片刻时间，战斗便结束了。

　　微弱的火光下，三名海猎人青头紫脸地漂浮在海水上，已然昏迷。长着鹰勾鼻子的青年，牙齿遭打落数颗，被拓拔戬一手提着衣领，暂时丧失了战斗力。

　　“黄，黄金巨人……”鹰勾鼻子的青年，鼻梁也被打歪了，鼻血不断流出，他惊骇地说道：“不是，早，早灭绝了？”

　　“少他娘废话！”短暂的战斗，登时令拓拔戬，心性痛快了许多，他双目瞪如铜铃，恐吓道：“告诉老子，遗落灵境在哪个方向？若不说实话，老子打爆你的丹核！”

　　鹰勾鼻子痛苦地伸出手，指向北方。

　　拓拔戬随手将他扔掉，再次驾驭灵力，毫不迟疑地向北飞去……

　　薛婆婆的石屋内，火光摇曳，一副无翼鸟骨架，遗落在桌子上。但是，薛婆婆只喝了一口酒，什么都没有吃。听闻原野叙述，她颓然地叹息一声，道：“真没想到，会出现如此变故！万母虽然是三界巅峰，但夹杂在银发与黑翼两大掌控者之间，恐遭不测了。”

　　“婆婆也不用太过担心，毕竟万母跟银发是同盟关系。”原野安慰道。

　　薛婆婆摇了摇头，道：“银发不过是在利用她罢了。关键时候，他也会毫不犹豫地狠下杀手。”

　　原野不再说话，这点他也想到了，银发这种掌控级别的存在，根本不是他能猜测的。

　　“既然，所有巅峰都消失了，灵界现在应该落到天火手中了。”薛婆婆说道。

　　天火主神，乃神帝的大儿子，北冥兄长。当初，神帝将灵界划为四大区域，天火掌控的是诸神林立的灵界南部，故而，他又名南门天火。神帝一共四个儿子，分别掌管四大区域，其中一位儿子，在第二次诸神之战中战死了，另一名在白云森林中，被银发斩杀。包括北冥在内，神帝的后代中，也只有南门天火还活着。

　　南门天火的修为，乃八级巅峰，主神中的主神，只是当初那个时代，北冥太过惊艳，盖过了他的风头。

　　“也有可能是射姑家吧？”甘霖猜测道：“他们一直是三界中，除了神帝一家之外，最为强大的家族。”

　　“射姑晟虽然在当时，风头无两，却自废了修为，变成一个有丹核却没有灵力的废物，徒有无尽的寿命罢了。”薛婆婆说道：“射姑飞雪如何了？”

　　“听说拥有主神的战斗力。”原野说道：“但是，有没有修成八级，晚辈就不知道了。”

　　“这么说，她家的实力尤在。”薛婆婆点头说道：“对了，独孤明没有加入白云森林中的战斗？”

　　白云森林一战之后，灵界所剩主神寥寥。霜月与赤雷，已经被禁锢在冥界的太古封印中，灵界还位下三位最强巅峰，分别是：南门天火，独孤家的老族长——独孤明，以及射姑飞雪。

　　“没有，听说他们家太低调，和射姑家一样，一直不参与任何争斗。”原野摇头说道。之前他曾听白云森林中的一些老前辈，聊过独孤明一家。

　　“独孤明虽然不显山露水，却是一个危险的家伙。”薛婆婆摇头说道：“他们家拥有冠绝三界的造神术。第二次诸神之战爆发前，孤独明虽未参战，却祭炼了十二口造神池，仅用短短数年时间，就为神帝打造出，一支强大的神军。其中包括三名大神王，七名小神王，三十多名大神帅，以及上百小神帅。虽然，神战结束，十二口造神池，都被神帝摧毁，独孤家也受到打压。可是，独孤明那个老家伙依然在……如此看来，他们三大势力，要开始相互拉拢、结交了。南门天火想要掌控灵界，还需要动些手段呐。”

　　原野与守鹤听闻，都沉默不语，但是，甘霖的眼睛却亮了。

　　守鹤看了他一眼，知道他在打独孤家的造神术主意，便无奈地说道：“还是先想办法出去吧。”

　　“虽然，这段时间，外面发生了那么多变故。”薛婆婆说道：“但是，南门天火应该不会允许射姑家，擅自开启这里。毕竟，这里还囚禁着几十名老家伙，一旦出去，将是一股不可小觑的势力。如果你们静不下心，不愿等待，可以去寻找月老——黑狮子，他有洞察未来的占卜术，如果你们有能力让他开口的话。”

　　“月老？黑狮子？”原野疑惑地问道：“那位前辈，又是什么修为和来历？”

　　“他修为不高，也就是一名五级神灵。”薛婆婆说道：“不过，他是最早一个被关押在这里的囚徒。他曾是灵界最强的占卜师，专门为他人预测姻缘。结果，这座神王灵狱刚建成后，他因酒后胡言，反常地预言神帝活不过万年。万母登时大怒，将把他关押进来。并下令，如果他预言失败，就挖了他的丹核，让他魂飞魄散。结果，过了漫长岁月，发生那么多惊天动地的大事，万母也把他给忘了。”

　　“那位月老，占卜术很准？”甘霖问道。

　　“除了关于神帝的预言，他就没有失口过，算是灵界所有月老的老祖吧。”薛婆婆说道：“但是，遭受牢狱之灾后，他就再变得疯疯癫癫的，不管谁问他，都不会再开口。虽然，这里只有两万里范围，但是他行踪诡秘，飘忽不定，我已经有几千年没见过他了。也不知道，他有没有寿尽。”

　　月老，与冥界的孟婆一样，都是占卜师，属于一种神职。唯一不同的是，孟婆擅长为他人占卜生死、前生今世，月老喜欢为他人预测姻缘。

　　又闲聊一会，原野三兄弟从薛婆婆的石屋里走出来，放眼遥望星光下的苍茫大地，一时间都颇为迷茫。

　　就在这时，薛婆婆走了到门口，对他们说道：“这里的老家伙们，虽然都没有灵力，也不喜争斗。但是，有一个老鬼，你们最好不要去招惹。”

　　甘霖疑惑地转过脸，道：“另一位与婆婆修为齐高的老前辈吗？”

　　“不错，他与我一同被捕捉，关押进来。”薛婆婆说道：“他是你们精灵族的老祖，曾是冥儿麾下的总军师。不过，当初就是他，执意说服冥儿不要动用尸魔塔，不然凭借一座尸魔塔，就可以抵挡神帝的千万军马……冥儿死后，我与他的关系就一直不和，从进来到现在，我们都没有见过面。他性格比较孤僻，如果你们擅自拜访，他想利用计谋耍弄你们，你们就是有十个脑袋，都玩不过他。”

　　闻声，甘霖又一次震惊了。万年前，北冥的第一军师，精灵王——白衣清风，是他最为崇拜的老祖先，亦是他心中第一智神！

　　翌日。灵界，朗日当空。

　　一座超过千里宽的超级悬崖上，坠落下一条九百里宽的银色瀑布，宛如天河坠落，声势震天。这条瀑布乃灵界之最，名曰天河爆，汇集到了从极北天山冰川上，融化的无尽雪水，一路奔腾而下。

　　瀑布下，是一条超过两千里的宽阔河流，故而，河水流速徐缓，不像巨瀑前段那般湍急。河水清澈、微凉，色泽绿如翡翠，净似水晶。

　　河岸两边，远处青山连绵，风光旖旎。突然，三头通体雪白的神龙，拉着一辆华丽的神木龙车，逆着河水，向北奔腾而去。

　　神木龙车上，敞开顶部。仅坐着一名锦衣、短发老者，为车夫。龙车中央，放有一张金丝灵木桌，上面有几道珍馐佳肴。一男一女，正对饮闲聊。

　　其中一位便是，如今灵界中最受瞩目的射姑飞雪的女弟子——江舞云。她穿着赤色修身灵袍，袍上绣有黑色莲花，披着一件黑色羽毛披肩，黑发犹如瀑布般，倾泻在背后。她雪白肌肤，胜过天下最纯净的白雪，双目乌黑、清澈，仿佛最无暇的宝石。此时，坐在她对面的，这位风度翩翩的男子，正用妙趣横生的语言，讲述灵界的奇闻妙事，令她不时莞尔浅笑。

　　那位男子，长着一头黑色短发，脚穿赤白神靴，身着碎叶锦衣，身体修长，高近八尺，姿态伟岸如松。他的语言虽然诙谐，神态里却隐含着不凡的气度。他的脸颊轮廓堪称完美，眉秀如川，目灿星辰，不啻于最俊秀的精灵族男子。只是，他额头上有一个星状小伤疤，微微有损他的俊美，却为他增添一道的气概。

　　除了几乎完美的容貌，他还拥有冠绝天下的修为，乃一名不折不扣的七级大神王。然而，最令人震惊的是，他的名字叫独孤卫水，是如今灵界中，三大巅峰独孤明的次子，亦是未来独孤家的掌管者。

　　独孤卫水饮尽一杯酒后，将酒杯放到桌子，刚想开口，便听见一道稚嫩的声音。

　　“咿呀！”

　　一个天真可爱、粉嫩的小婴儿，生与寻常人生的孩子一样，极为招人喜爱。唯一不同的是，他的头上顶着一只带有金色“卍”字的小酒坛子，穿着一个赤色小肚兜，正欢快地奔跑在河水上，兴奋地追逐着江舞云的那只灵巧的火鸟，玩得不亦乐乎。他就是原野当初，用来夺得新酒神称号的潜十级酒灵——小苍生。

　　“真是个天赐珍宝，寻遍三界，都找不到如此惹人喜爱的小家伙了。”独孤卫水看着奔跑在河水上的小苍生，微微笑道。

　　江舞云喜爱地看着小苍生，道：“多亏创造他的人心境净澈，他才能掩盖住内心的魔气，变得如此单纯。”

　　“久闻江姑娘，与那位新酒神是青梅竹马。”独孤卫水浅浅地试探道：“如此旷世俊才，姑娘应该常会思念吧？”

　　江舞云红润的嘴唇，微微上扬，莞尔一笑，道：“都过去了。”


第605章 月老黑狮子（上）

　　艳阳高照，碧海蓝天。

　　一座盘踞在灵界北海边的小城中，熙熙攘攘的街道上，飘荡着一股诱人的酒香。突然，拓拔戬抱着两只大酒坛，从一家名曰“北海第一酒庄”的恢宏酒殿中，冲了出来，吓得街道上行人，惊惶逃窜。

　　继而，拓拔戬猛然纵身腾起，跨步奔腾在天空中，向北逃去。他的身形虽然不高大，可是每一步，都在空气中踏出隐隐的震动，给人一种力钧万千的威猛之感。

　　与此同时，一名风韵犹存的妇人，手里抓着一把紫金币，气急败坏地将其捏成一团金疙瘩，狠狠地摔在地上，骂道：“区区一名初级小神，也敢拿这些破烂玩意，糊弄老娘。小浩子！”

　　她身边一名低眉顺眼的年轻仆人，急忙应道：“掌柜的。”

　　“快去请海猎人——独眼。”妇人咬牙切齿道：“敢抢老娘的镇殿宝酒，老娘要剥了那臭矮子的皮！”

　　拓拔戬飞奔在天空中，每跨出一步，身影便会出现在千丈之外。不过十余息时间，他便逃到这座海边小城之北，出现在一片蓊郁的、重峦叠嶂的群山上空。他本是一心寻找遗失灵境，结果却被那家酒庄的洒香吸引，便前去买酒。可是，他拿出一把紫金币，灵界的人竟视其为粪土，并不认帐。他厚着脸皮想讨上一口酒，却被恶语驱轰。于是，他暴脾气就上来了，也不管这是什么地方，抢上两坛最好的酒，便转身逃跑。

　　一株苍劲的古松，屹立在一座俊秀的青山上。拓拔戬飞身落到松下，谨慎地环顾四周，见周围除了一些偶尔出没的灵兽，便无任何危险。

　　他嘿嘿一笑，盘腿坐下，揭开一坛酒的封纸，一股浓郁的酒香，旋即飘散出来。他登时口齿生津，抱着酒坛就咕咕地一饮而尽。一坛酒下肚后，他酣畅淋漓地哈一口气，浑身舒爽，懒意升腾。

　　他扔下空酒坛，自语道：“好酒！不过，没有原野那储物囊中藏的酒好。”

　　饶是如此，在一个海边小城中，能出现四品酒，依然令他惊喜不已。哪怕是在灵界，四品酒已经算是罕见佳酿，这也是身心疲惫的他，没经受住诱惑，动手抢的原因。接着，他又毫不犹豫地将另一坛酒，咕咕喝下肚。

　　可是，两坛酒喝完，他渐渐将心中要事，扔倒了九霄云外，脸上醉意朦胧，眼皮也困乏地耷拉下去。

　　于是，他打了个哈欠，将空酒坛垫在头下，躺在古松的树阴下，呼呼大睡起来。

　　约莫半个时辰之后，酣睡的拓拔戬，猛地察觉到危险气息，旋即睁开眼睛。只见，一个脸上布满刀疤，带着一个血色眼罩的可怕神武，已然站立在他面前，正俯身盯着他。

　　“你——”拓拔戬刚想大喝着坐起来，可那个刀疤独眼的神武，却先他之前，极速地伸出手掌，抵住他的脸，凶悍地撞击到岩石上。

　　“轰！！！！！！！！”

　　一道震天的声响，旋即奔腾在群山之间，其中一座俊秀的青山，登时裂开无数道火焰裂痕，一道道凶猛的灵火，疯狂喷射出来。整座青山，皆在眨眼之间，轰然坍塌！

　　少顷，滚动着烟尘的乱石、断木上空，站立在三道人影。

　　一道是那个风韵犹存的老板娘，一道是被打断鼻梁的鹰钩鼻海猎人，一道则是三级神灵修为的——独眼。

　　“爹，之前就是这个矮子，在我们海域作乱。”

　　此时的拓拔戬，被独眼的一击，打得搓手不措，头上鲜血淋漓，直翻白眼，陷入半晕厥状态。他被独眼抓住脖子，提在手中，连想变身成黄金巨人都未来及，他在短时间内，已然丧失战斗力。

　　“好一个狂妄的黄金巨人！”老板娘眼中露出贪婪的神色，得意地笑道：“刚欺负完你们，就来抢老娘的镇庄宝酒！”

　　“爹，我们这下发了。”鹰钩鼻兴奋地说道：“黄金巨人已经消失近万年，这个家伙，至少可以买十万神币。”

　　“分我三成。”老板娘笑道。

　　“先卖了再说。”独眼冰冷地说道：“超过十万，就分你三成。”

　　“去哪卖？”老板娘问道。

　　“当然是，咱们灵界第一拍卖圣地，河天城了。”鹰钩鼻笑道……

　　遗失灵境，神王死狱之中。

　　原野三兄弟，一遍遍地翻寻着，那个传说中的黑狮子。

　　除了，被誉为三界史上第一智神，第二次神战时北冥的总军师精灵王——白衣清风，他所居住的那一小片范围，其余的两万余里的灵狱，皆被他们寻找了一遍。这里，面积不算太辽阔，就算他们动用不了灵力，依靠强大的体魄与守鹤的双目，依然在十余个时辰之内，把这里的每一个角落，都探查一遍，结果却一无所获，连一点蛛丝马迹，都没有寻找到。

　　最后，他们不得已，只好来到森林南端，一座幽雅的竹舍前。

　　那竹舍周围，种植着一片灵草园，其中生长着诸多奇异珍贵的灵花、药果。一名头发花白的老者，正安静地在灵草园中，清闲地摆弄着灵草。竹舍内，传出一缕缕悠扬的古琴声，曲调流畅，令人闻声脑海中便衍生出，一派高山流水的浮景。

　　白衣清风就在里面。但是，因昨夜薛婆婆的提醒，他们三兄弟又不敢冒然拜访，只好踟蹰在竹舍前的篱笆柴扉边。

　　“进不进去？”守鹤转脸询问原野。

　　原野犹豫片刻，迈开脚步，刚想进去，便被甘霖抓住胳膊。

　　“再等上片刻，琴曲马上完了。”甘霖虽然没有听过，这种玄妙的曲子，但是他对音律、灵画，造诣颇深，很清楚这首琴曲，接近尾声了。

　　“这曲子都弹了，两个多时辰。”守鹤颇为不悦地说道：“一时半会岂能结束？”

　　他的声音刚落，悠扬的古琴声，便传出袅袅的余音，然后如轻烟沐风般，回荡在众人心间。

　　待余音消散，一道伟岸如松的身影，出现在竹舍门前，平静地望着，篱笆外那踟蹰不前的三兄弟。

　　他就是白衣清风，身长九尺，穿着一件潇洒的雪白灵袍，袍上锈有古朴的青藤卷纹。他着长一头飘逸的金光，一丝不乱地梳在脑后，露出饱满的天庭，和傲然的印堂。他虽不知活了多少万年，却依然是中年光景。他双目深邃如两汪古潭，样貌俊朗，气度卓然。只是，他的眼角上，已然被漫长的岁月，犁出了鱼尾纹，飘逸的金发间，也出现一绺绺霜白。


第606章 月老黑狮子（中）

　　甘霖见状，肃然起敬。他先是迅速地稍整仪容，然后恭敬地拱手弯腰，努力抑制着内心的激动，道：“后辈甘霖，拜见先祖。”

　　白衣清风淡淡地看了甘霖一眼，道：“我没有你这种，愚钝的后人。”

　　甘霖闻声，身体轻轻一震，脸上登时布满了羞愧之意，仍保持着躬身的姿势，没敢直起腰。

　　原野心中不禁暗生不爽，他能看出，甘霖见到心中最崇拜之神的激动，对方却迎头泼了一盘冷水。虽然，他没有直接表现出来，但还是恭敬地拱手说道：“前辈乃三界第一智神，我等在前辈面前，自然显得愚钝不堪。可是，前辈能否在训斥之后，稍稍点拨一下？”

　　白衣清风睨视着甘霖，道：“告诉我，智始于何？”

　　甘霖这才直起身，羞愧地回道：“回祖先，智始于口。”

　　简单地说，就是询问。精灵族一般在出现某种目的之后，先计划，再行动。计划就是观察、思索，但是在此之前，他们会详细地搜罗信息，周详的询问线索，自然就是最根本的了。

　　“你连这点都做不到，便来求助于我？”白衣清风反问道。

　　守鹤颇为不服，拱手问道：“晚辈斗胆询问前辈，可知道我们在找谁？”

　　“这里只有一个家伙难寻。”白衣清风平静地说道：“你们一圈圈搜寻，自然是为了找他。”

　　“那请问前辈，可知道黑狮子藏于何处？”守鹤再次问道。

　　“不知道。”白衣清风简短地说道。

　　守鹤放下手，露出得意的笑容，道：“既然，连前辈都不知道，又为何要羞辱我兄弟？”

　　但是，甘霖却抢先向白衣清风拱手，愧疚地说道：“祖先教训的极是，晚辈知错了。”

　　原野与甘霖则是一头雾水。

　　只见，甘霖跨步走到灵草园边，恭敬地询问那名正在摆弄灵草的老者，道：“老前辈，这里可有隐藏在地下的空间？”

　　“王河根源处，三幽泉。”老者直起身，微微笑道：“那有一条地下洞穴。但是，那里除了石头，就再无别的东西。昨日，老朽还在那取过水，未见到黑狮子的踪迹。”

　　“多谢前辈！”甘霖惊喜地说道。

　　继而，他再次向白衣清风躬身，便领着原野与守鹤，匆匆向王河奔去。

　　王河，是这片灵狱中的唯一河流，纵横南北，支流遍布四处，在这里形成上百汪湖泊。但是，它的根源只有一个，那就是三幽泉。

　　待他们三兄弟离开后，老者走到白衣清风面前，见他脸上浮现着淡淡的笑意，便开口说道：“老爷觉得他慧根不错？”

　　“那倒不是。”白衣清风说道：“只是觉得，他们三个家伙，情义浓重，值得赞赏……”

　　一炷香之后，原野三兄弟出现在辽阔的王河边，遥望着缓缓向东流去的河水。

　　原野问道：“究竟是怎么回事？”

　　“其实，白衣先祖已经把答案告诉我们了。”甘霖振奋地笑道：“他提醒我们询问，就是想表达：为什么要问？因为找不到！为什么找不到？因为，黑狮子一定不是藏在，我们轻易可以找到的地方！这两万里的大地、山峦与河流，凡是地表上的每个旮旯，我们已经探查过了，肯定没有。天空上，也是一目了然，没有。那么，剩下的地方，就只有地下空间了。”

　　守鹤听得是一阵惊悚，感叹道：“老子一辈子都不想，与你们这些聪明人为敌！”

　　“哈哈，那是不可能的。”甘霖笑道：“不过，再聪明的人，也敌不过天命。白衣先祖算是第二次神战的一方大脑，运筹三界，鞠躬尽瘁地辅佐着的北冥，不还是失败了么？所以，我们精灵族就是再聪慧，依然对苍天怀有敬畏之心。”

　　“有道理。”守鹤笑道：“不过，我们还是先把那个黑狮子挖出来吧。”

　　一个时辰之后，他们三兄弟一路奔腾，沿着河岸穿越上万里，方才抵达浩荡的王河根源处。

　　一座雄伟的巨山，傲然屹立在大地上，它也是这里唯一一座非倒悬的山峦。半山腰处，有一条上千丈长的裂缝，源源不断地喷涌出清冽的水流，在山体上形成一道恢宏的瀑布，呼啸着倾泻而下。

　　守鹤的双目，登时变成第三层清明世界——烈日瞳仁，两只瞳孔宛如燃烧着金边的日食，仔细地搜寻着周围的一切。

　　清明世界，乃鹤眼神通的总称，当年火厨士曾送过他一本，关于鹤眼神通的古籍，上面有关于鹤眼的全面记载。清明世界一共七重，此时，他仅修炼到第四重——日月同辉，还尚不纯熟。虽然，他成为半神，但那也是因为甘霖动用了造神池的缘故，他侥幸获得了强大的风灵，与他对鹤眼的造诣不大。因为，一直寻找不到可以指点他的人，他几乎卡在瓶颈，再难前进一步。

　　搜寻一番之后，他指着山脚下一块链接山体，凸出来的巨石，说道：“那块石头中，依稀隐藏着一条洞穴。”

　　瀑布从山腰倾泻而下，在下面撞击出一片辽阔的潭湖，潭湖边上有一块酷似伏兽的岩石，链接着山体。原野三兄弟毫不迟疑，连连踏步窜动在湖面上，向那块巨石奔去。

　　只见，原野奔腾到巨石前端，猛然扬起拳头，凶悍地夯击下去。

　　“嘭！！！”

　　霎时间，碎石飞射，湖面浪涛迭起。

　　弥漫的烟尘中，一个幽暗的洞穴，显露在他们眼前。

　　“需要火把吗？”原野转脸询问甘霖。

　　甘霖摇了摇头，道：“你们俩能看清就成了。”

　　“嗯。”原野点了点头，率先走入幽暗的洞穴中。

　　阵阵阴湿的冷风，从外面贯入洞穴中，这也说明，这条洞穴有外一个出口，不是单向的。

　　洞穴中笔直，斜通向下，一眼望不到尽头，脚下布满湿滑的乱石，非常不平整。洞穴内光线异常幽暗，两边的岩壁上，生长着一层古老的苔藓，偶有一些奇异的无眼怪虫，繁衍生息在这里，凡靠近原野的，都被他一并斩断。

　　这条通道异常漫长，他们足足走了两个时辰，方才见到尽头。

　　洞穴的尽头是，一片百丈宽的幽暗空间，地上积蓄着一些小水洼，散落着诸多乱石。还有上百根倒悬的灰白微黄的乳石，每根乳石下面，都有一块因常年滴水，而沉淀出的凹形圆锥形乳石座，大的有十丈宽，小的只有碗口粗细。

　　除此之外，这里什么都没有。


第607章 月老黑狮子（下）

　　这片空间，还有另一个出口，原野走到出口的岩边，向下望去。

　　他们在不知不觉间，已经走到地下山体的核心处。这座巍峨的山体是中空的，下面有一尊巨大的古老雕塑，雕塑没有头颅，从脖子上喷射出一道百丈直径的泉水柱，一直喷射到万丈之上，才奇异地被山体上裂开的那道，巨大的裂缝吸引进去，从而形成外面的恢宏瀑布，造就出一条磅礴的王河。

　　他查看一番之后，便动用魂力，仔细地搜寻。在这里，他们除了灵力动用不了，魂力与鹤眼神通的威力，也被削弱了大半。不过，只要有生命气息，他们还是可以轻易捕捉到的。

　　守鹤扭转脑袋，寻了又寻，周围除了乳石、小水洼，以及不时叮咚落下的水滴，就再也没有别的东西。更不可能，有活生生的一个老者，藏身在这里。

　　原野收敛魂力，从洞穴口走回来，挠了挠脖子，道：“没有。”

　　“这应该不是，三幽泉的唯一地下空间吧？”守鹤说道。

　　然而，甘霖却没有理睬他们，而是专注地打量着，周围一切蛛丝马迹。

　　只见，他弯下腰，半蹲在地上，好奇地盯着脚下的那些乱石，其中不少小石头都是一对一对的，像是有谁专门将它们放在一起。他紧皱的眉头，不由地舒展开来，露出一抹笑意。

　　继而，他站立起来，打量周围那些寂静的乳石。

　　“嘭！！”他猛地挥动拳头，将一座一人高的、松软的乳石击碎，除了飞溅的乱石，便什么都没有。

　　可是，他并不气馁，而是走向下一块一人高的乳石，再次将它击碎，依然什么都没有。

　　“你在干嘛？”守鹤问道。

　　甘霖边专注地碎击一块块高度相当的乳石，边断断续续地说道：“薛婆婆说过，几千年没见过黑狮子，而灵乳石的生长速度非常快，几千年时间，足够长到五至七尺的高度。”

　　“不可能。”守鹤笃定地说道：“这些灵乳石，我都探查过了，就算原野的魂力搜寻不到，也逃不过我的眼睛——”

　　然而，接下来的一幕，却生生把守鹤未说完的话，给咽到喉咙中了。

　　只见，甘霖再一次扬起拳头，夯击在一块六尺高的灵乳石上，碎石飞溅的瞬间，一道黑色、盘坐的人影，赫然出现在他们面前！

　　那人影坐着有五尺高，若站立起来，身高应该超过一丈。他穿着褴褛的黑袍，骨架很大，身体却奇瘦，一头蓬乱的黑发，浓密邋遢的黑胡须，面容消瘦，双颊凹陷，额头突出，脸上连一两肉都没有。正在沉睡的他，被惊醒之后，缓缓睁开眼睛，双目土黄，瞳孔浑圆、漆黑，典型的狮眼，乍看之下，他就像是一头瘦得皮包骨的黑发狮子。

　　原野与守鹤震惊之余，心中也充满了疑惑，这家伙身体上，竟然一点生机、魂息都没有，更没有什么危险或煞气之类的气息。只有神秘与孤寂，仿佛他就是一块源于上古时代的石头，一直处于死寂之中。

　　虽然，被他惊醒，却对眼前三个陌生人，熟视无睹。只见，他双臂动了一下，发出骨骼的脆鸣声，空洞无神的眼睛，看着地上的石块，然后缓缓拿起一块石头，稍稍打量一下，用沉哑的声音说道：“英俊的小家伙。”

　　继而，他又捡起另一块不规则的石头，煞有介事地说道：“虽然，你这个小姑娘，长得不好看，但你们注定是一对，姻缘如此，天意注定，谁也没有办法。祝你们白头偕老，永远恩爱……”

　　说着，他一板一眼地将两块小石头，放到一起，眼中浮现出，隐隐的美好之意。

　　原野三兄弟登时蒙了。

　　石头乃是死物，永远不可能有灵魂，更何谈姻缘？

　　除了鸿蒙之树，就算是可以毁灭天地的掌控者，也不可能平白无辜地，给石头创造出灵魂。这个黑狮子的举动，太过古怪，哪怕他被奉为月老之祖，如此做法，也有点扯大了。

　　“前辈，请问——”原野拱手问道。

　　可是，黑狮子却没有理睬他，反而又捡起一块石头，仔细地打量一眼，伸手挠了挠自己蓬乱的胡须，思忖道：“你的佳偶好像，好像，好像在森林中，我来之前，还见过它。”

　　他絮絮叨叨地说着，吃力地站起来，浑身骨骼仿佛即将散架一般，“咔咔”作响。接着，他迈着缓慢的步伐，朝洞穴的出口走去，完全没有理睬原野三兄弟。

　　“前辈？”甘霖望着他的背影，亦拱起双手。

　　结果，如他们意料的一样，黑狮子对他们依然视而不见，或者说他已经疯癫，意识不到他们的存在了。

　　眼看着他越走越远，守鹤情急之下，不由快步跟上，然后拍了他一下肩膀，道：“我们想知道——”

　　可是，他话刚说一半，黑狮子便转过脸，用无神的双目看着他。

　　守鹤的身体，猛然震动一下。由于他动用了，第三重清明世界——烈日瞳仁，竟然从黑狮子空洞的狮眼中，看见了一个惊悚的异像。一派恢宏、浩瀚的世界，旋即浮现在他的脑海之中：天地倒悬，深邃、浩繁的星空，在脚下，广袤的大地倒悬在天顶，河水逆流，飞鸟、走兽，全部倒飞、倒行。

　　他登时明白，外面那一排诡异的倒悬山峦，是怎么回事了。因为，这双眼睛是，隐藏着神通的、恐怖如斯的鹤眼！

　　直到黑狮子走远，守鹤依然保持着拍臂之势，惊骇地站立着，脸上亦流下了冷汗。

　　“怎么了？”原野不解地看着守鹤的奇异举动。

　　“鹤眼！”守鹤呐呐说道：“第六重清明世界：乾坤倒悬……”

　　灵界，艳阳稍微偏西，但阳光依然灿烂。

　　两千里宽的浩瀚天河上，三头美丽、威严的雪白神龙，拉着大气、富丽的神龙车轿，逆着徐缓的河水奔腾前行。

　　淘气的小苍生，厚着脸皮，挤到江舞云的怀里，抱着个“卍”字小酒坛，开心地咿呀乱语着。

　　“虽然，这里是神灵林立的地方，但这小家伙，也是不食灵界烟火的小精灵吧？”举止倜傥的独孤卫水笑道。

　　“他不食荤腥，但还会吃一些果子。”江舞云从灵木桌上，一盘甘果中，捏了一颗酱紫色的仙果，送到小苍生的面前，他登时张开嘴，露出两颗白色小牙齿，将仙果咬到嘴中，小屁股不停地扭动着，幸福地享受着仙果的甘甜。

　　就在这时，前方阵阵的瀑布轰鸣声中，出现一条硕大无朋的，仿佛银色巨绸般的瀑布。那条三界第一瀑布，便是天河爆，它足有九百里宽，恢宏、磅礴至极，可谓是天地造化，鬼斧神工！

　　瀑布之上，悬浮着一座七百里宽、雄浑的白色城市，它在阳光下，散发出雄霸一方的雄伟气势！

　　“江姑娘，那便是我独孤家的天河城，只要是三界中有的天灵地宝，那里皆一应俱全。”独孤卫水含蓄地笑道：“如果，有什么宝物，有幸被您相中，皆可随意带走。”

　　“我倒是不缺什么。”江舞云说道。

　　“呵呵，射姑花王让在下，陪姑娘出来游玩，定然是要尽兴。如果，您没有任何需要在下效劳的地方，反倒是在下怠慢了。”独孤卫水说道。

　　“那就先谢水王了。”江舞云轻轻点头应下。


第608章 惊怒（上）

　　临近雄浑的天河瀑，江舞云远远看见，有两队身穿白银甲胄的神卫，威严地屹立在咆哮而下的瀑布之上，神卫队的前端，安静地悬立着一名身穿白袍的精灵族中年，和一名穿黑色灵袍的魁梧老者。

　　驾驭神车的驭龙老者，猛然甩动手中束缚三头雪白神龙的魂绳，神龙登时升腾冲起，逆着咆哮的巨爆，奔腾而起。顷刻之间，它们拉着神车，已至万丈之上，独孤卫水与江舞云站立起来，望着迎接他们的，神卫队前的两名天河城的统治者。

　　见独孤卫水与江舞云前来，黑袍、魁梧老者与白袍精灵中年，同时拱手躬身。

　　继而，黑袍老者直起身体，朗笑道：“少主与江仙子莅临，真令我这陋城，光辉陡生啊！”

　　“水伯亲自前来迎接，真是煞了侄儿。”独孤卫水拱手笑道。继而，他伸手为江舞云介绍道：“江姑娘，这位就是天河城主，更是我独孤家第一神王。”

　　江舞云莞尔一笑，优雅地点头说道：“江舞云，见过水城主。”

　　“这位乃是天河城的护城军师——白衣御风，是曾经声震三界的智神，白衣清风的第五代后人，亦是我独孤家的第一智帅。”独孤卫水再次为江舞云介绍道。

　　江舞云看了一眼，那名容貌英俊的、带着笑意的精灵族中年，再次轻轻颌首，道：“见过智帅。”

　　“久闻，射姑花王收了一名貌惊三界的弟子，今日一见，果然倾国倾城。”白衣御风拱手恭维道。

　　“少主、江仙子，我等已备好酒宴，恭候两位多时。”天河城主笑道：“还请一同前往，小酌几杯。”

　　江舞云不喜这些繁缛的场面与氛围，但是她没有表现出来。

　　然而，心思缜密的独孤卫水，却窥探到她的心思，便笑着推辞道：“水伯太客气了。只是，我们一路前来，沿途观赏天河美景时，已经饮了些酒，就不劳烦水伯了，我们随便转转别可。”

　　独孤卫水的用意，天河城主与白衣御风岂会不知？难得他有心仪之人，他们自然不会烦扰他们两独处时间，恭敬地与他寒暄几句，便将他们两迎接到城中，然后随其游玩去了。

　　在三界诸神心中，独孤家有两大三界之最，第一便是从不外传的造神池秘术，那是他们家族立足众巅峰家族的根本。第二，便是他们拥有三界之中，最奢华、昂贵的城池——天河城。

　　天河城面积七百里宽，城内座落九千九百九十九座宏伟的建筑，包括城墙与地面，皆由白色神石打造。这种神石，乃是用来打造神币的原料。这就相当于人间出现一座纯黄金打造的城市一样，然而就是如今的四相帝国，都没打造黄金城的大手笔。故而，这座城市是神灵间的财富象征，每一枚通用的神币正面是神帝的头像，背面则铭印着天河城轮廓。其尊贵程度，由此可见一斑。

　　若谁能在城中，随便橇一块神石抱走，都可以安享千年荣华。当然，没有谁敢这么做。

　　凡是出现在城中的，皆为有头有脸的角色，他们非富即贵，要么就是修为惊人，或怀揣异宝前来拍卖。

　　然而，载着江舞云与独孤卫水的神龙车，刚从恢宏的天河城南门飞入，江舞云便听到一道愤怒的咆哮声，隐隐从城中东北角传来：“放开老子——”

　　此时，她正与独孤卫水闲聊，闻声，她神情登时一惊，急忙扭头向声音传来处望去。

　　“江姑娘？”独孤卫水不解地望着她。

　　江舞云目不转睛地望着那个方向，伸手指去，道：“我好像听见熟悉的声音，不如我们过去看看吧。”

　　天河城拥有大大小小拍卖殿近百座，但是低于十万神币的宝物，连进入拍卖殿的资格都没有。故而，有许多街道，就成为了相对低端的露天拍卖会场。其中，有一条富丽堂皇的街道上，人群熙熙攘攘，摩肩接踵。

　　因为，这里正在举办一场，声势浩大的拍卖会。

　　此时，一片千丈方圆的拍卖石台周围，围拢着上千名前来的观看、竞价者。石抬上，一名负责主持的精灵神武，正在神采飞扬地介绍他身后的“宝物”。他身后是一座双杆神架。拓拔戬四肢皆被神索束缚着，皆他如何挣扎都挣脱不了。他的脖子上，还有一圈黑色封印纹，因他一直在谩骂，故而刚被精灵神武，封印住喉咙，只能“呜呜”发出声音，却说不出话。

　　围观的人群，仿佛在欣赏一头桀骜、刚猛的野兽般，丝毫未被他的气势震慑到。当然，一名初级神灵修为的黄金巨人，在这种地方，确实也翻腾不起什么波浪。

　　台下的独眼父子，与那名风韵犹存的老板娘，见价格越抬越高，即将突破十万神币，皆激动不已。

　　围观的人群，因气氛过于火爆，而忽略了天空中奔腾而来的神龙车。

　　车轿上，当江舞云看见，脑袋上布满血迹的拓拔戬，狼狈地被囚禁着，犹如一头供人观赏的猛兽般，正疯狂却徒劳地挣扎。她猛然站立起来，平静的内心，波涛骤起，美丽的眸子中，逐渐升腾起怒焰。

　　就在这时，独孤卫水却先她之前，从身体上爆发出一股恐怖的煞气，瞬间席卷下面的人群，他怒喝道：“岂有此理！”

　　他的声音犹如奔雷般，回荡在整条街道上，正沉浸在热闹喧天的氛围中的人群，陡然静了下来，然后纷纷仰望天空，见是怒气升腾的独孤卫水，皆面露惊骇。

　　独孤卫水见到天河主城，都没有下车，此时，他却毫不犹豫地从车上跃下来，江舞云把小苍生放到车轿上，亦纵身跃下。骚乱的人群，旋即让开一条，通往拍卖台的通道，一时间，所有来者皆噤若寒蝉。

　　“黄金巨人，乃四大战神种族之一，论起身份，他比你们这些乌合之众，高贵百倍！”独孤卫水与江舞云同时前去，一股磅礴的气势，震慑得周围的人群惶恐不已，“眼下，有幸出现一位黄金巨人，理应被奉为贵客相待，而你们这群凡夫俗子，竟敢将他捆绑拍卖，你们的荣辱之心何在？！”

　　说话间，独孤卫水已然飞跃到拍卖台上，傲然地扫视一眼众人，他之前的温文尔雅、倜傥风流，登时被雄霸的气势取代。

　　“锵！锵！锵！锵！”他抬手之间，便用两指，点在神索上，便将神索击断，然后稍微动用灵力，便轻易解除拓拔戬身上的所有封印。

　　兀地见到江舞云，与这位气势雄浑的独孤卫水，拓拔戬先是一怔，傻傻地对他们看了又看，眼中尽是迷惑与惊喜。

　　此时，主持拍卖会的精灵，早已被吓得双膝瘫软，跪倒在独孤卫水面前。

　　“是谁绑架了这位公子？”独孤卫水威严地问道。

　　主持拍卖的精灵，战战兢兢地伸出手，指着台下的独眼三者。独孤卫水转脸望去，他们登时被吓得跪倒在地。

　　“全部拿下！”独孤卫水沉声喝道：“以羞辱贵族子弟论处！”

　　守卫在街道两边的神卫，旋即飞跃出来，纷纷将独眼三者，以及那个精灵主持一并拖走……


第609章 惊怒（下）

　　片刻之后，一座巍峨的酒楼顶层，雅阁内，拓拔戬与独孤卫水、江舞云，以及小苍生，坐在酒桌边。

　　“原来是江姑娘的好友！”孤独卫水端起酒杯，笑道：“在下为刚才之事，向拓拔公子赔礼。”

　　“呵呵，没想到你竟然是主神之子，灵界四公子之首的独孤公子。”拓拔戬虽然刚被绑架来，途中就不断地听人说过，关于独孤卫水的传闻。

　　“拓拔，你怎么来了？”江舞云关心地询问道：“原野他们呢？”

　　拓拔戬急忙饮下杯中之酒，说道：“我们兄弟四人，就是从你们兄妹，当初前往灵界时的通道来的，结果中间出现了意外。原野关键时候，把我扔到白星洞，他们三个反倒落入遗失灵境去了。真没有想到，在这节骨眼上，竟然能让我遇到你们，太好了！哈哈！”

　　“遗失灵境？”江舞云的思维在飞速转动着。继而，她却出乎意料地摇了摇头，道：“那个地方属于禁地，我帮不了你们。”

　　拓拔戬脸上的笑容，陡地僵硬，错愕地盯着江舞云，呐呐说道：“现在灵界，只有三大巅峰，你是射姑花王的弟子，这位又是独孤家的未来族主，怎么会帮不了他们？”

　　江舞云从身生上，摘下一只锦袋，递到拓拔戬面前，道：“你带上这袋神币，自己去想办法吧。”

　　拓拔戬匪夷所思地盯着江舞云，接过锦袋，勉强地笑了一下，道：“云姑娘莫开外笑，就算不救甘霖、守鹤，你也得救原野，他可是你曾经的——”

　　“往事休要再提！”江舞云突然发火，愠怒道：“那是他们咎由自取，我帮不了他们！”

　　拓拔戬愣了半晌，逐渐缓过神来，道：“云姑娘，我兄弟当初确实辜负了你。可是，在他心中，其实一直都没有把你忘记。只是，他那倔性子，从来不知道变通。”

　　“不知道变通，那他怎么转眼娶了别人？”江舞云努力抑制着心中的委屈，神情逐渐冷了下来。

　　“这不是情非得已嘛！”拓拔戬说道，此时，他仿佛不认识她一样，感觉眼前就是一个陌生、冷傲的尊贵女子。

　　“既然如此，你还奢望我与他有什么瓜葛吗？”江舞云质问道：“无事求我的时候，你们个个视我不存在，现在遇到祸事，才想到我？”

　　气氛陡然变得尴尬，独孤卫水体贴地站起来，笑道：“既然，两位聊起往事，在下还是回避的好。”

　　“不用。”江舞云说道。

　　“好吧。虽然，我拓拔是个粗俗的家伙，但也能理解云姑娘心中怨恨。”拓拔戬缓和道：“可是，退万步来说，我们也是曾经共患难的同伴，眼下他们有难，我寻遍整座灵界，也只有云姑娘能帮到他们——”

　　“别说了，你走吧。”江舞云沉着面色说道。

　　“呔！”拓拔戬猛地拍桌而起，心中的怒火登时奔腾，大喝道：“亏我兄弟还对你念念不忘！他的眼瞎了，老子的狗眼也瞎了！”

　　喝骂一句，拓拔戬丢下锦袋，转身离去。

　　尴尬的独孤卫水急忙站起来，拿过桌子上的锦袋，在门口追到拓拔戬，笑着斡旋道：“拓拔公子切莫生气，江姑娘心境净澈如冰，只因在气头上，等她消了气，我们一同想办法，救出你那几位兄弟。”

　　“不用了，老子自己想办法！”拓拔戬傲然说道。

　　“呵呵，要不这样。”独孤卫水伸手从腰间，解下一块铭刻有他名字的雪玉，连同锦袋一同交给拓拔戬，笑道：“这是在下的令牌，如果公子再遭遇麻烦，只要将它取出，便可解除一切烦扰。”

　　拓拔戬上下打量一眼独孤卫水，接过其雪玉与锦袋，拱手说道：“你我虽只有一面之缘，但你是个可结交的兄弟，他日若有缘相见，我兄弟四人定然重谢！”

　　话毕，拓拔戬怒气冲冲地摔门而去……

　　神王灵狱中。

　　落日西垂，气温陡凉。余辉浸染层林，天地之间一派祥和。孤寂的祥和。

　　原野三兄弟，一路跟随在疯疯癫癫的黑狮子身后，听着他呓语般的自言自语。不管他们使用什么办法，黑狮子就是不理睬他们，始终视他们如无物。这令他们三兄弟，心中怒火乱窜，又不敢动粗逼问。这个老家伙的鹤眼，已经修到六重清明世界，万一惹怒了他，只需要一个眼神，他们的小命就没了。

　　他们跟着他一路走回到森林中，原野急得直跳脚，守鹤也不停地挠头，只有甘霖在苦思冥想。

　　“在这里，在这里，终于找到你了。”一直低头寻找石头的黑狮子，终于找到了他惦记着的那块小石头。只见，他缓缓坐下，将那块小石头拿起，然后又与自己手中的石头，不停地比对、打量着。

　　继而，他心满意足地将两块石头，放在地上，自语道：“真是天作之合，天作之合……”

　　絮絮叨叨片刻，他竟然用古怪的曲调，含糊地唱了起来。

　　守鹤忍无可忍，猛地上前，将他面前的两块小石头踢飞。甘霖吓了一跳，生怕黑狮子会发怒。结果，黑狮子只是停止哼唱，吃力地站起来，重新找回那两颗小石头，将它们放在一起。

　　守鹤再次将石头踢飞，他又是默不作声地，将两块石头捡回，放在一起。

　　这样的情形持续四五次，黑狮子始终不怒不恼，却执着地把两块石头放在一起。光线逐渐黯淡的森林中，只见他狼狈地一次又一次捡回石头。看着他的背影，原野心中陡生苍凉、怜悯，实在看不过去，便上前压住守鹤的肩膀，道：“不管他此时有多恼人，我们都应该尊重他。”

　　“现在怎么办？”守鹤焦急地说道：“人界一直被无尽星河中的虫兽虎视着，尸魔塔抢不回。这些远得我们先不说，拓拔那臭小子，脾气跟火山一样，在灵界待上一天，都可能会惹事。我们又被困在这鬼地方，难得真要变成他这样，最后烂在这里？”

　　原野脑中也是一片混乱，他看了一眼黑狮子。

　　黑狮子坐在地上，将两块石头放在一起后，痴痴地望着从树叶间，透过的一抹绚丽的霞光，静默不动，孤寂得仿佛一块石头。

　　原野蹲坐到他身边，没有挡住他的目光，双臂环抱，看着他，道：“等。”


第610章 苏醒黑狮子（上）

　　守鹤叹了一口气，不再说话。

　　甘霖也缓缓坐下，与他们一起沉默。

　　突然，一声如闷雷的饥饿肚鸣，从黑狮子的腹中，滚动传出。

　　守鹤气急而笑，道：“这家伙居然会饿？”

　　甘霖脑中灵光一闪，笑着对原野说道：“虽然，我们的储物灵囊都打不开，但是你可否利用这里的材料，酿几缸好酒？”

　　原野思忖一下，点了点头，道：“就算酿不出上品灵酒，我也有办法将寻常之酒，酿成可以醉人的美酒。”

　　比起其他的优势，他对酒道的造诣，尤为凸显。

　　“好！”甘霖笑道。继而，他转脸对守鹤说道：“守鹤，你去尽量多猎取一些猎物，我去把囚禁在这里的所有老前辈都请来，我们就在这里举办一场森林盛宴！”

　　守鹤匪夷所思地说道：“这个老家伙，可以一觉睡成一块石头，几万年不吃东西都可以。你们打算用美酒美食，引诱他开口？”

　　“除此之外，你还有什么办法吗？”甘霖问道。

　　“没有。”守鹤摇了摇头。

　　“那就照办吧。”

　　“好。”

　　夕阳悄然落山，天际燃烧的云霞，亦逐渐褪色。

　　黯淡的森林间，被开辟出一片千丈空地，原野点起一束束火把，将周围照得通明。随着，甘霖诚恳邀请，一名又一名离群索居的老者，应邀前来。不过半个时辰，晚夜降临之际，除了白衣清风与他的老园丁，其余的老者，皆被甘霖请来。

　　不管他们未被囚禁之前，有多么显赫，抑或心中隐藏着怎样的故事。不可否认的一点是，他们太过孤独了。这里，虽然算得上与世无争，却只有暮色，没有朝气，他们的乐趣仅在抚琴、种花，或是斗斗蚂蚁，更多的时间，他们只能独自沉默，等待寿尽的那一天。面对最简单的宴会，饶是他们个个修为惊人，依然难以抵御这种，生机勃发的诱惑。

　　森林中逐渐热闹起来，欢声笑语不断传出。原野利用搜罗来的材料，全神贯注地酿造着酒，其精湛的技术，吸引不少老者，前来围观，不时还会爆发出一声声叫好。另外一波老者，则围拢在薛婆婆身边，帮助她烹饪猎物。还有几名老者，兴趣盎然地蹲坐在黑狮子身边，不断地用语言调戏他，企图引诱他开口。

　　可是，他却垂着脑袋，孤独地睡着了。不过，在阵阵酒香与食物的香气中，他的肚子却在不停地鸣叫着。

　　王河边，甘霖与守鹤各自清理着一只无翼鸟。

　　这时，守鹤开口问道：“现在，可以说说你的目的了吧？”

　　“其实，也没什么。”甘霖打量着手中，无翼鸟脖子上的黑纹，道：“不是人、鬼、神，只要有灵识，只要是生灵，都不可能独活。这里的老前辈们，没有一个忌惮死亡，但是，他们却抵挡不了‘生’的诱惑。当孤独与热闹冲撞到一起时，总有一方会败下阵来。可惜，白衣先祖不来，不然他一定有办法，让黑狮子开口。”

　　然而，他们返回到森林中时，却惊喜地发现，白衣清风竟领着他的老园丁，出现在正烹饪食物的薛婆婆身边。

　　“薛老最近可好？”白衣清风微笑地拱手说道。

　　“这几个聪明的小家伙，为我们这群老骨头，带来点乐子。”薛婆婆耷拉着眼皮，说道：“老身今日高兴，不想和你翻脸，滚一边去，等着开吃就行了。”

　　白衣清风无奈一笑，但见到这热闹的气氛，他心情却颇为愉悦，便开口说道：“那晚辈就等着品尝，薛老的美食了。”

　　甘霖急忙将清理好的无翼鸟，交到守鹤手中，快步走到白衣清风身边，前去拜见。

　　其实，对他而言，最渴望的东西，还是智谋。在他看来，哪怕是绝世神技，都不如白衣清风的一句话，如果得到白衣清风的真传，即便没有修为，他依然可以运筹三界。

　　“你叫什么名字？”白衣清风的态度明显好转。

　　“徒孙甘霖。”甘霖拱手道。

　　“跟我来。”白衣清风说着，朝一块巨大的木桩走去，道：“给我讲讲这万年来，外界都发生哪些事。”

　　面对三界第一智神，甘霖以最简短的方式，把所知道的一切，皆告诉了白衣清风，仅用了半炷香时间。

　　临了，白衣清风一声叹息，转脸看着正在聚精会神酿酒的原野。

　　半晌之后，他摇了摇头，道：“可悲的北冥，最终可以撕破黑夜的，竟然不是他！”

　　甘霖没有说话，但他知道，在白衣清风心中，已然浮现出一盘天地棋局，而他，似乎窥探到了什么。

　　“既然，你能耍出这种小聪明，就已经离成功不远了。”说着，白衣清风从树柱上站起来，朝正在低垂脑袋酣睡的黑狮子走去，道：“我就帮你一把。”

　　见他这举动，除了正在一丝不苟酿酒的原野，所有老者都好奇地将目光，转移到白衣清风身上，想见识一下，神智是如何出手的。

　　结果，却令人诧异不已。

　　只见，白衣清风半蹲在黑狮子面前，伸手拿过他那枯瘦的手，放在手上，然后动用另一只手掌，轻轻在黑狮子的手背上，拍了三下。没有言语，更没有多余的动作，仅是轻轻地拍了三下。

　　继而，他放下黑狮子的手，站立起来，走到一边。

　　奇异的一幕出现了！

　　黑狮子幽然地抬起头，眼睛虽然没有张开，却已经醒了。他闭着的眼皮下，眼球快速地转动着，身体也逐渐散发出，一股惊人的气势。他一直沉寂的心脏再次跳动，仿佛终于苏醒一般。

　　突然，他猛地睁开眼睛，双目金光熠熠，瞳孔漆黑如墨。他的瞳仁中，陡地掠过两道稍纵即逝的鹤影，一股令人窒息的气息，仿佛无形的滔天巨浪，瞬间席卷千里森林，然后如飓风般，肆虐在两万里的广袤大地上。

　　一时间，森林中飞鸟惊掠，走兽狂奔，仓皇地逃窜向四面八方。在这恐怖的瞳术下，原野三兄弟，登时神情恍惚，思维停滞，仿佛自己的灵魂，如飘荡在巨涛上的一叶扁舟，随着都有可能覆灭。


第611章 苏醒黑狮子（下）

　　更惊人的一幕发生了！

　　远处，一排倒悬在天空中的山峦，足有上千座，横跨大地一万七千多里，却在这股诡异、恐怖的瞳术威力下，猛然旋转，然后轰然坠落到大地上。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　一排巍峨的倒悬山峦，在眨眼之间，悉数翻转、坠落而下，将大地震得轰鸣不止。

　　继而，黑狮子眼皮眨动一下，恐怖的瞳术之威，消失了。冷汗从原野三兄弟的脸上流下，他们惊骇地注视着黑狮子，刚才一瞬间，他们还以为自己的灵魂，要被撵碎一般。

　　本来如一株枯木般的黑狮子，身体上重新散发出，一股雄浑的气势。他枯瘦的身体，缓缓站立起来，双目犹如烈日、晓月般，仿佛可以洞悉一切，包括人心。

　　他无声地朝原野走去。

　　继而，他盯着原野面前的岩石酒缸，看着里面清冽的酒，沉哑地问道：“酒，酿好没有？”

　　“刚刚酿好。”原野忌惮地盯着他。

　　只见，他猛地将自己脑袋，扎进酒缸里，疯狂地牛饮。“咕咕”的饮酒声传出，缸中之酒快速减少。不过眨眼之间，半缸酒便被他饮下。他从缸中拔出脑袋，甩了甩湿漉漉的、仿佛狮子鬃毛般的黑色、蓬乱须发。

　　除了，原野三兄弟，所有老者都知道，接下来将发生什么。就在这须臾之间，一名干瘦、矮小的恶魔族老者，猛地伸出双指，抵在原野的脖子上。同时，守鹤与甘霖的脖子，皆被另外两名老者抵住。他们的灵魂，都被一股极强大的灵魂，守护起来，不然接下来的黑狮子举动，就有可能伤到他们了。

　　痛饮完酒后，黑狮子深深地吸了一口气，胸部极速膨胀。接着，他仰咆哮出，三界之中最为惊悚，最为酣畅，也是最为恐怖的狂笑声。

　　此时一幕，令原野登时想到了，冥界那上万古老火山，喷发的瞬间。

　　“哈哈哈哈哈！！！！”黑狮子大笑起来，宣泄着心内几万年的孤寂与屈辱。一直淤积在他灵魂中的污浊，皆在他的狂笑声中，奔腾而去，仿佛三界之水汇聚于一，冲击出可以淹没一切的狂涛巨浪！

　　此时，他的笑声化为能量飓风，令地面上飞沙走石，并肆虐着周围的树木，它们疯狂摇曳，甚至被拦腰撞断，或是连根拔掉。大地亦在这种恐怖的能量声波中，剧烈地摇晃、战栗着。

　　不知为何，在这样几近癫狂的笑声中，所有老囚徒的眼睛，都湿润了。包括灵魂被守护住的原野，都察觉到内心的无尽悲凉，两行泪水不受抑制地从他眼中流出。他仿佛看见，一头狂傲的雄狮，突然被囚禁在一片死寂的空间内。被剥夺了一切，包括尊严、光环与希望，遭所有生灵遗忘，与他陪伴的只有孤独和屈辱。这种惩罚不是十年，百年，而是几万年，唯一可以看见的，只有蹲守在他生命尽头的死亡。

　　他不敢舍身处地想象，这种惩罚会将一个强者，折磨成什么样子。

　　末了，黑狮子已然老泪纵横。

　　众人皆陷入沉默之中，静静地望着他。

　　他收敛笑声，重新恢复以往的狮子般的气势，看着原野，道：“小子，我为众生占卜姻缘，只破例为神帝占卜过一次命运，却将一生都葬送在这里。现在，我再为你破例一次。说吧，你想知道什么？”

　　那位用魂力守护原野的恶魔族老者，缓缓地把手收回去。

　　原野迟疑一下，道：“我们怎么样才能出去？”

　　“看着我的眼睛。”黑狮子指着自己的双目。

　　原野盯着他的眼睛，他再次动用瞳术，但以原野的修为，丝毫也察觉不到任何不适和异样。

　　少顷，黑狮子说道：“你很幸运，误入了这里。不然，你们想追杀的敌人，现在已经把你们的尸体，遗弃在荒野中了。”

　　原野瞳孔陡缩，惊骇地说不出话来。

　　“呵呵，命运一直在守护着你们。”黑狮子笑道：“你们关闭了一扇死门，却又巧妙地留下了一扇生门。”

　　“前辈此话何意？”原野拱手问道。

　　“五年之后，你留下的那扇生门，会为你们打开，放你们出去。”黑狮子说道。

　　“门？”原野迷糊了。

　　但是，甘霖却想到了，他走到原野身边，笑道：“五年后，拓拔会来救我们出去。”

　　“需要在这里待上五年时间？”原野不愿意在这里多待上一刻。

　　“哈哈。”黑狮子朗声笑道：“这正是你们能继续走下去的关键。五年后，你们还有大劫，能否成功度过，全看你们这五年的修炼！”

　　“在这种鬼地方修炼？”原野诧异道。

　　然而，甘霖却惊喜得几乎不能自已，道：“你还能找到，比这里更适合修炼的地方吗？一群拥有旷世神技的巅峰前辈，却无施展之地。”

　　原野亦惊奇地扭头，仔细地打量着在场的所有老者。此时，他们每一位身体上，都隐隐散发出一股强大的气势。在刚才的黑狮子的笑声中，他们丝毫不受影响，仅用一点灵魂之力，便可以完美地抵御声波侵袭。此时，他身体上散逸着一缕缕金色魂气，几息之前一个个还都是行将就木的、邋遢的老者，转眼之间，便如一座座雄浑的巨岳般，屹立在他们面前……

　　灵界，黑夜。

　　一片漆黑如墨的树林间，心中怒火未消的拓拔戬，蹲坐在一堆篝火前，正烧烤着一只翼兔。阵阵寒风吹过，风中回荡着他咕咕地喝着闷酒的声音。他已经临近灵界北部，离遗失灵境，还有两三万里的路程，明日便可抵达。

　　但是，来到这里他才意识到，自己有多么渺小，随便一名海猎人，都可以将他打得毫无还手之力，更别提打破那些牢狱，把原野他们救出来了。

　　唯一令他惊喜的江舞云，却迎头给他泼了一盆冷水，令他心中怒火爆燃。

　　“他娘的，大不了一死！”说着，他撕下一条翼兔腿，道：“除了没找到婆娘，老子也算逍遥了几十年，够本了！”

　　就在这时，他陡地察觉到一股惊人的杀气，猛然站起来，提着兔腿（他的斧头毁在无尽星河中），怒喝道：“给老子滚出来！！”

　　“嗖！”一道鬼魅般的黑影，瞬间窜跃到他面前。

　　他习惯性的举起兔腿，企图抵挡。

　　结果，一道凛冽的剑影掠过，瞬间将兔腿斩断，亦砍破了他的金甲，将他怀中藏着的，独孤卫水赠送的雪玉铭牌斩断，却未伤倒他的身体。

　　他惊骇地看了看，地上的两半雪玉，又看了看眼前的神秘人。

　　她的身姿幽雅，犹如静荷，穿着黑色夜行衣，带着白色面具。只见，一缕火灵从她的剑中飘出，化为一只灵巧的火鸟，落到她的肩膀上。她收回神剑，摘下面具，露出惊艳的容貌。与此同时，小苍生蹲坐在小酒坛上，从灌木丛后，飘飞到她身边，用粉嫩的手指着拓拔戬，“咿呀”地叫了一声。

　　“江舞云？！”拓拔戬惊怒道：“你还来作甚？杀老子灭口吗？！”


第612章 各入师门（一）

　　来自于北方寒地的朔风，从树林中刮过，吹得篝火动荡不止。面对拓拔戬的斥问，和他那怒目圆瞪的样子，江舞云莞尔而笑。

　　这一幕，看得拓拔戬浑身发毛，道：“笑甚？！”

　　“我还以为，你今天明白我的意思了呢？”江舞云说着伸出手，将从拓拔戬身上遗落的两半雪玉，吸到手中，仔细打量一番，奇怪地嘀咕道：“难道是我多疑了？”

　　“你究竟想干什么？”拓拔戬已经一头雾水，感觉他认识的江舞云又回来，只是他的思维太过简单，没搞明白，这又是演的哪一出？

　　江舞云把两半雪玉扔到篝火中，然后坐了下去，道：“拓拔，今天在独孤卫水面前，我们不能吐露更多的消息。”

　　拓拔戬怔了一下，这才恍然大悟，继而哈哈大笑，道：“哈哈，我道云姑娘为何突然发怒？原来那品貌兼备的独孤小子，是个道貌岸然的家伙？”

　　说着，他立刻上前一步，也坐到篝火前。

　　江舞云轻轻摇头，道：“我也不知道他究竟是好是坏，但是，他有意向我示好，又拥有强大的背景，和冠绝天下的实力，如果我表现得太过关心原野，他可能会对原野不利。”

　　“原来如此！”拓拔戬傻乎乎地说道：“那家伙喜欢姑娘？”

　　“我与他接触并不多，与其说是喜欢，不如说是相互利用罢了。”江舞云说道：“不说这事了，快把之前发生在你们身上的事，给我讲一遍。”

　　“噢，噢，好。”拓拔戬连连点头，然后问道：“从哪里开始讲？”

　　“从原野离开白云森林之后，到你们进入灵界。”江舞云说道……

　　神王灵狱。

　　森林中的晚宴，热闹非凡。那群老者收敛的气势之后，纷纷变成其貌不扬的老囚徒，其中不少人，希望黑狮子为他们占卜名命，但是黑狮子已经下了决定，从今往后，只为他人占卜姻缘，不再占卜其他任何事。

　　可是，他们这些老囚徒，哪还有什么姻缘可言？倒是原野三兄弟，趁着酒劲，在他面前试问姻缘如何。

　　“你百年之内，没有姻缘。”黑狮子瞥了守鹤一眼，撕咬一块肉，大快朵颐地吃着。

　　“那百年之后呢？”守鹤不甘心地问道。

　　“百年之后的事，太过飘渺，看不见。”黑狮子笑道。

　　与白衣清风坐在一起的甘霖，端着酒碗笑道：“前辈，你看我百年之内可有姻缘？”

　　黑狮子仔细打量甘霖一眼，道：“也没有。”

　　“那原野呢？”守鹤问道。

　　原野微微一笑，道：“我就不用了，我的姻缘已经注定了。”

　　黑狮子抱着一坛酒，咕咕地牛饮一气，道：“你说了不算，我说了才算，哈哈。”

　　众人被他的笑声渲染，皆大笑起来。

　　继而，甘霖偷偷地询问白衣清风，道：“先祖，您是用什么办法，令他摆脱疯癫，重获新生的？”

　　“在他那个时代之前，许多月老都是瞎子。”白衣清风微笑道：“拍手三下，其实是表示敬重的暗语，意思是他预测的事，应验了。他一生都毁在关于神帝的那段预言上，那也是他心中一切淤积的根源……呵呵，其实当你摸清了一件，看似无法解开的事情的来龙去脉，便会发现，一切都不难解决。”

　　“难道神帝，已经死在白云森林中的一战？”甘霖狐疑道。

　　白衣清风端着酒碗，没有喝，道：“关于三界的神史，我知道许多，但我不打算告诉你。因为，那些是我知道的真相，非你看推断或验证的真相，我突兀地告诉你，反而会误导你，影响你今后的成长。”

　　甘霖点了点头，继续问道：“先祖还会将您的智谋，传授给徒孙吗？”

　　“会，只要你能解开一局残棋。”白衣清风说道。

　　另一边，守鹤挤到黑狮子身边，坐下，笑呵呵地问道：“老前辈，你不是我们鹤眼族人吧？”

　　“不是，我这双眼睛是一位好友，将死之前送给我的。”黑狮子伸手，捏了捏守鹤壮硕的肩膀，知道他想说什么：“老夫一生最喜欢的，就是你们鹤眼一族。不张扬，不聪明，但很重义气，说一不二。放心好了，只要你愿意，我会将毕生的瞳术，都传送给你。”

　　守鹤闻声，则趁热打铁，当机跑到黑狮子面前，激动地跪拜，道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“哈哈。”黑狮子朗声大笑道：“好，老夫就收下你这个弟子！”

　　“鹤眼小子，瞳术有什么好学的？拜到老夫膝下，老夫传授你神射术！”一名光头老者，见第二个弟子也被抢了，不由争道。甘霖肯定是要拜到白衣清风门下的。

　　“神射术？”守鹤一怔，仔细地打量起那位瘦弱的光头老者。

　　“你若不信，可以问问他们这些老骨头，这灵界的上一任南门总将，就是老夫所射杀。”光头老者豪气冲天地伸出食指，道：“别看那家伙是巅峰大神王，我老只小神王，只需一箭，便射入他的脑门，碎了他的丹核！哈哈，老夫可是那个时代，屠王三杰中，唯一一名神射手！”

　　“那又如何？”坐在原野身边的薛婆婆，打击道：“还不是被囚禁到这里了？”

　　“哈哈……”

　　众人一片哄笑。

　　但是，守鹤却如一头扎进宝藏中般，兴奋地拜倒在光头老者面前，道：“徒儿，拜见二师父！”

　　“二师父？”光头老者一怔，然后笑道：“哎，要是在外面，老夫才不愿意与他人共教一个弟子。罢了，今日就勉为其难，当你一回二师父吧！”

　　见气氛如此热闹，原野心中也不禁骚动，笑着询问身边，那名干瘦矮小的恶魔族老祖，道：“老祖，这里有对拳术造诣高深的老前辈？”

　　“难道你不打算跟我修习魂术？”恶魔老祖问道。

　　“自然愿意，只是守鹤都拜了二师父，我也想兼修一下体术、拳法。”原野贪心地笑道。

　　“好吧，真没想到我们这群，曾经显赫天下的老家伙，竟然会沦落到争弟子的地步。”恶魔老祖也不恼，端着酒碗，示意坐在原野另一边的薛婆婆，道：“就是她，被没囚禁之前，她除了是万母的义妹，还是一位可怕的拳神，绰号——帝王修罗拳，神帝与四个儿子，早期都是跟随她学的拳术。”

　　原野猛然转过脸，震惊地看着薛婆婆。

　　喝了不少酒的薛婆婆，露出微醺姿态，笑着显露出，尚未脱落的两颗白牙，道：“让我看看你的拳意。如果资质太低了，就不传授你的拳法，免得败坏了我的名声。”


第613章 各入师门（二）

　　原野蓦地惊喜，急忙伸出拳头，猛地动用浑身力量，拳锋上登时旋绕出一圈黑色气旋，一股强大的气势，倏地席卷四方。

　　“是谁传授你的拳法？”薛婆婆问道。

　　原野收敛拳意，道：“一位拳熊族的老前辈。”

　　“他只按照自己的领悟，传授给你拳术，却没有根据你的恶魔灵魂属性，给你细讲拳意的精髓。他的最佳办法，对你来说，不一定是最佳。”薛婆婆说道：“你修炼起他的拳法，是不是觉得异常吃力？”

　　“是啊，恶魔灵魂又是什么样的拳意？”原野诧异地问道。没想到，在这里竟然遇到了比老拳熊，更精通拳术的前辈，怎能不让他惊喜？

　　“用最简单的颜色来分辨，你的拳意应该是血色的。而我的拳意，是金色的。”说着，她竖立起一根苍老食指，一圈暗金色能量，倏地旋绕在她的指尖，原本黯淡的森林空间，倏地被神秘的暗金色光芒笼罩。许多经常被薛婆婆欺负的老者，皆脸露惊惧，坐立不安。

　　然而，一位赤裸上身的老者，却冲原野叫道：“小子，拳法有什么好的？跟老夫学刀法吧，老子可是——”

　　薛婆婆登时露出阴森的表情，打断他的话，道：“怎么，你想与老身较量一番吗？”

　　赤裸上身的老者，生生把想说的话，给咽了回去，悻悻地说道：“大不了，老夫当他三师父。”

　　“哈哈！”见那位老者被欺压的样子，白衣清风洪亮地笑起来。接着，他转脸对甘霖说道：“看见那位老前辈没有？”

　　甘霖转脸看了西北角，正在大口喝酒，狼吞虎咽吃肉的、虎背熊腰的老者，点了点头。

　　“闲暇的时候，你可以随他修习枪法。”白衣清风说道：“他的‘万生枪’，非常了得。”

　　闻声，甘霖肃然起敬，他并未表现出自己是使用灵枪的，也没有随身携带枪棍。可是，白衣清风仅凭短暂的接触，就对他了若指掌。他低头看了一眼，自己手上虎口上的茧子，知道白衣清风是从他这茧子上，看出他是惯用长枪，便恭敬地说道：“先祖真是洞若观火。”

　　坐在白衣清风身边的老园丁，笑道：“你家老祖，连三界之战都可以掌控，你拿这点小事恭维他，岂不是在变相羞辱他？”

　　甘霖微微窘笑。此时，若非有人界羁绊，这里对他们三兄弟来说，必然是万载难寻的绝佳修炼地点。

　　不过，竟然黑狮子都已经预言了，他们五年后才能出去，他们对外界操过多的心，也是徒劳，不如静下心来，好好修炼……

　　灵界，寒风呼啸的树林中，篝火摇曳着。

　　拓拔戬虽然不善叙述，但还是磕磕绊绊地把所有事，都给江舞云说了一遍。

　　末了，江舞云疑惑地说道：“银灰色的星洞？我与三哥来时，为何没有见到？”

　　“怎么没有？”拓拔戬说道：“当时情况危机，那白星洞被星河浪涛，短暂地遮盖住，只有它的颜色最浅，难不成它还会变颜色？”

　　闻声，江舞云神色陡变，道：“遭了！那里确实有一个，会变颜色的星洞。”

　　“什么意思？”拓拔戬抱着酒坛，尚未来得及喝。

　　“那个灵狱，是神王死牢，进去就别想出来了。”江舞云惊骇地说道。

　　“不会这么倒霉吧？”拓拔戬惊悚地说道：“那里归哪个超级家族掌管。”

　　“我师父家。”

　　“这不好办了？”

　　江舞云神情凝重地摇了摇头，道：“那里虽然归我师父掌管，但是没有最高统治者点头，连我师父都不能擅自开启。那里，属于灵界一大禁忌之地，关押的全是最危险，也是实力最强的囚徒。包括第二次诸神之战的两大核心，白衣智神与修罗拳神，都被囚禁在里面。”

　　拓拔戬登时意识到，事情比他料想中，要麻烦得多，道：“现在怎么办？”

　　“我们先去遗失灵境，了解一下情况，然后再去拜见我师父。”江舞云说道。眼下，她也只有这个办法了……

　　次日，灿烂的阳光下。

　　神王囚牢中，王河边。原野恭敬地站立在薛婆婆身边，而薛婆婆正在翻阅着，他随身携带的那本《六嶂拳法》，面带惊诧。

　　“之前我那前辈，也曾给我演示过一遍后三式。可是，我当时神情恍惚，仅依稀记得招式，却领悟不到招式隐含的真谛。”原野说道。

　　“真没想到。”薛婆婆将拳籍交到原野手中，道：“冥界竟然有如惊艳的后辈。”

　　原野将《六嶂拳法》收到怀中，道：“婆婆是交我新的拳法，还是——”

　　薛婆婆摇了摇头，道：“你既然被带入他的拳路，就不要改了。不然，五年时间，你根本学不到什么东西。他的拳路对你来说，太过玄妙，需要稍微改动一下，让你可以从容入手。”

　　“如果婆婆改动，我可以在五年内，能学会后三式吗？”原野问道。

　　“这得看你自己的造化。”薛婆婆说道。

　　王河边上，那名习惯赤裸上身的老者，坐在一块岩石上，仔细地打量着那把断了一截的妖花藏龙刀，然后他望着原野，大声说道：“小子，你既然是一名刀神，干脆先跟我学刀法好了，专心才是一名刀神应恪守的法门！”

　　薛婆婆眼皮跳动一下，转头看着那位老者，道：“再敢多言，老身打断你的腿！”

　　赤裸上身的老者，讪讪地笑了起来。

　　“带上那把破刀，滚一边去，别让老身看着心烦！”薛婆婆说道……

　　一座巍峨的巨岳峰顶，站立着睁开四目的藏龙魂影。干瘦地恶魔族老祖，仰望着它，不解地说道：“臭小子，休要胡闹你的老祖！老夫显赫深渊的时候，你那冷阳祖先，还在他娘的肚子里呢。要不是老夫当时狂妄，在灵界惹恼了万母，到现在的深渊，还在老夫掌控之中呢！你给老夫说说，你这是哪门子的狗屁恶魔之魂？！”

　　“不是说了嘛。”藏龙魂影身体上，发出原野的灵魂之声，道：“我的灵魂，已经与藏龙灵魂融合了。”

　　“老夫把恶魔族的绝秘魂术，传授给你，不会被藏龙偷学去？”恶魔老祖谨慎地问道。

　　“老祖，我就是藏龙，藏龙就是我，灵魂融合为一体了。”原野解释道。

　　恶魔老祖犹豫片刻，道：“那好，变回你的样子，这么大的身影，想在老夫面前，显示你很威风吗？”

　　原野只好乖乖地将自己的藏龙魂影，变回成本体的样子……

　　森林之中，守鹤提着自己的神弓，站立在一株古老的树冠上，远远地注视着前方的战斗。

　　前方，已经有近万丈的森林，遭到了毁坏。黑狮子和那名老神射手，为了争谁先传授守鹤神技，而打了起来。一方没有使用瞳术，一方也没有使用弓箭，仅是徒手搏斗，却也打得风生水起，惊天动地。

　　守鹤纠结地挠了挠头，因战斗太过激烈，甚至连上前劝阻都不敢……


第614章 各入师门（三）

　　明媚的阳光，透过树叶间的缝隙射落下来。

　　那名老园丁，依然在摆弄着自己的灵草园。白衣清风的竹舍内，一只小香鼎，袅升着一缕清香的烟气。甘霖与白衣清风，对座在一盘棋前，看着棋上的黑白子。

　　此时，在甘霖眼中，这并非是一盘残棋，而是一个恢宏的战场。他仿佛听到金戈铁马之声，刀光剑影的悲鸣，以及阵铺在大地上的无数尸骸。与这一切类似的，他都在神狱之中见过。

　　“这是银发与黑翼的棋局。”白衣清风说道：“他们一个是白昼，和个是黑夜。每每过招，我都记录下来。可是，最后却成了僵局，再也解不开了。这残局，困扰了我上万年，直到昨晚我方才恍然大悟。这残局中，竟然还隐藏着银发的杀招，但是太过凶险。如果你能解开，我就收你为徒，将一生的参悟，全部传授给你。”

　　甘霖抬起头，道：“先祖与北冥是什么关系？”

　　白衣清风知道他想问什么，便开口说道：“我之前所做之事，不为别的，只为彰显我们精灵族的智慧。”

　　“也就是说，先祖只会帮助，可以撕破黑夜的那人？”甘霖问道。

　　白衣清风点了点头。

　　甘霖微微一笑，道：“如果先祖不说，徒孙定然解不开这棋局。但是，先祖有意收徒孙为弟子，已经把答案告诉弟子了。”

　　“噢？”白衣清风微微吃惊，甘霖要比他想象的还要聪慧，道：“告诉我，你的破解之法。”

　　“换帅。”甘霖笑道。

　　继而，他在残局中仔细地搜寻，然后将目光聚集到，最为重要的那颗白色“帅”子上，伸手将它取下，然后捏起一枚新的白子，放在棋盘上一个偏远、隐秘的角落，孤零零的，几乎是被忽略的地方。

　　白衣清风满意地点了点头，道：“你可做好了顶替为师，‘保帅’的准备了？”

　　甘霖不禁激动，急忙跪倒在白衣清风面前，洪亮的说道：“徒儿甘霖，拜见师父！”

　　“哈哈。”白衣清风大为振奋，感叹道：“苍天开眼，竟然让我这个被遗弃之徒，重新触摸到了这局棋。虽然，这次我退到了幕后，无缘掌控未来风云。但是，你一定要替为师扳回屈辱，赢得未来战势！”

　　“嗯！”甘霖狠狠地点头。他万万没有想到，三界之中，竟然还有谁，能把两大掌控者的棋局，摆到眼前。一旦让他接触这场漩涡的最核心，就意味着，他可以抓住到未来天势的命脉……

　　灵界，日暮黄昏之时。

　　极北寒地的南边陲，一座肃穆的城池中。

　　一间雅致客房内，一名女子站立在窗前，不悲不喜地遥望着天际的云霞。她身姿婀娜，神情恬静、淑雅，头上盘着一个精美的发髻，发髻上带着一只印有“射姑”字样的黑花凤冠。她身穿一件百花灵袍，皮肤白皙胜雪，容貌美惊三界。她的额头上有一只小巧精致的九瓣妖莲印记，气度极其优雅，仿佛万物生灵，都匍匐在她脚下一般，任谁望之都只能朝拜，而不敢生有一丝亵渎之意。

　　她便是如今灵界三大巨头之一，射姑飞雪。

　　突然，外面传来敲门声，她意念轻轻一动，门便悠然打开。

　　江舞云走了进来，微微躬身，说道：“徒儿，拜见师父。”

　　射姑飞雪走到桌边，坐下，淡淡一笑，道：“过来坐吧。”

　　江舞云应声走来，坐到她的对面，道：“师父怎么突然到这里来了？”

　　“昨夜，有狱卒前去禀报，说神王囚牢中，误闯三徒。”射姑飞雪说道：“我处于好奇，便去查看了一番，没想到你也正往这里赶。”

　　神王狱虽然不能打开，但是遗失灵境中，有一汪神影池，可以洞悉每一座灵狱里的一切，包括神王灵狱。

　　“师父——”江舞云略显焦急地说道。

　　可是，射姑飞雪却伸出手，道：“为师不是告诉过你，不管内心有多大波澜，都不要表现出来吗？”

　　“可是，除了师父，和消失的三哥，他们便是徒儿最为关切的人了。”江舞云说道。

　　“我知道。”射姑飞雪点头说道：“但是，遇事之后，切莫着急，急会生乱，乱则生悲。”

　　“嗯。”江舞云点了点头……

　　城中的一条人迹稀疏的偏僻街道上，拓拔戬正在落寞地闲逛。江舞云被一名陌生人领走，却不带上他，令他心中颇为不爽。可是，眼下的江舞云身份，早已今非昔比，却还以如此关切地将他们放在心中，他已经很欣慰，更不会有什么怨言。

　　倏地，一名穿着锦衣的老者，走到拓拔戬身边，躬了躬身。

　　“你是何人？”拓拔戬打量这名老者一眼，颇为不解。

　　“老奴乃卫水少主的一名仆人。”锦衣老者拱手笑道。

　　“独孤卫水？”拓拔戬嘀咕道。他本对独孤卫水有好感，但是昨夜江舞云告诉他，独孤卫水是如今灵界，最为引人瞩目的角色，不论城府与修为，都极为深不可测。

　　“我家少主，想请拓拔公子，前去小酌一杯，公子可愿赏脸？”老者指着街道边的一座酒楼笑道。

　　“他也来了？”拓拔戬问道。

　　“昨日，听闻公子说有兄弟落难，少主心忧，便想前来查看，恰巧又在这里遇见了公子。”老者笑道：“公子可愿意前去小酌？”

　　拓拔戬犹豫一下，点头说道：“请老前辈领路……”

　　一间雅阁内，已然摆好一桌丰盛的酒宴，却只有独孤卫水静坐着。突然，传来了敲门声，他急忙上前开门，见心事重重的拓拔戬到来，他大笑着拱手说道：“恭喜拓拔公子！”

　　“恭喜？”拓拔戬登时蒙了。

　　独孤卫水旋即亲热地，拉住拓拔戬的胳膊，将他请到房间里来。待那名锦衣老者退出关上门，独孤卫水与拓拔戬落座。

　　独孤卫水笑着问道：“拓拔兄可想知道喜从何来？”

　　拓拔戬迷糊地点了点头。

　　“昨日，闻公子的兄弟有难，在下专程前往遗失灵境查看。”独孤卫水笑道：“可是，却意外地发现，拓拔兄的三位兄弟，在那神王狱中并无危险。不仅如此，他们各自还拜了里面的，那些曾显赫一方的老前辈们为师，现都在刻苦修炼呢。假以时日，若他们能脱身，定然可以成为一方豪雄。”

　　“你可别糊弄我。”拓拔戬说道。

　　“怎么会？”独孤卫水笑道：“在下见拓拔兄的三位兄弟，都各入师门。就寻思着，帮拓拔兄一把，也好让你们兄弟再见面时，你不至于被落的太远。”

　　说着，独孤卫水掏出一副灵画卷轴，交到拓拔戬手中，笑道：“除了报喜，在下还备了一份薄礼，请拓拔兄笑纳。”

　　一头雾水的拓拔戬，迷迷糊糊地接过卷轴，将其打开，双目不由大睁，望着卷轴上的灵画，惊骇地说不出话来！


第615章 各入师门（四）

　　灵画卷轴上，是一个威严的骨骸背影：一尊黄金巨人骨骸，傲然屹立，仅留出雄壮的背影。它暗金色的骨骼上，遍布一条条血色条纹，身后背着两柄黑红色的护手短棍，一眼就可以看出，这是一种传说中的神器。

　　虽然，这仅仅是一副画，其身影依然震慑人的心魂，仿佛一尊天神屹立在凡人面前，留下背影，供为朝拜。

　　“这是在下从天河城内，一座拍卖殿中获得的。”独孤卫水边给自己斟酒，边笑道：“他曾是北冥麾下的一名悍神，人称烈焰神牛。仅靠一己之力，便屠杀鬼神三百，可谓一夫当关，气贯天地！可惜，最后他太过冲动，为了追杀一名神王，逆着传送阵，追到了冥界，最后被众鬼神，斩杀在堕落城内。如果，以万年为一纪元，他应该算得上，是拓拔兄的三祖吧？”

　　拓拔戬僵硬地点了点头，道：“烈焰神牛，拓拔山！”

　　北冥麾下最为强悍的三名黄金巨人，是拓拔三祖，老大拓拔天，老二拓拔海，老三拓拔山。虽然，他们全部战死于神战中，却依然是铁手族，最为崇拜的三大先祖。

　　“黄金巨人乃苍天的宠儿，不仅拥有冠绝三界的神力，还有最为简单、直接的传承方式：血脉传承。”独孤卫水笑道：“神灵等级是由，灵力强弱来划分的。但是，四大战神种族除外。特别是对黄金巨人来说，你们以五个阶段来划分，等级倒是次之。眼下，拓拔兄体内拥有的黄金血脉不算多，所传承的武技，也没有几种吧？”

　　拓拔戬点了点头。他身体中曾融合过两位黄金巨人的血脉，一个是仙级，一个是神级（当初的火厨士输给甘霖的，只是，他仅选择一具相对普通的黄金巨人遗骸），都不算强大，绝非这灵画上的拓拔山的遗骸可比。

　　“如果，融合了这具骸骨中的巨人血脉，拓拔兄应该可以晋升为五阶初级黄金巨人，相当到小神帅级别。”独孤卫水饮下杯中之酒，说道：“最重要的是，那些血脉中，还蕴藏着十余种旷世神技。拓拔兄，可愿意收下这份薄礼？”

　　拓拔戬犹豫良久，最终还是摇了摇头，将灵画卷起来，放回桌子上，道：“如果真像独孤公子所说，我那三兄弟现在相安无事，正在灵狱中拜师苦修，这对我来说，确实是个天下的好消息。但是，这份礼太重了，远远比我性命还重，我不能收。”

　　“拓拔兄言过了，这份礼不算重。”独孤卫水笑道：“对在下而言，这与拓拔兄的交情比起来，不过是九牛一毛。”

　　“我的交情算啥？”拓拔戬不解地问道，心魂依然荡漾着：“独孤公子结交的兄弟，哪个来头不比我大上千倍万倍？”

　　“拓拔兄也是豪爽之人，在下就不兜圈子了。”独孤卫水说道：“在下曾一度为自己的背景与修为骄傲，可是在遇到江姑娘之后，在下却发现自己白活了前半生。虽然，与江姑娘交往甚少，那些短暂的接触，却是在下最为开心的时光。在下送礼给拓拔兄，没有任何目的，只想与拓拔兄结交为友。毕竟，拓拔兄也是与江姑娘，一起长大的最亲密的同伴，算是在下爱屋及乌吧。”

　　拓拔戬简单的思维，飞速转动着。按理来说，独孤卫水没有理由，在意他这个修为低微的黄金巨人，他也没有什么利用价值，除非独孤卫水，真心喜欢江舞云，才会讨好她身边所有人。拓拔山的骸骨，虽然对自己异常重要，可是对他而言，的确算不了什么。

　　“听江姑娘说，新酒神的性格倔强，说一不二，既然他已有了家室。在下以为就不应该，再误江姑娘的时光。”独孤卫水说道：“在下想追求江姑娘，绝不会依赖身世、修为这些粗俗的优势，仅凭对江姑娘的一颗真心……其实，在下的目的非常简单，只想试问一句，拓拔兄可觉得在下，有资格追求江姑娘？”

　　“云姑娘是寻遍三界，都找不到的好姑娘，只能说我兄弟没那福分。”拓拔戬端起一杯酒，饮下之后，说道：“追求不追求是你自己的事，同不同意是云姑娘的事，我这脑袋转不过弯的家伙，说了不算。”

　　独孤卫水大喜，急忙端起酒杯，笑道：“在下敬拓拔兄一杯……”

　　这座城池的另外一家酒楼内，射姑飞雪倒了一杯茶，递给江舞云，道：“他们误闯进去，是福是祸，谁都说不清。但是，有一点可以肯定，如果没有大事发生，他们必然是出不来的。”

　　江舞云急忙站起来，恭敬地伸出双手，接过茶杯，道：“师父不是说，最近或许有大事发生吗？”

　　“现在还说不清。”射姑飞雪放下茶壶，道：“南门天火已邀请我与独孤明，在三日后，去他神殿商议三分灵界之事。”

　　简单地说，就是将灵界划分为三片区域，由他们三大巅峰掌管。

　　“三分灵界？”江舞云惊诧道：“这怕是试探吧？”

　　“我与独孤明已经商议好，到时力推南门天火称帝。”射姑飞雪说道：“我射姑家只有声望而无实力，独孤明家势力尚可，但一直没有声望。南门天火既然有心称帝，我们就顺了他的意。虽然，不知道独孤明是如何想的，但我射姑家只想偏安一隅，不愿争斗。”

　　“如果他成为新的神帝，是不是要举行囚徒之战了？”江舞云问道。这不是她想要的结果，毕竟囚徒之战的伤亡太大了。

　　射姑飞雪点了点头，道：“这已经是，诸位神帝登基后的一项重大事件，必然是要举办的。到时，我只要随后提及一下，南门天火应该会允许我，将里面修为低的几个囚徒，放出来参战。其实，那里修为低的，也只有他们三个。”

　　“可是……”江舞云不愿他们冒这样的危险。

　　“这事只有这一个解决途径。南门天火是我平生最不喜之人，我是不会为了他们，专程去求他的。”射姑飞雪说道。

　　江舞云低下头，道：“徒儿明白。”

　　说白了，江舞云在射姑飞雪心中还算重要，但原野他们三个，在她眼中就没有那么重要了。她怎么可能专门为了他们，去求曾经出卖过北冥的人？

　　“你对独孤卫水印象如何？”射姑飞雪问道。

　　“论品行、身世、修为，他都算得上，三界俊杰中的翘楚。”江舞云说道。

　　“他与新酒神相比呢？”


第616章 前夕（上）

　　江舞云犹豫一下，道：“现在的原野，无法与他相提并论，只是他太完美了，令人生畏。”

　　射姑飞雪微微一笑，道：“看来，感情是绝非身世、修为这些优势可比的。”

　　江舞云放下手中茶杯，什么话都没有说。

　　“自打你出现，独孤卫水就一直向你示好，连你三哥都曾对他赞许有佳。”射姑飞雪说道：“如果他对你真有情义，倒也不妨。若是他们独孤家，另有心思，其野心就太大了。”

　　江舞云惊讶道：“难道？”

　　“他们家目前只有一座造神池，而且处于尘封的状态，未见什么端倪。”射姑飞雪摇头说道：“一旦他们出现异心，我们就要与他们保持距离了。南门天火手中，不仅掌握着众多强大神将，可能还有黑翼留下，用来保他们家的未知力量。绝非几口造神池，就可以颠覆的。”

　　江舞云无声地点了点头。

　　“独孤卫水也到了这里。”射姑飞雪说道：“现在，他正讨好你那拓拔氏的好友。”

　　江舞云不由一惊。

　　但是，射姑飞雪却看得很淡，道：“独孤卫水继承了他爹的睿智、隐忍，又有他爹不具备的果断与气概，是不会做傻事的。你不用太过操心，为师替你暗中观察他。如果他真无别的心思，倒也值得托付……”

　　三日后，射姑飞雪与独孤明前往天火神殿，齐力推举南门天火称帝。但是，被南门天火推脱了，并执意希望三分灵界。

　　三个月后，没有修为但资格最老最有声望的射姑晟，带领上百名神王将领，前往天火殿，拜见南门天火，强烈要求他登基为帝，依然被南门天火推辞。不过，南门天火却留下一句话，闭关三年。

　　与此同时，拓拔戬与江舞云经几次商议，最终接受独孤卫水的好意，为他融合五阶黄金巨人——拓拔山的精纯血脉。故而，独孤家尘封多年的那口唯一造神池，为拓拔戬而重新开启一次。

　　三年后，射姑飞、独孤明与上百名神王，在南门天火闭关后，再次拜见，执着地推荐他称帝。这一次，南门天火未答应，但也未同意。

　　又过两年，南门天火登基为帝，成为灵界真正的掌管者，亦是如今三界的第一巅峰，掌管着三界众生。他登基之后，射姑家破例为他，举办一场盛大的顶级宴会——小百花盛宴。

　　盛宴结束后，南门天火（或称天帝），为了烘托喜庆，特许白云森林中的超级传送阵开启，召令、统筹灵冥两冥超级家族，开启牢狱选拔囚徒，准备召开囚徒之战。地点设为，蝼蚁蛮荒，又名大乾坤！

　　同时，射姑飞雪以家族囚徒颇少为由，特请南门天帝同意，开启神王牢狱，将里面三名颇具天赋的囚徒放出参战，龙颜大悦的南门天帝，欣然同意。面对三界三大盛典之一，每一个超级家族，在囚徒之战前夕，都极力地选拔囚徒，甚至有的家族，不惜冒着被蔑视、唾弃之嫌，偷偷招募或捕捉天赋极佳的神灵。这可是被视为家族荣誉的浩大战斗，可彰显家族之威的盛事，一旦哪方夺得魁首，家族声望将大幅度提升……

　　五年后的一日。

　　破晓时分，一片属于独孤家的幽暗森林里。有一座废弃的古老凉亭，亭中坐着两名男子，正在悠然地品茗。

　　其中一位便是独孤卫水，令一名乃鲜为人知的新妖王——白水妖祖。

　　“自打实力提升后，我就一直在等待这个机会。”白水妖祖说道：“我与我的剑，早已饿得饥肠辘辘了。”

　　“听说他们修为与实力，正日进千里地增长。”独孤卫水淡然地品着，杯中的灵茶。

　　“那又如何？”白水妖祖不以为然地笑道：“他们中最强的，就是那个恶魔族小子，他的祖先我都杀得，更何况是他？”

　　“不用绕弯子了。”独孤卫水说道：“找我何事？”

　　“这些年，灵界传遍了，独孤少主与江舞云的佳话。但是，据我听闻，少主与她的关系一直游离，叆叇不清。”白水妖祖说道：“究其原因，不是独孤少主魅力不够，而是她心中尚有人在。难道少主，不想除去那人？”

　　“想。”独孤卫水神色不变地说道。

　　“既然如此，就请少主将我，关入你家的囚牢吧。”白水妖祖笑道。

　　可是，独孤卫水却摇了摇头，道：“我家囚牢，容不下你。”

　　白水妖祖面色陡变，眼前这个家伙，明显比他想象中要厉害得太多。

　　“赤雷虽然神秘消失。”独孤卫水说道：“但他毕竟是三界众妖的帝王，妖帝神殿依然在，他的势力也都蛰伏着，你为何不去那里试试？”

　　白水妖祖释然一笑，道：“少主精明！只是，赤雷虽为我大哥，可现在掌管妖帝神殿的那个神秘家伙，一直不肯见我。他们算就可以选拔妖神囚徒参战，怕是也没有我的份。”

　　“试想，你想杀的人，是众妖克星。”独孤卫水说道：“这是一个千载难逢的机会，他们没有理由不动手，你不如再去试试。”

　　“少主乃灵界众巅峰之一，可否令人通报一下，让我前去见见那个神秘的家伙？”白水妖祖问道。

　　独孤卫水摇了摇头，道：“那位行踪诡秘，我一直没有机会拜见。不过，那位掌管整片赤雷森林，如此大的势力，在这个时候，不可能没有一点动作。你就直接前去吧，如果那位仍旧不见你，你再来找我。”

　　寒暄几句之后，白水妖祖无声无息地，消失在独孤卫水面前。然而，独孤卫水依然静坐着，没有起身的意思。

　　不一会，古亭边的一株苍劲的老树后，走出一名锦袍老者，他走到独孤卫水面前，恭敬地作揖躬身，道：“那家伙不过是一条饥饿的疯狗，少主为何接见他？”

　　“无妨。”独孤卫水平静地说道。

　　锦袍老者也没有多问，从衣袖中取出一卷锦轴，交到独孤卫水手中，道：“少主，三十一名囚徒已经挑选好了。”

　　独孤卫水拿过锦卷，展开看了一眼，便将其卷起，道：“把御风关押到囚牢中。”

　　锦袍老者不由一惊，道：“少主不想杀那人？”

　　“想。”

　　“可是，若将白衣御风添入名单中，难道不是为了保那人？”锦袍老者说道。他们说的便是原野。

　　“是。”

　　锦袍老者思忖片刻，道：“恕老奴愚钝，不知少主用意。”

　　“你不需要知道。”独孤卫水说道：“照办便是，御风明白就行了。”

　　“遵命。”锦衣老者躬身说道。

　　在他刚要退走的时候，独孤卫水问道：“那黄金巨人现在是何情况？”

　　“已经从造神池中出来了。”锦衣老者说道：“他现在是五阶初等黄金巨人，如少主所料，修为与四级小神帅相当。现在，他已经随南门天帝的一名贴身侍卫，前往遗失灵境了。”

　　“知道了。”独孤卫水点头道。


第617章 前夕（下）

　　灵界西部，有一片超过四万里的超级森林，名曰赤雷森林。那里建立着七座妖神之城。

　　森林的核心处，有一座千丈高的赤色巨殿，那便是赤雷的宫殿——妖帝神殿。虽然，赤雷消失多年，可这片森林，却因蛰伏着强大的势力，一直没有谁敢觊觎，但有不少超级家族，企图拉拢。

　　白水妖祖因碧血妖母的帮助，等级暴涨，更是猎杀了老魔神——獠牙，获得了尸魔塔，信心一度膨胀。在他查到原野被囚禁之后，便开始在觊觎着这里的势力。他乃赤雷的三弟，实力也不容小觑，按理来说，是有可能进入这股妖神势力的核心，谋取一个不低的地位。可是，这五年来，他却一直游走在这股势力边缘，始终无法窥探到渗透的办法。

　　明媚的阳光下，赤色如血的妖帝神殿，傲然屹立在森林的核心处。正如独孤卫水所预料，他这一次求见，得到了顶替赤雷，掌控的这股势力的那位神秘人物准许。一名脸上长着黑麟的妖神，无声地领着他，走进了妖帝神殿。

　　神殿之中，一间幽暗、空旷的密室前，那名黑鳞妖神推开厚重的房门，示意白水妖祖进去。

　　待白水妖祖进入房间之后，首先看到的便是幻化为两丈高的，燃烧着黑色魔魂的、狰狞的尸魔塔，屹立在房间中央。一座赤色雷电宝座上，坐着一名身姿妖娆的女子。她穿着锦绿色灵袍，带着一张白色面具，面具上不露任何洞孔，是完完整整的一张。其面具上部，也是眼鼻的位置，是一朵妖艳的九彩九瓣的妖莲灵图。

　　她染着碧绿指甲的玉手，随意地放在宝座扶手上，似乎已经等待白水妖祖多时。

　　“果然是你！”白水妖祖站立在尸魔塔旁边，惊诧地望着妖皇——碧血妖母，道：“我道这几年你跑哪去了？原来一直掌控着，老大的家业。如此说来，你和老大是一波的？”

　　“咯咯。”碧血妖母欢快地笑了起来，道：“你那脑袋，怎么一直不够灵光？我早说过，大哥不是我的老大。他的这势力，也是我得到尸魔塔之后，才掌控的。”

　　“那你为何一直不肯见我，还搞得如此神秘？”

　　“这几年，我一直在潜心研究尸魔塔，没功夫搭理你。”碧血无所谓地说道。

　　“你的那些妖神囚徒，挑选好了没有？”白水妖祖直接问道。

　　“正等你这个核心主帅呢。”碧血说道：“见你一直贪婪地，盯着那些灵力，我这当姐姐的，怎能不成全你？”

　　白水妖祖露出一抹森冷的笑容，道：“你不会想把我养肥之后，再向我下屠刀吧？”

　　“如果坐在这里的是大哥，他或许会这么做。”碧血说道：“但是我没那兴趣，只要你别不知天高地厚，觊觎我就行了。”

　　“你已经坐拥尸魔塔，怕是连大哥出来，都奈何不了你了吧？”白水妖祖说道：“更何况是我？”

　　“不说废话了。”碧血挥手说道：“先去牢狱里待着吧，等待南门天帝的神卫，来领你们走。你给我记住了，能不能杀了那家伙是你的事，但一定要给我夺得魁首，扬我妖神殿的威风，我也正好借机露一下脸，让诸神知道，现在谁才是这里的主人！”

　　“好说。”白水妖祖贪婪地舔舐一下牙齿，拱手说道：“请二姐等候佳音吧……”

　　神王狱中，王河边，正发生一场激烈的比试。

　　原野赤裸上身，仅穿着一件粗布短裤，浑身肌肉虬起、结缠，宛如铜汁浇铸，汗水不停地从他肌肉上滑下。他屹立在一个岩石上，谨慎地扫视着四周。

　　突然，一道苍老的喝声，从天而降：“慢了！”

　　他猛然扬起头，看着身影矫捷的薛婆婆，挥动旋绕着金色能量气旋的拳头，凶悍地轰击而下。可是，他的嘴角，却浮现起一抹狡黠的笑容，背在身后曲抓成爪的掌心，幽然旋绕起一圈赤色能量气旋。

　　只见，薛婆婆的拳头，即将夯击到他脑袋的时候，他身体上猛地爆发出，一股恐怖的气势，暗赤色的光芒，瞬间席卷苍茫大地，而天空中，却笼罩着暗金色的光芒。

　　“嘭！！！！”

　　拳与掌撞击的瞬间，原野身体上的每一块肌肉，都爆发出前所未有的巨力，凝聚在一起，汇到他的手上。撞击所激发出的恐怖轰鸣声，登时震得地动天摇。

　　在他抓住薛婆婆拳头瞬间，猛地甩臂将她抛飞，然后扬起拳头，企图一击压制住她时，他鼻梁上的黑纹，倏地消失了。他身体中沉寂五年的灵力，亦登时奔腾起来。

　　战斗戛然而止，天地中的光线重新还原。

　　本来还在兴头上的薛婆婆，颓然地叹息一声，道：“真不希望黑狮子预言成功，这五年过得太快了。”

　　别离之时，陡然降临，原野一时没有反应过来，气喘吁吁地看着自己的双掌，一缕缕妖灵火焰，飘逸出来。

　　“还愣着干什么？”薛婆婆说道：“去王河山吧，山顶上应该出现一个传送阵，只有恢复灵力的囚徒，才能进去。”

　　这五年，在刻苦修炼之中，过得非常快，在原野看来，也就是弹指一挥之间。

　　“婆婆……”原野颇为伤感地说道。

　　“别婆婆妈妈的了，能出去本就是好事。”薛婆婆勉强一笑，从怀中取出那本残旧的《六嶂拳法》，扔给原野，道：“你已经全部学完，我也任务也算完成了……”

　　白衣清风的竹舍中，甘霖正与他对弈。

　　就在甘霖举起一枚白色棋子时，他的鼻梁上的黑纹，也消失了。他的动作不由僵止。

　　白衣清风的目光，轻轻波动一下，平静地说道：“你已经学得差不多了，今后只要不误入歧途，应该会有一番作为，去吧。”

　　“不将这局棋下完么？”甘霖问道。

　　“你已经输了。”

　　甘霖轻轻地吸了一口气，道：“那徒儿还是陪师父，将这局棋下完吧……”

　　苍郁的森林中，黑狮子蹲坐在一个树桩上喝酒，他的一只眼中充满了怅然，另一只眼睛紧闭、凹陷，已然失去眼球。

　　这时，守鹤的二师父，拿着一张简单的黑弓，坐到黑狮子身边，道：“你这样，是不是太宠那小子了。”

　　“这双眼睛，本来就是他们祖先的。”黑狮子沉哑地说道：“还了他们一只，我还欠他们一只呢。况且，他们出去，也不一定是好事。关键时候，那只眼睛可以救他们的性命。”

　　“他们究竟会遇到，什么样大劫？”持弓老者问道。

　　“五年前，那就是我最后一次占卜了。”黑狮子摇了摇头，道：“我不会再替人占卜命运。这是忤逆天意之事，我不想再触怒苍天……”

　　王河的源头，那头巍峨的巨山之巅，出现一道白色灵门，门前守鹤已经抵达。他比起五年前，身体上散发出的气势，已然悍然。更大的变化是，他额头上，多了一只紧闭、竖立的眼睛。这是黑狮子的一份恩情与厚爱，更是一种寄托！

　　“甘霖还没来？”原野穿着黑色战袍，落到山顶上，怅然若失的守鹤身边。

　　守鹤没有说话，只是摇了摇头。

　　一炷香之后，甘霖驭灵飞来。

　　“何事耽搁了？”原野问道。

　　“把一局棋，下完了。”甘霖说道。

　　“结果如何？”

　　“平了。”

　　简短的对话之后，他们三人，不约而同地面朝东方，无声跪下，然后向着这片苍茫、孤寂的大地，叩首九个。在这里，他们带来了短暂的五年朝气，却得到更多回报。这份恩情，将化为实力与动力，支撑着他们走向，风起云涌的未来。

　　在这分别时刻，没有老者前来送别，他们三兄弟陡然到来，又倏地离开，将原本孤寂的小世界，搅和得热闹起来，然后抽身离开，这个反差，将比之前的孤独更加折磨人。

　　但是，所有老者，都在无声中，默默承担着。没有人表现出来，也没有谁挽留，他们三兄弟带走了他们的绝学，也带着一份份希望与寄托离开。

　　“走吧。”甘霖起身说道。

　　原野依依不舍地，望着这片苍茫大地。突然，他爆发出震撼天宇的吼声：“迟早有一天，我原野还会回来，带着各位师父，一起离开！！！”

　　雄浑的声音，仿佛飓风般，席卷万里，滚动在大地、森林以及河水上。

　　闻声，独坐在竹舍内的白衣清风，怅然地伸出手，轻轻地抚摸着已经平局的棋盘。

　　薛婆婆则仰望着苍天，喟然长叹，仿佛瞬间苍老千年。

　　“叮咚！”黑狮子望着坛中清冽的酒，那只独眼中滴落下一颗泪水，落入酒水中，他却丝毫没有察觉，依旧痴痴地发呆。

　　临了，甘霖伸手拍了拍守鹤的肩膀，道：“我们走吧，看看外面，究竟有什么在等着我们？”

　　话毕，他们三人毅然步入，那白色灵门之中……


第618章 囚徒之战：射姑

　　冰雪笼罩的极北寒地，岿然屹立着一座万丈高巨殿，仿佛是头鸿蒙巨兽般，盘踞在寒冰中。

　　巨殿上悬挂着一块巨匾，上铭刻着四个上古巨字：遗失灵境。

　　恢宏的巨殿底层，空间异常辽阔。殿中没有支柱，只有十三尊巨大的雕塑，屹立在殿内，立北朝南。它们中有十二尊是立着的，或拄剑，或扛刀，皆是灵界中，最为显赫的超级家族的老祖，其气势自然是磅礴、庄严，震慑人心。中间的一座，乃万母的巨塑，它威严在坐于宝座上，高度约有千丈，用俯视苍生般的神态，俯视着前来朝拜的众人。

　　这十三尊巨像前，都悬浮着一团，十丈直径的时空乱流之球，球内禁锢着，那一座座牢不可破的灵狱。

　　一汪七百丈的神灵镜池，位于巨殿中央。如果灵狱中出现什么意外，守护这里的狱卒们，便可通过这汪影池窥探到，每个灵狱中的一切动静。

　　威严的神狱卒们，列队十三排，犹如雕塑般，各自守护在那些巨像前，纹丝不动，气势威严。

　　由于囚徒之战临近，每个家族都派人前来，迎接已经挑选好的囚徒们。射姑家的人，也在其中。

　　身材魁梧的拓拔戬，穿着一件黑色囚衣，其胸口处绣着“射姑”字样，背后有一条九瓣白花，花心处绣有一字：囚。

　　一股彪悍的气势，从他身体上散发出来，这五年，因独孤卫水的帮助，他成功晋升为五阶初等黄金巨人，乃四级小神帅之境。穿上了囚衣，他只能佩戴一样武器。那就是横在他腰后的，一对黑色的神器，拓拔第三祖拓拔山的，三尺长、胳膊粗的护手棍。

　　与他站立在一起的，是他们这次射姑家的，囚徒神队的核心将领——燕北。他身高八尺，体格健壮，长着浓密的眉毛，和厚厚的嘴唇，显得有些憨厚。他为六级小神王修为（囚徒之战只允许六级或以下神灵参战），他身上穿着与拓拔戬一样的囚衣，脖子上挂着一窜金色念珠，这也是他的武器。

　　除此之外，还有一名穿着烈焰火纹甲胄的大神王，一同陪他们前来。那座神王死狱，因从未开启过，南门天火（天帝）虽然答应射姑家，可以第一次开启，但必然是要派人前来监督的。

　　虽然，拓拔戬在独孤家的造神池中睡了五年，但依然抑制不住，内心的喜悦之情。可是，随着一座座灵狱中的囚徒，被那些超级家族的人领走，却迟迟不见，神王灵狱中有人出来，他不由焦躁不安。

　　“火焰甲前辈。”拓拔戬转身对那名，穿着烈焰火纹甲胄的大神王说道，他也不知道他叫什么，就随便称呼一下，道：“他们会不会出不来了？”

　　穿着烈焰甲胄的大神王，用眼角余辉，瞥了他一眼，什么话也没有说。

　　拓拔戬心中暗怒，但又不敢发作，只好悻悻地缩回脑袋。

　　终于，在所有超级家族的囚徒，都被迎接走之后，坐在宝座上的万母巨像的脚下，空气中，无声地凝聚出了一道白色灵门，原野三人走了出来。

　　霎时间，守护在万母巨像前的几十名狱卒神灵，纷纷持戟闪烁过来，成形一圈，将他们三兄弟围拢起来。这个阵势吓了他们一跳，原野登时拔刀，守鹤也在同一时间，将神弓拉满。

　　“别别别！”拓拔戬急忙说道，生怕一触即发，打起来。

　　看见睽违五年的兄弟——拓拔戬，原野三人不禁一怔，然后露出惊喜的笑容，纷纷收起武器。

　　“这是怎么回事？”原野模棱两可地问道。

　　甘霖看见拓拔戬身上穿的囚衣，便瞬间明白了一切，道：“这还不明显吗？我们刚出囚牢，就要进入死穴了。难怪黑狮子前辈说，我们出来就会迎接一场大劫，命运对我们还真是‘照顾’。”

　　“射姑？”守鹤盯着拓拔戬囚衣上的两个字，嘀咕道：“难道是云姑娘搭救了我们？”

　　“除了她还会有谁？”拓拔戬上前一步，挤到他们面前，激动地伸拳，轻捶在原野胸口，道：“臭小子，你真是有福，辜负了人家，她却一心在帮我们！”

　　原野微微一笑，不由想起江舞云的容貌，心中难免怅然。

　　那名穿着烈焰甲胄的大神王，没有给他们太多寒暄时间，走了过来，仔细地打量着他们的修为。

　　除了拓拔戬，修为最高的是守鹤，三级神灵之境。因他的鹤眼在黑狮子的指点下，修到了五重清明世界，修为也跟着飞涨。但是，他的杀手锏，却是额头上那只闭着的竖眼。那是他们的底牌，他暂时驾驭不了六重清明世界，只能在保命的时候勉强使用。

　　其次的是原野，纵然他学会了《六嶂拳法》，也从那位恶魔老祖那学到不少绝密魂术，可惜这些对他灵力影响不大，只是二级神灵巅峰，随时都有可能突破，成为三级神灵。不过，他苦修了五年，实力必然是今非昔比。除了藏龙第九目，如果他用尽全力，可力敌五级神灵巅峰，或许还可以与弱一点的六级神小王较量一番。论起实力，他依然是四弟兄中，最强的一个。若再遇到当初那个，在五级神灵中算是比较平庸的魔神邬鲁，他有信心在十招之内，将其击杀。

　　甘霖是一级神灵之境，修为算是飞涨了，但这与白衣清风无关。主要是因为，那位种植灵草园的老园丁，他利用自己的灵草，给甘霖暗中提升了实力。这也是甘霖在恢复灵力之后，第一个惊喜。

　　“三，二，一？”穿着烈焰甲胄的大神王，打量他们一番，然后转脸向身边的，那名灵狱长点了点头。

　　那位亦是七级大神王修为的灵狱长，伸手扔过三套囚衣，道：“换上，不管你们是误入，还是被关押，都是射姑家的囚徒。从现在开始，你们将为射姑家的荣誉而战，死了便遗尸荒野，活着出来则可重获自由。如果立功，还可以得到丰厚的奖赏。”

　　“在这换？”甘霖拿着囚衣问道。

　　“对，你们只能携带一样武器！别的，什么都不可以带！”灵狱长说道：“至于你们的东西，稍后会送到射姑家，由他们保管。”

　　在众目睽睽之下脱光，换上囚衣，对原野和守鹤来说还好，但对甘霖而言，就有些为难了。毕竟，这些狱卒中，还有一些女神武。

　　“换吧。”守鹤麻利地脱光了，无奈地说道：“难道你还想被送回去？”

　　拓拔戬则在一则不停偷笑。

　　甘霖只好顺从。


第619章 囚徒之战：讲述

　　待换上囚衣之后，那名灵狱长又分别，交给他们三枚黑色戒指，令他们带上。

　　然而，当戒指被带到手上之后，它竟然诡异地消失了。然后，化为一缕奇怪的灵力，从他们血脉中一直窜到头顶，最后形成一圈可怕的灵咒，将他们的神核束缚住。

　　“这是什么？！”原野大惊。每个神灵的丹核，都是他们的逆鳞，是绝对不能动手脚的。

　　“神核寂灭咒。”灵狱长面无表情地说道：“之前屡屡有囚徒趁机逃跑，这是天帝（南门天火）令祭祀专门炼制的死咒，一旦你们这些囚徒有异心，企图逃跑，负责看守囚徒战场的狱卒，便可动用死咒，杀了你们。不过，只要你们能活着出来，这个咒就会被祭祀解除。”

　　一切交待清楚之后，灵狱长便将他们传送到，准备参战的囚徒的特定客栈中，这也给他们四兄弟，一段相互交流的时间……

　　傍晚，一片被禁锢住的大地上，耸立着三十一座肃穆的客栈。每座客栈上，都悬挂着各个家族的匾额。

　　这里便是，即将参战的囚徒们，最后准备的地方。

　　原野站立在客栈的顶层，凭栏眺望。这片大地乃黑石大地，面积也就七百里范围，周边天际以及天空中，都被一层坚韧的灵层禁锢着，一条条紫色神纹，遍布的层灵上，犹如印在天穹中。

　　西方是一片寂寥的云霞。

　　他们所在的这座囚徒客栈，悬挂着射姑家的匾额，里面是三十一名射姑家的囚徒。关于卷入囚徒之战，他们三兄弟都非常不爽，可是，眼下又没有反抗的实力，只能用厮杀搏得自由。这离他想追杀白水妖祖的初衷，无疑是背道相驰了。

　　囚徒之战的规则，原野从燕北那得知一些。

　　这界囚徒之战，参战的共有三十一个超级家族，也是灵、冥两界最顶尖家族之间的较量。每个家族，都会精心挑选三十一名囚徒参战，因涉及到家族荣誉，其中有大部分是，临时被关押起来的特定“囚徒”，目的很简单，夺魁！

　　囚徒之战的等级与名额配比是：二（两名六级小神王，其中一名是领队），四（四名五级大神帅），八（八名四级小神帅），以及十七名以下修为的囚徒（这没有明确指定，如果仙灵有天赋，也可以参加）。

　　每位领队都有一块生死令牌，一旦令牌被夺，必须要十日内夺回，若超过时间，整队囚徒都将，自动被神核寂灭咒屠杀。

　　囚徒之战的时间不限，唯有剩下最后十支队伍，方才结束。

　　结束后，获得生死令牌最多的队伍，便是魁首，其余的名次，也是以此类推。

　　有一点值得提及的是，囚徒之战暗藏无数凶险，对毅力、勇气、智谋、修为都有极大的考验。它对灵界的神武们意义非凡，其中绝大部分活下来的囚徒，都在灵界担任重要将领。故而，在经历过囚徒之战的将领看来，没有经过那种考验的神武，就是再强，也不值得敬佩。灵、冥两界的许多巅峰，都曾经历过那样的考验。

　　如早期的射姑晟，他就曾率领射姑家的囚徒之队，夺得过魁首，甚至压制住了当时一同参战的神帝。后来的北冥与南门天火，也曾参加过囚徒之战，并夺得魁首，白衣清风也是在那个时候，奉北冥为王的。还有上千年前那界，夺得魁首的是独孤家，领队的便是独孤卫水，他也夺得过囚战的魁首，并从此以后被诸神，赞颂为灵界第一俊杰。

　　这种战斗一直被视为，和平的三界之战，是每一个家族显示实力的最佳途径。不管家族势力有多么强大，这战斗都会保持绝对公平，甚至连神帝家参战的囚徒，都不一定能稳进前三。

　　“你在等谁？”甘霖走到原野身边问道。

　　“没有。”原野摇了摇头，勉强一笑，道：“就是想静一会。”

　　甘霖无奈地笑了笑，道：“听了拓拔讲述，我感觉那个独孤卫水，确实是一个强大的角色。”

　　“好吧。”原野承认道：“明日，就要稀里糊涂地参战了，一点喘息机会都没有。我只是在想，她帮了我们那么多，应该给一个当面感谢的机会。”

　　就在这时，他们面前的半空中，悬浮的那颗手指大小的黑神石，射出一束光芒，然后凝聚出一道黑色灵门，一名穿着射姑家灵袍的老者，从容地走了出来。

　　原野与甘霖登时停止聊天，恭敬地向他拱手。

　　甘霖说道：“这位应该就是，花老前辈吧？”

　　“呵呵，老朽就是一个园丁。”花老随意地笑道，踏步行空，向他们走来。

　　花老扎着一个竖立的白色辫子，与守鹤的竖辫，差不多形状。他怀中还抱着一个青铜匣子，笑道：“这次，由老朽给你们分析一下，囚徒之战的具体情况。这虽然是生死考验，极为残酷的战斗，但也是一个绝佳的机会。在老朽看来，没参加过囚徒之战的神将，就不是一个合格的将领。你们几个小兄弟，颇为我家云姑娘惦记，不过，她对你们也很有信心，希望你们有所斩获。走吧，老朽给你们讲讲，那些参战的势力……”

　　囚徒客栈的一间宽敞的大厅内，胡乱、恣意地坐着射姑家的三十一名囚徒。他们中一部分是凶残的真囚徒，一部分是招揽来的狂妄天才，以及几名射姑家选中的希望接受磨砺的将领。他们这一群家伙，每一个都不是省油的灯，可以说是一群最危险的角色。想震慑住他们，必须得有强大的实力，如坐在前排的两名小神王——燕氏父子。燕北为领队，他的儿子燕和，修为比他略高一筹，是副将，甘霖是谋师。

　　坐在第二排的，是四名五级大神帅，后面的就胡乱地坐成一团，原野四兄弟，对他们这些家伙的认识，也只是个模模糊糊。然而，脾气火爆的拓拔戬，却与他们，出奇地合得来。

　　他们前面，是一张圆形桌子，上面放着那只青铜匣子，花老站立在桌子前，面对他们这三十一名囚徒，道：“在介绍战场之前，我先把最强的九家，详细地给你们说一下。”

　　这界囚徒之战，已经筹备多时，其中最强十家（包括射姑家）的名单，已经不是什么秘密。如果：天帝（南门天火）家，死亡城的令狐家，独孤家，射姑家，妖帝神殿等等。


第620章 囚徒之战：地势

　　花老从青铜匣子中，取出第一张灵画，展开，飘浮在空气中，上面是三十一名囚徒的画像，他将每一个囚徒介绍完了之后，又着重地讲述其中最凶险的几个囚徒。

　　末了，他总结道：“天帝家这支队伍，无疑是最强的，我刚才说的每一个，都隐藏着可怕的实力，皆有灭掉一支囚徒队的修为。他们家这些角色，个个凶险，孤傲不羁，不可结交，能避则避，不能避就智取，绝不能硬碰，你们这群小家伙，给我记好喽。”

　　接着，他又取出死亡城的，令狐家的灵画，笑着说道：“他们家本来是有，可以匹敌天帝家的势力。但是，看准这个家伙。”

　　花家指着其中一个，狐狸眼的傲慢的男子画相，道：“他位纨绔子弟，叫令狐正宇，是令狐家的少主，看样子是想借机历练一下了。呵呵，这个家伙，就是他们家的死穴，掐准了，他们家就绝不会是我们的对手。不过，最好不要杀他，毕竟令狐家是如今冥界最大的势力，能不结仇最好不要结。”

　　“既然，他敢来参战，就得做好被杀的准备。”拓拔戬豪气地说道：“要是惹恼了兄弟们，管他是谁，一并打爆他的丹核！”

　　比起其它三兄弟，他明显亢奋许多。他们黄金巨人，就是为战斗而生的，天生好斗，特别是他得到拓拔第三祖——拓拔山的血脉之后，更是手痒得不行。

　　他的话，引来周围一片赞赏。甘霖、守鹤、原野三人却颇显无奈。

　　介绍完令狐家之后，花老又展开了，独孤家的灵画。当看到白衣御风画像时，哄闹的场面，戛然消失，犹如刀削一般。

　　花老露出挑衅的表情，道：“你们这群小鬼，再给老朽接着笑嘛！”

　　“他是谁？”守鹤不解地，询问身边一名囚徒。

　　那囚徒并未理睬他，而是怒气冲冲地站起来，道：“他怎么能参加？独孤家想胜利想疯了！难道不怕诸神诟病？！”

　　“他也是六级小神王修为，为什么不能参加？”花老指着白衣御风的画像，别人也不介绍了，道：“有这个家伙在，没有哪一家敢保证大获全胜。他是智神白衣清风，最为杰出的后代，论起心智，灵界没有几个比得比他。先不说他实力，单单是他这个脑袋，就可以完全操控战场，将所有参战的队伍，玩弄于鼓掌之中……不过，咱们也未必没有一丝机会，咱们的智将，毕竟跟随神王狱中的白衣智神，学过五年谋略。所以，你们要拼尽一切，保护好他。对于独孤家，是盟是敌，都由他说了算。”

　　所有人都将目光，转向甘霖。可是，甘霖却双臂抱胸，平静地坐着，盯着白衣御风的画像，一言不发。

　　全场陷入寂静之中。他们这群凶悍的家伙，不怕厮杀，却对以智谋定死生的白衣御风，尤为忌惮。因为，再凶狠的人，他们都可以拼杀一把，可是面对这种可怕的家伙，他们很可能都不知道发生了什么，就会玩弄致死了。

　　接着，花老又将妖帝殿的灵画展开。

　　就在那刹之间，原野“噌”地一下，站立起来，怔怔地望着灵画上的，那个他“日思夜盼”家伙——白水妖祖！

　　守鹤与拓拔戬神色，亦凛然起来，一股杀气，旋即从他们身体上散逸出来。除了拓拔戬，他们三兄弟本不想参战。但是，眼下这个家伙，却给了他们必须参战的理由，而且是死战！

　　花老看了原野一眼，伸手示意他坐下，然后他指着白水妖祖，道：“老朽之所以把妖帝神殿，排在前十之内，就是因为这个家伙。听斥候禀报，他是这场囚徒之战中，最强的几个巅峰之一。他们率领的这些妖神囚徒，每一个都经过精挑细选，绝非你们可以小觑的。这些年，赤雷妖帝消失后，妖帝神殿就沉寂了。这次，他们高调现身，怕是来者不善，冲着魁首去了。这些家伙个个凶险，遇之能战则战，不能战依然智退，不可结盟……”

　　花老用了半个时辰，将所有重要的势力，介绍一遍之后，便从青铜匣子里，取出一个黑石圆球，轻轻一点，它便在空气，形成一个立体的灵图，上面囊括了一百余种地形。

　　继而，他详细地将战场介绍一番。

　　囚徒之战的战场，名曰蝼蚁蛮荒，又叫大乾坤！

　　它是在第六界囚徒之战前，由当时的神帝炼制的。在那里，曾爆发过七场囚徒死战，它属于最凶险，也是最繁琐的一片战场。

　　那里面积极为广袤，足有七十万里。它的总面积，比三界加起来都大。当然，除了进去的囚徒们，那里的一切的物体、生灵的体积，都暴涨了千万倍，如果一只蚂蚁，体型都与人类相当，任何一株杂草，都可被视为参天大树，更别提那些真正的大树了。

　　故而，那里被称为蝼蚁蛮荒。

　　七八个时辰讲述之后，花老将一块古朴的生死令牌，交给负责领队的燕北，道：“你们的性命，都系于这块生死牌上，你们可以夺取他们的生死牌，但自己的绝不能被夺。这些，不用老朽多说了。你们将以燕北为核心，并保护好甘霖小兄弟，一切都由他们两统筹指挥。记住，你们唯有凝聚成一团，才有活着出来的机会。老朽不管你们抱着什么目的，我射姑家的目的只有一个，夺魁！”

　　临了，花老一改严肃神情，笑呵呵地取出一把白色钥匙，一并交给燕北，道：“我家云姑娘手气不错，给你们抽到一支上好的神签，你们夺得了一个稀有的庇护所。”

　　囚徒之战，分为两种：一攻，一守。

　　攻者简单，就是没有庇护所，一路追杀、抢夺。

　　守者，蝼蚁蛮荒中，一共有五座隐藏着的庇护所，其周围守护着十二名大神帅级别的傀儡，除了拿到钥匙的一方，别人是不可进入的。守的一方优势明显，他们可以在庇护所中，商议、谋划，进可出击掠夺，退可龟缩防守。甚至有些囚徒之队，直接躲在庇护所中，等着别的队伍攻击，然后一直消耗到只剩下十只队伍，取得一个活下去的名额。

　　但是，庇护所也不是绝对安全。按照战场规矩，每一只囚徒之队，都有一次与另一支结盟的机会，如果两支囚徒之队齐力攻击，十二名五级神傀，也难以保住里面的囚徒不被屠杀……


第621章 囚徒之战：挑衅

　　待花老彻底将话说完，天已将明。

　　所有囚徒都在，大快朵颐地吃肉喝酒，他们除了一样武器，别的什么都不可以带。进入蝼蚁蛮荒之后，将会面临什么，他们都不知道。但是，在那里必然是九死一生，也肯定不会有酒喝，除非他们能活着出来。

　　花老收起青铜匣子，看了看外面蒙蒙亮的天色，道：“现在可以出去，准备开战。”

　　就在所有囚徒都放下酒肉，准备起身的时候，花老又多说了一句：“进去之后，就彻底与外界切断联系了。虽然，外面灵影池边，观赏的诸神巅峰们，听不到你们说什么，敢搞不清你的计划，但是，他们绝不会错过，任何一场精彩的死战。你们很悲哀，只能用生死，博得他们一笑。但是，别忘了，那些在外面观赏的巅峰们，大部分都经过这囚战的历练。神史上，所有彪炳万古的传奇神武，几乎都是从囚徒之战中，开始展露头角的，包括历代神帝，全部都参加过囚战！所以，那也是你们的荣幸。你们若能活下来，必将成为这个时代的，新一批主宰者！”

　　原本悲壮的囚徒们，被花老最后一番话，激励得热血沸腾。每个囚徒身体上，都不禁爆发出一股股凶悍的气势。然后，他们在亢奋中，相继走到外面去。

　　可是，就在原野起身的时候，在他身后的花老，却陡然伸手，压住他的肩膀。

　　他身体被一股奇异的灵力封印住，保持不动，花老也没有说话。

　　僵持一会，花老见所有囚徒，都走了出去，方才小声说道：“你是我们射姑家，所有囚徒的潜将，关键时候，可以接手生死令，燕氏父子以及一部分精锐囚徒，也会听命于你。但是，你身份特殊，已经有一股势力，将你视为必杀之人，行事切莫张扬。”

　　原野不太明白他的话是什么意思，但还是吃力地轻轻点头。

　　继而，花老收回灵力，原野得以解脱。

　　“呵呵，这是我家云姑娘，送给你的。”待原野转过身，花老露出一副乐呵呵的笑容，将一张折叠好的灵笺，交给原野，道：“在这个时刻，她不方便露面，只能让老朽转交给你。”

　　说着，他便负着手，朝外面走去。

　　然而，正当原野欲将灵笺打开的时候，他心脏猛然悸动一下，浑身的血脉，疯狂地窜动起来，惊恐与亢奋混杂在一起，令他察觉到，有个可怕的家伙，靠近了。

　　他急忙将灵笺塞入怀中。

　　外面原本喧闹的气氛，也陡然沉寂下来。

　　穿着赤色囚衣的白水妖祖，抱着那柄神秘的神剑，从窗户口中跃了进来。他带着一抹亢奋的狞笑，盯着怒火升腾的原野，傲然地跨步走来。

　　花老平静说道：“这里，可是严禁战斗的。”

　　白水妖祖瞥了花老一眼，什么话也没话。他完全看不透花老的修为，但是也不忌惮，因为他没准备在这里动手。

　　“祖先被杀，祖坟也被老子挖走。竟然还能忍气吞声躲藏五年，看来老子是小瞧你了。”白水妖祖站立在原野面前，抱着怀中的七尺长的神剑，睨视着他。

　　原野面色阴沉，双拳捏得咯咯作响，努力抑制着动手的冲动，道：“你着急送死吗？”

　　“哈哈！”白水妖祖大笑着，伸手握住雪白剑柄。

　　花老见状，面色陡然沉下。

　　“老前辈别激动，我可不敢在您面前动手。”白水妖祖笑道，然后缓缓将神剑，从鞘中抽出一截，显露出漆黑、锐利的剑身。

　　原野双目陡然收缩，身体中的所有血脉，疯狂地咆哮、奔腾。

　　此时，三种强大的妖灵，皆在他的面前。白水、靛金、黑雪！

　　“你把五妖炼成剑了？”原野震惊地说道：“果然是畜生，对自己兄弟姐妹痛下杀手，竟毫不犹豫！”

　　此时的白水妖祖，比原野更加亢奋、贪婪，他狞笑道：“她不过是一个傀儡，刚逃出来的时候，灵识就被抹去了。”

　　“什么意思？！”原野脑中一片混乱。火厨士的身影，一直是傀儡幻影，可是，连黑雪也不是幕后操控者，那会是谁，在之前的那些年，一直与他们交流？！

　　“无知的蠢货，你以为混沌之灵，是你随随便便就可以得到的？”白水妖祖合上黑雪妖剑，森然笑道：“现在知道，你那恶魔老祖，为什么会死在老子手中了吧？如此低微的修为，别说你修炼五年，就是修炼五千年，在老子面前，依然是死路一条！”

　　“混帐！”拓拔戬怒气冲天地暴喝道，险些夺门冲进来。但是，关键时候，他被花老及时封印住了身体，只能圆睁怒目，盯着白水妖祖。

　　然而，令白水妖祖没有想到的是。

　　原野的神色，竟然也逐渐阴森下来，露出恶魔般的凶残又贪婪的笑容，举着妖花藏龙刀，道：“蝼蚁蛮荒之中，老子要让你们兄弟姐妹七个，在这里团聚。”

　　白水妖祖脸上，陡然露出一道杀机，险些拔剑。但是，他还是抑制住了。

　　继而，白水妖祖竟然匪夷所思地，伸出两指，插入他自己的脑门中，取出一颗被白、靛、黑三道灵纹封印住的浑圆的丹核，掂量在手掌中。

　　众位囚徒看得是瞠目结舌，惊骇不止！

　　谁没事会把自己的丹核，取出来玩？但是，知道白水妖祖的人，都明白，这个家伙根本就没有丹核，他的丹核是獠牙的！它只不过是，存储在他脑中的战利品。

　　“锵！”原野猛然拔出妖刀。

　　千钧一发之际，花老陡然闪烁到，他们两者之间，伸手抓住了妖刀的末端，任原野任何挣扎，都无法拽动妖刀。

　　花老明白，这两个家伙，现在就是两头饥饿、贪婪的凶狼，都将对方视为最为诱人的肥肉，若再这样相互刺激下去，必然是一场恶斗。

　　“滚出去！”花老瞥了白水妖祖一眼，眼中掠过一道，令人毛骨悚然的凛光。

　　“哈哈！”白水妖祖将丹核，重新塞入自己的脑袋中，在所有囚徒的怒视中，猖狂大笑，扬长而去。

　　片刻之后，花老松开手，原野将妖刀，重新插回刀鞘中。

　　“准备进入战场吧。”花老轻轻叹息一声，转身向外走去，道：“到了那里，是死是活，就看你们造化了。”

　　原野努力抑制着，心中的狂乱波澜。继而，他深深吸了几口气，想起江舞云送给他的灵笺。

　　平息片刻之后，他从怀中取出灵笺，打开，上面只有几个娟秀的火灵字：活着出来！

　　一股暖流，蓦地传遍他的身体，神奇地浇灭了，他心中的怒火。他嘴角轻轻扬起，一抹感动的微笑。

　　末了，他收起散发着清香的灵笺，跨步向外走去。

　　外面，通往蝼蚁蛮荒的传送黑门，已然开启。它仿佛是一个黑色深渊，将一个个进入的囚徒身影，无声的吞噬、淹没。


第622章 囚徒之战：谋略

　　这一界的囚徒战场，名曰蝼蚁蛮荒，或叫大乾坤。

　　它曾是一片广袤的太古荒地，后来被灵界第三位神帝，也就是南门天火（天帝）的爷爷，通过太古秘术，祭炼为第六界囚徒之战的战场。它属于最凶险，也是最繁琐的一片战场。其面积足有七十万里，囊括了一百余种地形、环境，里面的任何物体与生灵，体积都扩大了千万倍不止。近千名囚徒进去之后，不禁心生渺小之感。

　　一道黑色传送门，幽然消失在皑皑的白雪中。

　　射姑家的三十一名囚徒，萧索地站立在雪地上，显得异常渺小。一片片硕大的雪花，翩然飘飞在呼啸的寒风中，拓拔戬拿起一片锅盖大小的六角形雪花，惊诧道：“这他娘的是雪花？我们不会真变成蝼蚁了吧？！”

　　“我们没变小，是这片空间，被神术扩大了。”甘霖遥望着白茫茫的天宇，解释道。

　　“这应该是须弥芥子术吧？”原野问道：“能将七十万里的空间，禁锢在一汪灵影池中，这才是最顶级的灵域空间！”

　　这种须弥芥子术，只有九级神灵才有能力祭炼，虽然还比不上无尽星河那种禁术逆天，但也绝非是，那些大小灵域可以相提并论的。

　　“呵呵，等我们到了庇护所，再感叹吧。”率领队伍的燕北笑道：“别忘了，我们现在已经处身死亡战场，这里除了其它囚徒，还有各种凶险太古虫兽。”

　　说着，燕北拿着那把庇护所的白色钥匙，置于手心，钥匙旋即转动一下，前端向北指去。他看了自己的儿子燕和一眼，燕和登时动用雪灵，凝聚出一头巨大的寒冰牛，所有囚徒纷纷跃上去。寒冰牛则逆着凛冽的朔风，威猛地向北奔腾而去。

　　在这蝼蚁蛮荒之中，雪地之有这一片，但面积约为十万里。这里的危险并不局限于其他家族的囚徒，也有险恶的环境，及凶悍的太古虫兽。

　　太古时代，鸿蒙无道刚创造出人界时，大地上生存的多是他那鸿蒙兽兵团的后代，属于并未完全蜕变为太古凶兽的阶段。它们拥有部分鸿蒙虫兽的血统，也拥有太古时代的精纯灵力，个别的凶险的太古虫兽，甚至都可以威胁到六级小神王。

　　随着，体长超过三十丈的寒冰牛一路狂奔，转眼之间，已下几千里路程。

　　在这一群囚徒吵吵嚷嚷的时候，远处的漫天雪花飘飞中，依稀出现一株超过五万丈高的、巨大的难以想象的枯树，其树粗如山峦，每条狰狞的枯枝，都有几十到上百丈粗大，无叶无花，但被一层厚厚的寒冰包裹着。巨树上，还影影绰绰地悬挂着一个千丈高的葫芦形状的巢囊，周围还悬挂着几十个上百丈高的小巢囊。

　　寒冰巨树临近梢端部位，一根楼宇粗的树干上，屹立着一座近百丈高的、三层寒冰的塔，那便是他们射姑家的庇护所。

　　突然，一头一丈长的、通体幽蓝的巨蚁，扇动着透明翅膀，嗡嗡地飞来过来，并不停地“咯咯”着锋利的双颌，凶悍地阻挡在众人前面。它没有眼睛，但有两条灵敏的触须。

　　“锵！”地一声传来，一名绰号无影的囚徒，从拳套上弹出三道锐利的爪刀，企图干掉那个拦路的寒冰巨蚁。

　　“住手！你不想活了吗？！”长相如其父燕北的燕和，阻止道：“若是杀了它，我们就别想进入庇护所了！昨夜，没听花老说吗？”

　　他们这群家伙，多没有耐性，包括原野和守鹤在内，昨夜后半程一直在喝酒，只有甘霖与燕氏父子，在一丝不苟地，听花老滔滔不绝地讲述一切细节。

　　只见，领队的燕北展开手掌，手掌上是那把雪白的钥匙。那只凶悍的寒冰蚁，用两根触须感应一下钥匙的气息，旋即掉转身体，向寒冰巨树飞去。同一时间内，寒冰牛也衍生出两只雪灵翅膀，跟随着寒冰巨蚁飞去。

　　半炷香之后，他们出现在寒冰巨树之上，接受了躲藏在冰蚁主囊中，未曾露面的蚁后的一滴芳香的蚁蜜，然后每一个人用手指沾一点，涂抹在脸上。这样一来，一直飞舞、生衍在这里的百万只冰寒蚁，便不会攻击他们了。

　　他们这座庇护所周围，没有任何傀儡守护，但是有百万只一级神灵实力的寒冰蚁兽，综合起来，也是一股可怕的力量，足以辅助他们抵挡最为猛烈的攻击。

　　接下来，一切都由燕氏父子统筹，但是他们却非常尊重甘霖。

　　虽然，甘霖是他们中修为最低的，但是他却是被花老誉为，这界囚徒之战中，少有可以与白衣御风过招的智将之一。

　　巨树桠间，那座寒冰塔顶层，甘霖盘腿坐着，其他囚徒都聚拢在他身边。守鹤已飞到巨树的梢顶，开始他最擅长的侦察、与瞭望。他的鹤眼敏锐程度，是原野的龙目的五倍，更是其余人的十余倍。在没有遮掩的情况下，他不动用强大的瞳术，便可以轻松瞭望到万里之外。

　　寒冰塔顶层内，甘霖身前凝聚出一张白冰棋盘，棋盘未有一枚棋子。因为，其余的家族的囚徒动静，他还不知。房间中央位置，空气中悬浮着一张立体的、蝼蚁蛮荒的冰灵地图，由燕和凝造出来。地面上是一汪，由燕北凝聚出的水影池。

　　继而，燕北又动用本源水灵之力，凝造出三十一块水影玉，分发给每一名囚徒。

　　一切准备妥当之后，领队燕北看着盘坐着的甘霖，道：“谋师，开始吧！”

　　此时，甘霖心境已经平如静水。虽然，一切追杀与计谋都已然展开，但他绝不能为之躁动，这是最顶尖的谋师必备的素质。

　　“等一下守鹤吧。”甘霖简短地说道。

　　少顷，守鹤走了进来，道：“北方九千里外，出现公羊家囚徒的踪迹。西面三万两千里外，出现令狐家的囚徒身影。南边还有一些一直生活在这里的，几头雪灵虫兽，但实力都不高，不足为患。”

　　“还有没？”甘霖问道。

　　“再远就看不清了，除非动用第四重清明世界。”守鹤说道：“但那会打草惊蛇。”

　　“现在还不需要。”甘霖说道。只见，他捏起一枚白子，落到棋盘上，道：“第一步，先圈地两万里！”


第623章 囚徒之战：伺机

　　领队的燕北，微微一笑。很显然，这里的大概情况，已然了于甘霖心中，道：“请谋师下令吧。”

　　“燕和神王。”甘霖说道。

　　“谋师请讲。”脾气比燕北稍暴躁的燕和说道。他也是他们这群人中，修为最高者。

　　“向北一万里，然后在那立一座，射姑家的禁足塔。”甘霖说道。

　　“好。”说着，燕北转身离开。

　　“无影。”甘霖说道。

　　“说吧。”五级大神帅，性格孤僻、凶狠的无影说道。

　　“向西一万里，立塔。”

　　无影没有应声，转身离开了。

　　“原野。”

　　原野抱着妖刀，依靠在墙壁边，咧嘴笑道：“我朝哪个方向？”

　　“北。”甘霖说道。

　　拓拔戬闻声，不愿意了，别人要是命令他们兄弟几个，他或许会不爽，但是甘霖也自己最亲的兄弟，说啥他都会照做。然而，北面有公羊家的囚徒，冒然前去，岂不是要起冲突？他开口说道：“要打起来怎么办？”

　　守鹤伸手拍了拍他肩膀，道：“放心吧，原野可以应付，就算起了冲突，他只少有实力逃回来。”

　　“公羊家不一定敢。”甘霖说道：“原野的等级与实力，很具有欺骗性，正好借机考验一下，公羊家的胆量。”

　　公羊家，也是灵界一个超级家族，但是他们家族囚徒的整体实力，在这三十一个家族中是垫底的。

　　“好。”原野点头说道。

　　“要不我陪你一起去？”拓拔戬问道。

　　“放心好了。”原野伸出拳头，捶击一下拓拔戬的胸口，笑着走了出去。

　　“剩下的南方，由我去吧。”拓拔戬笑道。

　　“可以，除了寒冰蚁不能杀，南方万里之内的太古虫兽，全部驱除出去。”甘霖说道：“不过，你好像不用动用灵力，怎么凝聚出禁足塔？”

　　拓拔戬的黄金血脉之力，可以爆发出恐怖的威力，但在灵术上却极为蹩脚，他笑道：“大不了堆个万丈高的雪人！”

　　接着，甘霖又选了几名行动迅速、机敏的囚徒，分四面八方，出去打探情况。

　　蝼蚁蛮荒的南方，一片约为十万里的、布满熔岩河的熔火大地。其核心处，一座庇护所中，盘坐着的白衣御风，他面前也放着一盘，搁有独子的棋盘。他所使用的谋略，与甘霖如出一辙，也是圈地。只是，他手笔更大，作风更加果断、硬朗。他们会首先圈出两万里，然后再圈五万里，接着圈十万里，如此一步步来，直到将所有战场囊括其中。

　　这是他们精灵族谋师，惯用的、盘踞阵地的攻守之计……

　　约莫一盏茶时间，原野踏着一头橙色风灵妖龙，逆着寒风，飞抵到北方七千里的位置，阻挡住了公羊家三十一名囚徒的去路。

　　大片大片雪花飘飞在寒风中，坠落在雪地上，气温极寒。橙风妖龙悬浮在空气中，原野抱着妖刀，踏于龙首，傲然地盯着前方，三十一名公羊家的囚徒。

　　他的等级在他们这群家伙的眼中，根本算不了什么，但是他囚衣胸口的“射姑”两个字，却有强大的震慑力。

　　“这片冰雪大地的一万里范围，乃我射姑家的领地，识趣的话，就赶紧滚出去！”原野威严地说道。面对一群凶神恶煞的囚徒，他也用不着客气。

　　“混帐！”为首的一名六级小神王，也是公羊家的领队，长着虎背熊腰，和一脸蜷曲的络腮胡，提着一把青色厚背弯刀，怒喝道：“连三级修为都没有的区区小神，也敢在老子面前装横！”

　　长相英俊的公羊家的谋师，急忙挡住领队，他乃五级大神帅修为，客气地向原野拱手，说道：“兄台，我们愿与贵方结盟，还请通报一下。”

　　结盟，就是两块领队的生死牌，融合为一，首先提出结盟的，将辅助另一方夺得更多的生死牌，他们没有任何报酬，唯一好处是，与强势的一方共生死，然后活着离开这囚徒战场。哪怕他们是在，最后胜利的十支队伍中垫底，也比刚开始就死在这里强。

　　原野拿出水影玉，稍稍动用灵力，里面旋即显现出甘霖的容貌。

　　“他们想结盟。”原野说道。

　　甘霖淡淡一笑，轻轻摇头道：“先不说他们是否诚心，我们只有一次结盟的机会，应该找一支信得过，且更具实力的盟友。”

　　原野点了点头，收起灵影境，看着公羊家一方，道：“你们找别家去吧！”

　　公羊家的领队眼中，旋即掠过杀机，森冷地盯着原野。

　　原野神色凛然，毫不畏惧，沉声说道：“不想滚，你们可以动手！”

　　“你当老子不敢吗？”公羊家的领队，怒道：“一只蝼蚁，仗着射姑家的名声，也敢嚣张，老子两根手指就可以捏死你！”

　　“杀他事小，但是射姑家的燕氏父子，修为惊人，绝非我们可以招惹。”那名玉面军师，阻止道：“我们还是，先退一步吧。”

　　短暂的对峙之后，公羊家囚徒，开始向北飞退。原野则驾驭着风灵妖龙，跟随在他们后面，一路向北。

　　直到距离庇护所有一万里地方，原野方才动用青木妖灵，凝聚出一座万丈高的青色巨塔，屹立在雪地中。为了显眼，他还在塔上，依附了一层燃烧着的紫火，并在塔上悬挂一块巨匾，上面雕刻着“射姑”二字。

　　与此同时，东、西、南三个方向，万里远的地方，都屹立起了巨大的禁足塔。

　　西方是一座万丈高的黑色影塔，东方是一座寒冰塔，南方是一个简陋堆积的巨大雪人，其身上还歪歪斜斜地写着“射姑”两字。拓拔戬似乎觉得这雪人，震慑力不够，便暴涨为巨大的黄金巨人，在雪人旁边，还留下了一道百丈长的硕大脚印。

　　这直径两万里的范围，就是他们射姑家的暂时领地。

　　初步计划完成之后，所有人都围拢在庇护所中。除了甘霖，他们一时闲暇无事，便三两聚拢在一起，相互闲聊起来。乍看之下，这蝼蚁蛮荒也没他们想象中那么凶险，但是，只有甘霖知道，这平静之中，已经不停地在酝酿着杀机。

　　随着，负责探查的斥候，通过水影玉将一个又一个家族的踪迹，禀报给甘霖，他的棋盘上，开始落下寥寥几个颜色异样的棋子。但是，除此之外，他也没有说任何话。

　　时间悄然流逝，寒夜无声降临。

　　一颗金灵球悬浮在空气中，散发出柔和的金光。所有颇感无趣的囚徒，纷纷打着哈欠，睡觉去了。

　　拓拔戬挤到原野身边，嘿嘿笑道：“云姑娘给你写了啥？”


第624章 囚徒之战：拔得头筹

　　“你看见了？”原野问道。

　　“花老偷偷塞给你的东西，肯定是云姑娘送给你的。”拓拔戬狡猾地笑道：“都写了啥？”

　　“也没什么，就是让我活着出去。”

　　“啧啧，真是个好姑娘！”拓拔戬笑道：“独孤家的那位卫水公子，现在正追求她呢。那家伙简直完美至极，天底下绝没有姑娘，能抵挡住他的追求，你小子可要长点心眼呐！”

　　“如果独孤卫水品行端正，倒也值得托付。”原野勉强一笑。

　　“又说违心话了吧。”拓拔戬说道：“你小子，死脾气，活受罪！”

　　就在这时，屹立在寒冰巨树梢上的守鹤，拿出了水影玉。甘霖面前的灵影池中，旋即出现守鹤的模样，他紧张又亢奋地说道：“西北方向，两万三千里处，令狐家与公羊家遭遇了！”

　　闻声，所有假寐或真睡的囚徒，全部睁开眼睛，皆露出贪婪的笑容。就连原野与拓拔戬，都停止交谈，不禁亢奋起来。

　　“打起来没有？”甘霖平静地问道。

　　“还没有。”守鹤说道：“看不清他们是如何交流的，但没有动手的迹象。”

　　“令狐家是不会放过这块肉的。”甘霖微微一笑，道：“大战马上就要开始了。”

　　接着，他仔细打量一眼，悬浮在空气中的蛮荒灵影地图。沉思片刻，他开口说道：“燕和前辈，你率领十名精锐，前往东北方向，在两万的地方隐藏好，等着公羊家残余力量逃过去。”

　　“还没开打，你就知道他们会逃向哪里？”燕和质疑道。

　　“谋师跟随白衣智神，苦修五年，别说战势，就是人心他都可以算计。”其父燕北说道：“让你去，你就去。”

　　“千万记住一点，他们家的潜将，就是他们的谋师，那家伙虽然是初级的大神帅修为，实力不强，逃窜秘术却非常棘手，一旦让他意识到危险，我们便很难追捕到他。他们家的生死令牌，就在他的身上。如果他想逃，千万别死追。”甘霖说道。

　　“为何？”燕和问道。

　　燕北瞪了他一眼，什么话都没说。

　　燕和只好挑选十名精锐囚徒，火速出发。

　　“谋师的意思是，让我来立首功了？”性格低调的燕北笑道。

　　“你是我们的主将，不能离开。”甘霖摇了摇头道。

　　“那我们中，还有谁能一击拿下五级大神帅？”燕北问道。在这么短的时间内，就获得生死牌，必然是第一块。谁都想捞取这个机会，毕竟蝼蚁蛮荒之外，神影池边，灵、冥两界的巅峰巨擎们，都在观看呢。

　　“当然是我了。”拓拔戬提着两柄护手神棍，豪气冲天地说道。

　　“你也太张扬了。”甘霖否决道。继而，他抬头看着原野。

　　原野无奈一笑，站了起来。

　　所有囚徒见状，不禁骚动，大声嚷嚷起来。原野只是二级巅峰神灵，连三级都不是。就连燕北也禁不住提醒道：“谋师，这可是生死战场，是不能夹杂私情的。”

　　“呔！”拓拔戬喝道：“我这两位兄弟的智谋与本事，你们谁曾见识过？”

　　“放心好了，原野是最佳人选。”甘霖认真地说道。

　　继而，他将棋盘上，那枚象征着公羊家的棋子拿起来，丢给原野，道：“正南方，一万里处，堆雪人去。呵呵，记得用最强的招术，一击拿下，不能给他一点逃窜的机会，如若不然，你将一点办法都没有。”

　　原野抬手接过那枚棋子，拿着妖刀，笑道：“放心吧。被我盯上，他绝逃不了。”

　　原野刚离开，守鹤便发现，令狐与公羊两家打了起来。但是，就算令狐家击败公羊家，也不会伤筋动骨，所以甘霖也不贪心，只先捡公羊家这个漏子……

　　暗夜，满天星斗，横斜、闪烁。

　　呼啸的寒风中，硕大的雪花被吹起，飘舞在天空中。浑身的血的公羊家谋师，宛如一道鬼魅般，疾速窜逃在白雪上。

　　突然，前方出现一个巍峨、丑陋的雪人。原野将妖刀插在，巨大的雪人身上，正如孩童般地，用灵力给雪人画上五官。待感应到血腥之后，原野转过脸，俯视着下面的公羊家谋师，眉头微微一皱，拔下妖刀，跃到他面前，傲慢地说道：“我不是说过，这是我们的领地，谁都不能踏足半步吗？”

　　公羊家谋师，扭头四处查探一番，发现千里之内别无人影，便谦逊地笑道：“这么巧，又见到兄台了。”

　　原野不耐烦地说道：“你这条杂鱼，赶紧给老子滚开，越远越好！”

　　被令狐家击溃，又遭到射姑家埋伏，公羊家的谋师，正是一肚子怒火，眼下恰巧有一个射姑家的囚徒，他随手就可以杀掉，正好可以发泄一下心中怒气。他的神情逐渐阴冷下来，道：“反正你们射姑家，已经动手了。老子白天就想杀你，没想到又在这里遇到你。畜生，要怪就怪你出现的，不是时机吧！”

　　原野惊骇地，向后退了几步，谨慎地盯着他。

　　“死吧！”刹那间，公羊家谋师的身体上，爆发出磅礴的杀机。他的手掌，旋即曲抓成爪，双脚飞踏白雪，以雷霆之势，凶残地袭向原野。

　　然而，令他万万没有想到的是，故装弱小的原野，在这个时候，显露出了他狰狞的獠牙！

　　只见，苍茫、黯淡的白雪大地，在须臾间，被一层恐怖如淤血般的拳意光芒笼罩，足足有几千里范围。继而，一道仿佛欲将，苍天震塌的轰鸣声，回荡在广袤的暗夜之中。

　　一直等待于庇护所中的甘霖与拓拔戬，此时最为紧张，他们倒不是为原野担心。以原野那些逆天的神技，初级大神帅根本就威胁不了他。他们担心的是，若让公羊家的谋师（潜将）给逃掉，他们四兄弟在这些囚徒心中，便再无威信了。

　　就在这时，一阵剧烈的震动，奔腾在冰雪大地上，传递到上万里之外，亦撼动了巨大的寒冰树，庇护所也在隐隐晃动着。

　　神情平静的甘霖，终于松了一口气，微微笑道：“成了。”

　　暗夜下，大地依然隐约震动着。南方一万里处，出现一个万丈直径的巨大拳印，其深度达千丈，夯击下去的瞬间，便形成一汪巨大的熔岩湖泊，其上悬浮着一座巍峨的青色木灵妖塔。公羊家谋师的尸体，已经被遗弃在熔岩之中，而原野则携带着第一块生死牌，兴奋地返回庇护所中……

　　白茫茫的冰雪大地之南，炽热的熔火大地之北，是一片超过七万里范围的漆黑森林。

　　森林中每根树，都有上万丈高，就连树叶都有十余丈直径。其中，一株巨树的几片树叶上，分别蹲坐着三十一名囚徒，他们每一个囚衣上，都绣着“天火”二字，正在烧烤一头头肥美的虫兽。

　　突然，为首的那名扎着一条紫辫子，戴着黑色灵毡帽的中年，站立起来，向南望去。他什么话也没有说，身影陡然消失在空气中，其余的三十名囚徒，亦森然地消失于无形。

　　穿着赤色囚衣的白水妖祖，率领着三十名样貌狰狞的妖神囚徒，正飞速向北方寒冰雪域进发。

　　突然，他察觉到一丝异样，急忙停下，并扬起手，制止队伍。察觉到危机之后，他的神情不禁阴沉下来，望着前方一片浓密的硕大的树叶，道：“诸位，我们都是十强队伍，没有必要现在就发生死战吧？”

　　一片两丈宽的树叶，被紫辫男子推开，他身后的树叶、枝桠间，皆显露出身穿烈焰囚衣的囚徒，他睨视着白水妖祖，道：“有个错误，我得纠正一下。”

　　“请讲。”白水妖祖拱手说道。此时，他内心极为紧张，天帝家与独孤家两队囚徒，是他最不想招惹的凶狠角色。

　　“在你眼中，我们是强者。但是，在我眼中，你们什么都不是。这里，只有白衣御风一个，可以与我们平等对话。”紫辫男子竖立起一根手指，露出一抹狞笑，道：“至于其他的，在我们眼中，都只不过是——猎物！”


第625章 囚徒之战：劫难（上）

　　随着，排名垫底的公羊家的生死牌被夺，他们家也算是被除名了。仅用一天时间，就铲除掉一家，这是几万年来举办的囚徒之战中，还没有发生过的事。通常情况下，一场囚徒之战，可能会消耗数年时间。

　　呼啸的寒风中，凛冽的暗夜下，寒冰巨树上的飞檐塔顶层，传出兴奋的欢笑声。

　　“哈哈！”拓拔戬揽着原野的肩膀，朗声说道：“你们这群家伙，看见没有？由我兄弟出马，就没有办不成的事！”

　　所有囚徒都亢奋地围拢在原野身边，惊奇地打量着他。就算是燕氏父子，事先知道原野是潜将，也没有料想到，原野实力会如此惊人。一招击毙公羊家的谋师，其实力必然可以媲美五级巅峰大神帅了。

　　“可惜没有酒啊。”脖子也带着一串金色念珠的燕和，说道：“拔得头筹却无酒庆祝，太扫兴了。”

　　“我兄弟是新酒神啊。”拓拔戬无比自豪地说道：“你们谁能找到酿酒材料？”

　　“眼下，也只有寒冰蚁兽的蚁蜜，你们谁能借到？”原野笑着问道：“我可以酿制出蜜酒。”

　　“算了。”燕北说道：“还是忍忍吧。”

　　所有人都沉浸在喜悦之中，唯有甘霖依然平静地，坐在棋盘前沉思着。燕北见状，掏出那块公羊家的、古朴的生死牌，放到甘霖前面，道：“这战利品，就由谋师保管吧。”

　　甘霖摇了摇头，道：“放我这不安全，还是有几家有实力，攻进我们庇护所的，请燕将保存吧。”

　　燕北只好收起生死牌，加上他们自己的那块，此时他身上已经有两块生死牌。他打量着甘霖面前的棋局，刚想开口，却突然发现，房间中央的灵影池上，出现了守鹤的灵影。

　　一直站立在寒冰巨树梢上，守望四周动静的守鹤，拿着水影玉，笑道：“除了被燕和前辈，伏杀的一小部分公羊家囚徒，还剩下十九名，已经全部被令狐家屠杀。此时，令狐家剩下二十一名囚徒，正在向南方追去，半个时辰之内，便可抵达原野夺得生死牌的地方。要不要杀他们？”

　　“他们最主要的两名小神王，有没有伤亡？”甘霖问道。

　　“没有亡，但是有没有受重伤，我就不知道了。”守鹤说道：“要不我动用，第四重清明世界查探一下？”

　　甘霖摇了摇头，道：“这样一来，他们就会发现，我们一直在窥探他们了。”

　　“这么好的机会，不杀他们？”燕北问道。

　　“如果他们的两名小神王受了重伤，我们可以消耗三成力量，除掉他们。如果仅是轻伤，彻底铲除他们，我们或许要消耗四到五成力量，不能被眼前利益迷惑，还有更多的对手，虎视着我们呢……公羊家的那些囚徒的实力，在三十一家之中是垫底的，怕是令狐家那两名小神王，没有受多大伤。”甘霖说道：“燕和。”

　　心中充满喜悦的燕和，拱手说道：“请谋师下令。”

　　“你独自前往南方禁足塔，在那里会会令狐家，顺便探查一下情况。如果，他们的两名小神王都受了重伤，就激怒他们，将他们引到北方五千里处的地方。”甘霖说道：“如果他们无大碍，我们就再次圈地，这领地扩大到五万里范围。”

　　“遵命！”燕和说着就要转身离去，却被甘霖及时叫住了。

　　“等等。”说着，甘霖对身边的燕北说道：“燕将，你率领二十名精锐，在南方五千里处埋伏。”

　　“好。”燕北笑着点头。

　　甘霖又对燕和叮嘱一句：“如果他们的两名小神王仅受轻重，千万不要操着过急。你们父子，是我们这支队伍的砥柱中流，万不能出事。”

　　“明白。”燕和点头道……

　　一个时辰之后，燕氏父子与一群囚徒吵吵嚷嚷的返回来，身上没有丝毫战斗过的痕迹。

　　“如谋师所说，令狐家两名小神王，没受什么伤。”燕和说道：“不过，看他们的实力，如果我们全力攻击，也能拿下。”

　　甘霖微微一笑，道：“五万里领地，圈好没有？”

　　燕北点了点头，道：“四面八方皆立了禁足塔。”

　　“他们令狐家，属于强势一方，我们上来就与他们拼杀，很不理智。”甘霖说道：“等我们的领地越来越大，总会有被追杀逃亡进来的囚徒，我们只需花最小的气力，便可以收获战果。随着那些家族不停消耗，我们保存实力的一方，会越显强大。到时，就更不用怕别的家族，来攻击了。”

　　可是，就在这个时候，灵影池中却出现了一张尖嘴猴腮的、苍老的面孔，他似乎躲藏在一片漆黑的森林中。

　　“侯胜前辈。”甘霖微微拱手说道。

　　侯胜是他们最好的斥候，修为乃五级大神帅，隐匿神术异常玄妙，他探查、追踪的也是最棘手的那些家族。他对着水影玉道：“妖帝殿那帮家伙，和天帝家打起来了。”

　　“什么？！”甘霖大惊。

　　原本喧闹的气氛，亦陡然停下来，每个人皆诧异地盯着侯胜的灵影。

　　“战况如何？”甘霖问道。

　　“已经结束了。”侯胜说道：“天帝家除了忌惮独孤家，别的家族都没有放在眼中。结果，遇到妖帝殿那帮家伙，就直接打了起来。”

　　“请直接说结果。”别人都面露惊喜，可甘霖的脸，却是已经铁青的。

　　“尽管，天帝家小瞧了妖帝殿，吃了大亏，妖帝殿依然是惨败。”侯胜说道：“妖帝殿损失过半，那个叫白水的家伙受了轻伤，第二位小神王也被杀了。”

　　“天帝家如何？”甘霖问道。

　　“天帝家副将——悍蛇，受了重伤，主将紫蜥是轻伤，谋师被杀了，也损失了七八名精锐。”

　　如此突然的一幕，令甘霖万万没有想到。他最忌惮的是三家，天帝家，独孤家，以及妖神殿。其中，天帝家与妖神殿，最有可能攻打他们。结果，这两家竟然愚蠢地，打成两败俱伤。

　　让他尤为后悔的是，如果早知道这个消息，就可以尽全力铲除令狐家了。毕竟，干掉令狐家这个庞然大物，除了那两家，别的家族依然不敢冒然攻打他们，而他们也有足够的时间修养。

　　甘霖稍稍平复内心，自语道：“估计令狐家，已经逃走了。”

　　燕北笑道：“竟然最棘手的两家打了起来，我们现在，是不是要主动出击了？”

　　“我们不用动，只要守着就行。”甘霖摇头说道：“先静观独孤家的动向，如果他们敢把领地扩大到十万里，我们也跟着扩大领地……”


第626章 囚徒之战：劫难（中）

　　熔火大地上，一座火鼎状的暗红色巨殿——独孤家的庇护所，其巨殿的最顶层中，只有两道身影。

　　身穿白色囚衣，一头金发被一丝不苟梳到脑后的白衣御风，静静地盘坐在一张棋盘前。他容貌与其祖先白衣清风酷似，但他显得要年轻许多。另一道身影，是一名极为彪悍的女神武，名叫雳灵，乃独孤家第一女将，具有一半黄金巨人血脉，为强大的小神王修为。她身边放着一柄黑色双刃斧头，双臂环胸，依靠在墙壁上。

　　“没想到天帝家的那群家伙，如此狂傲。”雳灵说道。经斥候禀报，他们也知道，天帝家与妖帝殿打成了两败俱伤。

　　“紫蜥那个家伙的秉性，我太清楚了。他行事张扬，只捡最强的对手攻击，意在给天帝呈现一场精彩绝伦的表演。”盘坐着的白衣御风，平静地说道：“还好他们吃了亏，不然待他们信心膨胀到不可收拾，下一个遭殃的就是我们了。”

　　“我们下一步要干什么？”雳灵说道。

　　“我要看看射姑家那群家伙，值不值得我们保护。”白衣御风说道。只见，他抬起手指，轻轻一弹，一滴晶莹的水滴，便落入房间中央的灵影池中。庇护所下面一层的，正在待命的那些囚徒们，皆停止喧闹，恭敬地注视着他们房间内的，灵影池中白衣御风的灵影。

　　“圈地十万。”白衣御风简短地说道。

　　少顷，雳灵见面前的灵影池恢复平静，道：“这么做，就可以考验射姑家那群家伙了？”

　　白衣御风没有说话，周围一片寂静。

　　直到几个时辰之后，天色微明，一名斥候通过灵影禀报：射姑家也将领地，圈到了十万里。如此一来，七十万里范围的蝼蚁蛮荒，就被他们两家占据了二十万里。面对这种大手笔，若是天帝家囚徒没有受挫，是绝不可能原谅的。

　　闻声，白衣御风遗憾地说道：“看来，那个叫甘霖的小子，在祖先那学了五年，只学了个皮毛。我们敢这么做，是因为有我坐镇，他们只有燕氏父子，是不足以震慑，其他强势家族的。呵呵，射姑家完了。”

　　“我们这此主要目的，不是为了保护射姑家那帮家伙？”雳灵不解地问道。

　　“我既然来了，就不单单是为了夺魁，我不需要那个虚名。”白衣御风没有直接回答她，而是自顾说道：“我主要目的是，为了帮助少主得到江舞云。”

　　“什么意思？”

　　“如果，射姑家那群家伙足够聪明，无法逼入死境，我们下能使用下策，借机帮助他们。”白衣御风说道：“江舞云与射姑家的潜将——原野，有一段感情纠葛，她心中至今还牵挂着他。少主自然希望那小子死在这里，但是，他不愿被江舞云记恨。所以，要杀那小子，就要做到神不知鬼不觉，如果无法做到，就帮助他们脱险，这样少主也能在江舞云那里，落得好印象……所以，助他们是下策，不留痕迹地杀了他们，才是上策。”

　　雳灵隐隐约约听懂了，但还是有些疑惑，道：“单单是引他们，把领地扩大，就可以铲除他们了？”

　　“天帝刚刚登基，而紫蜥那个狂傲的家伙，又担负着天帝家的荣耀，自然希望称霸全局。先不论心智，以实力而言。紫蜥曾私下里与我较量过几次，皆败于我手，他对我有一种鲜为人知的忌惮。因此，我可以他在眼皮底下，如此张扬，将领地扩大到十里万，但是射姑家不可以。”白衣御风淡然一笑，道：“不出三日，天帝家定会寻找到一个附属的盟友，然后必会先铲除掉，射姑家那帮不知天高地厚的家伙。”

　　“妙！”雳灵惊叹道：“不愧是我们独孤家的第一智将！”

　　白衣御风摇了摇头，笑道：“论起心智，我们独孤家最睿智的是少主，他的谋略远胜于我，只是你们不知道罢了。可惜，江舞云是射姑花王的弟子，不然少主早得到她了。”

　　“呵呵，一个愣头小子，怎么可能争得过我们少主？”容貌粗犷的女神王雳灵说道。

　　“是少主抢不过他，感情是很难算计的。”白衣御风说道：“所以，他要死在这里……”

　　接下来的两天时间，十万里的冰雪大地上，颇为宁静。或许是天帝家与妖神殿的突然大战，导致这最危险的两家，都销声匿迹，连周围的许多势力，也一并隐匿了。

　　拓拔戬闲暇无事，也不知用什么办法，从寒冰蚁后那，获得了几坛蚁蜜，然后交给原野，酿制出了几缸好酒，与其他很囚徒一起畅饮着。

　　明亮的阳光，透过窗户照射进来，落到甘霖的棋盘上。此时，只有他聚精会神地守候在棋盘前，等待那些斥候反馈回来消息。就连守鹤，也无聊地依靠在寒冰巨树的树梢上，打起了瞌睡。

　　突然，灵影池中，显示出一道幻影，是侯胜的面孔。

　　“前辈，可有令狐家的消息？”甘霖拱手说道。

　　“他们一直蛰伏在西北处的山脉中，我们的离冰雪大地很近，但没有任何动静。”侯胜说道。

　　坐在一旁水灵宝座上的燕北，笑道：“看来，他们也意识到，把令狐正宇带来，是一件致命的错误，不敢再张扬了。”

　　“神帝家追踪到没有？”甘霖问道。

　　“神帝家在几个时辰前，又与太史家打了一仗。”侯胜说道：“但是，仅持续半炷香时间，太史家就认输了。现在，他们两家已经结盟，并将生死牌融合为一块，神帝家为主，太史家为辅。”

　　“太史？”甘霖嘀咕道：“他们家的势力不算弱，但也在十强之外，神帝家其实也就损失一名谋师和七八名囚徒，为何会急不可耐地，把唯一一次可以结盟的机会用上？”

　　猜测片刻，甘霖隐隐觉得哪里不对劲，便再次问道：“他们两家是何动向？”

　　“折返向东了，好像要回到巨木森林。”侯胜猜测道。

　　甘霖沉吟片刻，继而面色大变，惊骇道：“糟了！他们是冲我们来的！原野，以最快的速度，将西方的禁足塔拆除。燕和，无影，拓拔，你们分东、南、北三个方向，一并将禁足塔拆除，我们要把领地缩小到一万里！”

　　原野闻声，什么话也没有说，拿着妖刀便冲了出去。另外三人见甘霖如此慌张，也都纷纷飞掠出去。

　　见甘霖面色如此紧张，燕北宽慰道：“或许，他们只是返回巨木森林，没有理由刚在妖帝殿那吃了亏，又要攻打我们。”

　　甘霖摇了摇头，懊恼地说道：“正因为他们吃了大亏，被羞辱了，才会急不可耐地找回风头！他们没有一路追杀妖帝殿的囚徒，就是想打一场更巨野心的仗。折返回来，要么是想攻打独孤家，要么就是攻打我们。肯定是我们的张扬作风，惹怒了他们。”

　　“也有可能，是他们想攻打独孤家吧。”燕北的面色上，也露出了惊惶，道：“毕竟，只要拿下独孤家，这片战场就算落入他们掌控了。”

　　“但愿吧。”甘霖说道。但是，他心中已经预感到，自己这一鲁莽的圈地十万里的举动，很有可能给他们带来灭顶之灾……


第627章 囚徒之战：劫难（下）

　　刺眼的阳光下，原野飞速窜动在空气中，留下一道道因瞬移而产生的金色残影，仿佛雷霆般向西窜去。虽然，他还没有看出其中凶险，但从甘霖的神情可以隐隐猜测到，眼下的情势，暗藏杀机。

　　然而，待他以最快的速度飞窜过去，离西方最远那座禁足塔，还有五百里的时候，却惊恐地停止了脚步。此时，他已然毛骨悚然，双目变成藏龙之眼，惊惧地盯着西方的一群恶徒。

　　那群家伙的数量，足有五十多名，二十余名穿着烈焰囚衣（天帝家囚徒），近三十名穿着青色囚衣（太史家囚徒）。他们站立在那座巍峨的禁足塔前，稍稍停留一下。站立在最前排的有五个家伙，其中最强的是紫蜥！

　　紫蜥，与白衣御风并称为，此界囚徒之战最强，他们皆为六级九星小神王，属于这里实力塔尖的巅峰！

　　还有悍蛇，他也是天帝家的囚徒，职属副将。他手持一柄蛇矛，身材修长，看着力道不足，却是这里被公认的力量最强者。他的修为是，六级八星小神王，被视为与白水妖祖、燕和、独孤家的女神王雳灵，以及寥寥几名囚徒领队同一级别，乃这场囚徒战场中的第二势力阶层。

　　与天帝家结盟的，专门辅助他们的太史家，正副将的修为，都是六级七星小神王。如此以来，加上天帝家最强的囚徒，以及太史家的那些囚徒，他们这股势力，已然可以称霸全局。除非，独孤家的白衣御风，也卸去高傲，收服另一有实力的家族结盟，不然将没有哪股势力，可以与他们匹敌。

　　在原野犹豫之际，他们这群即将入侵者，短暂地对起话来。

　　太史家的主将，也是他们家主的外孙——太史靖，是一名长着两瞥光亮小胡须的青面男子，他开口说道：“既然，我们有如此强的实力，何不先把独孤家清除？”

　　扎着一条紫辫子，带着灵毡帽的紫蜥，睨视他一眼，道：“你以为老子与你们结盟，你就可以左右老子的行动了？”

　　“不敢。”太史靖忌惮地说道。

　　“若非在妖帝殿那吃了亏，这两个家族又如此猖狂，老子才懒得与你们这些废物结盟。”紫蜥说道。

　　“兄长。”面容苍白、英俊，身体修长的悍蛇，说道：“我也觉得，可以先从独孤家下手。眼下，射姑家已经不足为惧，只有独孤家，勉强能与我们一战，趁现在他们家还没有与别家结盟，我们一举将他们拿下，接下来的战斗，就毫无悬念了。”

　　“兄弟有所不知。”紫蜥摇头说道：“我曾与白衣御风，私下较量过几次，他们家只要有他，就有猖狂的资本。但是——”

　　说着，紫蜥飞身闪烁到巍峨的，由燕北凝聚出的寒冰巨塔前，伸手抵在塔上，道：“但是，射姑家没有资格，在老子面前圈十万领地！！！”

　　话毕，他的掌心旋即散逸出，一缕缕紫黑色的灵气，森然地融入到，万丈高的寒冰塔内。

　　“喀、喀、喀……”一道道细小却极深的此痕，旋即布满寒冰禁足塔上。继而，一声轰鸣传来，庞大的寒冰塔，轰然化为漫天飞舞的紫色霰粒。

　　远在五百里之外的原野见状，已然没有任何斡旋、商讨的余地了，他便陡然闪烁，折返飞窜回去！

　　然而，令他惊恐至极的是，紫蜥的修为，要远比他想象中还要恐怖。

　　只见，紫蜥眼中陡地掠过一道凛光，一层神王禁锢术（狱级时空禁锢），瞬间席卷出去，直接笼罩七百余里大地！

　　原野登时感觉到，身体如陷入泥泽中一般。但是，以他如今的修为，这种禁锢术还不足以，将他死死封印住。他在短暂停滞之后，猛然动用闪光神技，冲出了神王禁锢层。

　　可是，就是这短暂的停滞，却给他带来了致命的危机。结盟后的天帝家，四名小神王在他冲出神王禁锢层的瞬间，幽然闪烁一下，便阻挡在他面前。

　　“叮！”原野毫不犹豫地再次瞬移，旋即出现在万丈高的天穹上。

　　可是，太史家的那名将副，却再次阻挡在他面前。须臾间，原野扬起拳头，一圈暗红色的能量气旋，刚旋转在他的拳锋上，太史家的将副，已然轰击出了拳头，他只能仓促抵挡。

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　一圈凶残的能量劲风，迅猛地飞袭在天空中。太史家的副将，被震飞十丈，原野则被震飞千丈远。可是，就在他翻飞出去的瞬间，便察觉到，太史靖已然出现在他背后。

　　虽然，面对四名小神王的齐力攻击，他没有任何反抗余地。但是，他也绝不是坐以待毙之人。刹那间，他伸手握住刀柄，企图拔刀旋身反击。

　　但是，太史靖却先他一步，猛然抓住了他的胳膊，然后动用巨力，毫不犹豫地将他甩飞进去。

　　慌乱之中，他看见了，手持蛇矛悬空而立的悍蛇。

　　悍蛇的嘴角，扬起一抹凶残的笑容，已然抬起手对准原野，丝毫反应时间，都没有留下。只见，待原野翻飞到攻击范围内，他的手心登时窜射出，一道浊青色的木灵，然后在空气中，形成一条十丈长的灵蛇，凶悍地撞击到原野胸口。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　在木灵蛇击飞他的瞬间，空气连连爆炸出，一圈圈浊青色能量巨层，直至将他撞击到远处苍茫的雪地上，方才爆炸出一圈，上万丈直径的青色凹痕！

　　“嘭！！！！！！”

　　少顷，浑身是血的原野，摇摇晃晃地站立起来，他依然保持着，拔刀却未将刀拔出的姿势。可是，他的胸口，却出现两个触目惊心的血洞。刚才的青色灵蛇，竟然诡异地透过他的铠骨之甲，咬穿了他的身体。

　　就在他刚踉跄站起的时候，最强的紫蜥，手掌心升腾起，一朵黑紫色的火焰。继而，他扬起手掌，斜下挥动手臂，那朵黑紫色火焰，登时在空气中幻化为，百里长的、楼宇粗的紫灵巨棍，轰然夯击在白雪大地上，亦重重击中原野。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　大地上出现一道笔直的紫色巨痕，一直延伸到千里之外。激起了两排凶猛的雪浪，与掺杂着的紫灵火，疯狂席卷向两边。

　　原野双目空洞地躺在，动荡的紫色熔岩上，心中挂念的全是守鹤他们。突然，他听到从脑袋中传出，几道裂痕微声。他的丹核被震裂了。他恍惚地望着高远的天空，细碎的残雪与紫焰飞舞在空气中，他耷拉的眼皮，颓然地缓缓合上，眼前是一片漆黑。

　　“好像还有一点气息？”史太靖疑惑地说道。

　　但是，在紫蜥眼中，原野不过是个蝼蚁，他也懒得理睬。只见，他抬头遥望着，射姑家庇护所的方向，抬手指去，亢奋地狞笑道：“杀！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　一时间，所有凶残的囚徒，皆窜跃起来，仿佛一股恐怖的恶神飓风般，疯狂向寒冰巨树的方向冲去……


第628章 囚徒之战：灭顶之灾

　　刺骨的寒风呼啸而过，在浓郁的自然雪灵中，紫色熔岩已然凝固成黑色岩石。

　　突然，凝固的熔岩上，裂开一道道缝隙，伸出一只锐利的龙爪，森然地从一道缝隙中伸出来。

　　“嘭！！”一道岩石崩射声传出，弥漫的烟尘中，原野的面孔与身体显露出来。他的身上布满了暗金鳞片，仿佛一头半龙人。继而，他提着妖刀，吃力地站起来，恍惚的遥望四周。

　　西方，如血的夕阳，已经悬浮在连绵的山峦之上。

　　凛冽的朔风中，他思维一片空白，脑袋疼痛欲裂。覆盖在他身上的龙鳞，幽然退去，他身体上的伤，已经在昏迷的时候，被碧水叶之灵治愈好。只是，他脑中出现裂缝的丹核，与受到重创的灵魂，绝非一时半会可以治愈。

　　他迷茫地悬空飞起，环顾四野。

　　突然，他回想起受到攻击前的一幕，心脏猛然悸动一下，然后他不顾痛苦的脑袋，疯狂地向东飞窜而去。

　　随着，他顾不一切地催动灵力，窜飞、闪烁的速度，已经达到了巅峰。

　　半炷香之后，前方开始出现满目疮痍的战斗痕迹，大片大片凹痕，以及裂缝，布满雪地。空气中，亦出现漫天飘舞的残余灵焰，鲜血、残肢，以及大量的寒冰蚁的尸骸，凌乱散落。其中，一部分是穿着射姑家囚衣的囚徒，也有少数天帝家与太史家囚徒，其中甚至还掺杂着一具，令狐家囚徒的无首尸体。

　　然而，当他飞速逼近寒冰巨树时，有一道极为雄壮的身影，却如钉子般，吸引着他的目光，令他身体不由自主地战栗起来。

　　一尊九十丈高的、金光闪闪的、身体上布满一条条赤纹的黄金巨人，傲然屹立在战场中，他就是拓拔戬。他手中持着一柄，石磨般粗大的护手神棍，浑身遍布伤痕，黄金血液已然凝固在他的伤口上。还有十几柄断裂的神刀或神剑，插在他身上，但是，最为触目惊心的是，他的另一柄粗大的护手神棍，却被夺下，并遭反插入他身体中，从胸口刺入，从背后透出！

　　“拓拔，拓拔……”面对至亲的兄弟，原野遥望着他的雄伟、悲壮的背影，惊骇得浑身冰冷，背后直冒虚汗，仿佛随时都可能会一头栽下去。他已经在崩溃的边缘，只差看见拓拔那不瞑目的神情，便会彻底癫狂。

　　少顷，他飘飞到傲然屹立的拓拔戬面前，当看见拓拔容貌时，泪水旋即从他眼中滑落下来。

　　“怎么，没看过小爷这么狼狈的样子吗？”拓拔戬受到重创的身体，已经动不了，神情也极为虚弱。但是，至少他还活着……

　　此时，战斗已经结束。

　　寒冰巨树遭到毁灭性的打击，只剩下一半。悬挂在树上的那些巨大的冰蚁巢囊，皆受到摧毁。树下，散落着一层，足有几十万具的寒冰巨蚁尸体，但是蚁后还没有死，它那半截巨大、肥胖、玉白的身体，裸露在主巢囊外面，残活下来的寒冰蚁，正惊惶地飞舞在空气中，匆忙地修复着巢囊。

　　接近树梢上的那座寒冰殿，已经被摧毁一半，只剩下半层，依然屹立在一根百丈粗的寒冰枯枝上。

　　露天的寒冰残殿中，还有十余道身影。

　　浑身是血的甘霖，仿佛失去灵魂般，盘坐在半张残破的棋盘前，他神情痴呆，双目空洞。守鹤拉满黑色神弓，守护在甘霖面前，弓上搭着一柄赤箭。他面前是，残存下来的十二三名射姑家的囚徒，他们都受了重伤。可是，他们此刻却想杀掉甘霖，每一个身体上，都爆发出凶恶的杀气。

　　燕北盘腿坐在墙边，从侧面看似乎误伤，可是从另一面看，他的半个脑袋都被削掉了。眼下，他只是一具尸体。身上鲜血淋漓的燕和，盘坐在他的对面，绝望地看着自己父亲的尸体，他的神情已经不能用悲恸形容。

　　“让开！”一名独眼的囚徒，凶残地盯着守鹤，道：“这个废物，将我们推向灭顶之途，不杀何以平息我们心中怒火！”

　　守鹤额头上，那只紧闭的竖眼还在流着血，其眼球不停地转动着，似乎随时都有可能睁开。他同样凶悍地嘶哑说道：“除非杀了老子，不然，谁都别想动老子的兄弟！！”

　　“老子数三声，若不让开，连你一并斩杀！”独眼囚徒神情扭曲地说道：“三！”

　　守鹤纹丝未动。

　　“二！”

　　守鹤依然未动，别说是这群家伙，就算是掌控者黑翼在他面前，他都不会让开一步。

　　“一！”

　　“嘭！！！！”就在这时，寒冰殿的残破的门，被一脚揣开了！

　　一股恐怖的杀气，仿佛最凛冽的飓风，疯狂的肆虐进来。

　　原野扛着缩回原来大小的、已经昏迷的拓拔戬，站立在门口，一缕缕暗红色的魂焰，升腾在他的身体上。他仿佛一头魔鬼般，盯着所有人。

　　见原野出现，守鹤的双目，登时湿润了。就算是灭顶之灾，至少他的兄弟都还活着。

　　原野轻轻地将，昏迷的拓拔戬放到门边，丢下妖刀，向独眼囚徒走去。

　　虽然，他的等级在这些人中，属于垫底的。但是，这里谁都知道，他是眼下仅次于燕和的强者。原野什么话都没有说，一步步朝独眼走去，尽管独眼是五级四星神灵，却依然被他的气势震慑到。他脸上的凶狠神情，不由缓缓退去，取而代之的是深深的忌惮。

　　待原野离他有三步远的时候，停下脚步，森冷地道：“想打，冲老子来！”

　　“咕。”独眼囚徒的喉结，不禁滑动一下，眼中布满惶恐之色。他心中的杀机，逐渐消退，但依然升腾着无尽的怒火，道：“生死牌被抢了，两块生死牌都被抢了！你他娘的是潜将又如何，再凶又怎样？就算没有别的家族再攻来，十日后我们依然要完蛋！全部都将变成，一具具个无头尸体，被遗弃在这里，等着腐烂吧！”

　　“嘭！！！！”

　　就在独眼咆哮的瞬间，原野猛然挥起拳头，天地陡然暗红，被恐怖的恶魔拳意笼罩。同是，他以雷霆之势，狠狠地夯击在独眼的面门，瞬间将他打飞，然后在身后的寒冰墙壁上，撞击出一个窟窿，最后翻飞到万丈之外。

　　少顷，被打得鼻骨粉碎、面门凹陷、鲜血横飞的独眼，重新窜跃回来，凶横地扬起手臂，企图还击。

　　可是，原野却先他之前，左手化为龙爪，生生掐住他的脖子，然后猛地前窜十余丈，将他抵在寒冰墙壁上，森冷地沉声说道：“老子就是在绝境中，成长起来的。只要没死，就有希望！只要老子还活着，任何企图要老子命的混帐，都得付出血的代价！！！”


第629章 囚徒之战：孤身追踪（上）

　　少顷，原野缓缓松开手，放开面门被打得凹陷的、惨不忍睹的独眼囚徒，转脸扫视众人一眼，然后将目光停留在甘霖的身体。

　　虽然，眼下所有苟活下来的人，都将责任推卸到甘霖身上。

　　但是，原野知道，甘霖无疑是遭受打击最重的。甘霖在人间的时候，可以说将整座人界，都打理得有条不紊，并能抽出时间，着手谋划未来。他的智慧一直被世人赞颂，来到灵界，他又在白衣清风那潜心苦学五年，对于掌控这场囚徒之战，他本信心满满。可是，当斩获公羊家的生死牌，拔得这场囚徒之战的头筹，却突然引来了灭顶之灾。

　　此时，他蹲守在残旧的棋盘前，神情恍惚，已然魔怔了。圈地十万里，是他精心谋算好的，他本以为绝不会出事，却没有想到，转眼就惹来强敌，遭受毁灭性的打击。

　　“乐极生悲。”甘霖颓废地呐呐说道：“以紫蜥的性格，怎么可能会先攻打我们？”

　　因原野归来，一直守在燕北的尸体前的燕和，始终没有开口，所有囚徒也不敢再有杀甘霖的想法，便各自收敛怒火，散落、退缩到一旁，皆陷入沉默之中。

　　原野走到甘霖身边，坐下，伸手揽住他的肩膀，安慰道：“虽然情况危机，但我们还没有败——”

　　“马上就要死了，还没有失败？！”一名坐在墙角的囚徒，愤怒地驳斥道。

　　“住口！”一直沉默的燕和，突然发怒，他身体上亦燃烧着熊熊冰灵怒焰，犹如苏醒的猛兽般，缓缓站立起来，扫视众人一圈，沉声说道：“我们同为射姑家荣誉而战，乃一舟之徒，如有谁再生挑拨之心，老子第一个碎了他的丹核！”

　　燕和走到原野面前，道：“主将已逝，请潜将下令吧，如有谁敢不从，我替您清理！”

　　“他们来袭的时候，我被四个小神王，联手击晕了。”原野说道：“后来发生什么事了？”

　　“我来说吧。”守鹤将神弓背到身后，盘腿坐下，道：“结盟之后的天帝家与太史家，联手袭来，一句话都没有说，直接忽视那些寒冰蚁，便发起攻击。原本，我们必然会死得一个不剩。可是，在拼死抵御几个时辰之后，就在燕北主将战死时，一直游走、潜藏在冰雪大地西北处的令狐家，竟然又杀了出来。他们趁乱击毁我们的庇护所，然后打伤了无影。”

　　原野扭头看了一眼，依靠着墙壁坐下的无影，他正在闭目养神，身体上的气息非常虚弱，显然是受了重伤。

　　“死战爆发之后，在即将支撑不住的时候，甘霖将两块生死牌交给他。”守鹤继续说道：“可是，他还没来得及，带着生死牌逃走，便遭遇令狐家的两名小神王攻击，将我们的以及公羊家的生死牌，一并夺走……生死牌被抢后，紫蜥便无心战斗，旋即率领所有囚徒，前去追杀。这样，我们才侥幸，没被全部屠杀。”

　　“那又怎样？”独眼边运用灵力，治愈脸上的伤，边说道：“不管狡诈的令狐家，会不会被天帝家追到，我们都不可能再抢夺回生死牌了。就等十日后，全部死在这里吧。”

　　“怪不得我看到了，令狐家囚徒的尸体，也被遗弃在战场中。”原野神情凝重地说道。继而，他转脸看了看甘霖。

　　“为什么会这样？”甘霖依然在呐呐说道：“他们为什么会先攻打我们？”

　　他本以为拿捏准了紫蜥的性格，方才敢跟随独孤家的脚步，圈地十万里。

　　“会不会是独孤家搞的鬼？”守鹤猜测道：“毕竟，他们是有理由害我们的。”

　　甘霖猛地抬起头，怔怔地看着守鹤，沉默良久，他摇了摇头，道：“独孤家应该是我们潜在的盟友，从他们家的一系列动作就可以看出来。况且，我也没有看出任何，他们不轨的迹象。”

　　见甘霖稍稍恢复神智，燕和开口说道：“谋师，我们还有机会吗？”

　　“一招不慎，便落到灭顶之劫。”甘霖喟然长叹，道：“我还有资格担当谋师吗？”

　　“到这里，本是一场凶险的历练。既然我们射姑家尊你为谋师，不管是否失败，我们都认了。”燕和说道。他爹的死，给他的打击极大，但他必须压制内心的悲恸、绝望与怒火，寻找一切机会。

　　“容我平息心境。”甘霖缓缓闭上眼睛，道：“请诸位，将死者埋葬吧……”

　　熔火大地上，那座独孤家的庇护所内，其顶层，依然只有白衣御风和雳灵两者。

　　白衣御风将象征着的射姑家的那枚白子，从棋盘上拿下，平静地丢下棋罐中。他侧面坐着的雳灵，正在狼吞虎咽地，啃食一块烤好的兽腿。

　　突然，雳灵擦去嘴边食物残渣，笑道：“射姑家完了。”

　　“还能挣扎十日。”白衣御风淡淡一笑，道：“不过，我倒是希望他们，能寻找到一丝机会。毕竟，离囚徒之战结束，怕是还有一段时间。他们这么早就被淘汰，我就算是白来了，接下来也将失去一部分乐趣。”

　　“哈哈。”雳灵粗犷地笑道：“他们只剩下几条丧家之犬，我们要不要派点人，去表示一下？”

　　白衣御风摇了摇头，道：“若派人请他们前来接受庇护，有借助他们最后残余力量，助我们抵御外袭之嫌。可是，若冒然分出一部分力量去保护他们，又有点鲁莽、做作之意。”

　　“那就放任他们死活了？”雳灵说道：“少主不是让我们，帮助他们的吗？”

　　“表示还是要表示的。”白衣御风说道：“找一名出色的斥候来，送一块影玉给他们，我要与他们的谋师对几句话……”

　　深夜，原野他们将所有同伴的尸体，全部掩埋之后，甘霖也接到独孤家里影玉，并与白衣御风简短地聊了几句，从他的话中收益颇多。但是，白衣御风也仅是，推测令狐家会藏在哪里，没有告知更精妙的，反败为胜的计谋。

　　收起影玉之后，甘霖负后于身后，站立在房间中央空气中的，立体的蝼蚁蛮荒灵图前，沉吟良久。

　　此时，浩繁星斗，闪烁在苍穹之中。一轮纤细的残月，悬挂在西方天际，一抹淡淡的夜云，轻徐地飘动在寒风中。

　　原野蹲坐在拓拔戬身边，仔细地查看着他，神情颇为凝重。


第630章 囚徒之战：孤身追踪（中）

　　拓拔戬因身体中，黄金血液损失太多，身体异常虚弱，而昏迷不醒。这不是输入碧水叶之灵，就可以弥补、治愈的。不过，好在拓拔戬的血脉之力，本身就蕴含着强大的自愈能力。

　　少顷，原野站起来，走到甘霖身边，道：“有什么好的计谋没有？”

　　甘霖一筹莫展地摇了摇头，道：“我们的斥候，也只剩下侯胜一个，却一直收不到他的消息。怕是他也遭到攻击，水影玉被毁坏了。”

　　“如果没有，那就全部出击吧。”原野说道：“我们所有人，分四面八方进行搜索，直到寻觅到令狐家的踪迹为止。”

　　甘霖凄然一笑，这算不上什么计谋，道：“现在，我们已经失去生死牌，庇护所也遭到摧毁。没有谁会白费力气，前来攻打我们。全部出击也好，不过，一旦发现他们的踪迹，还得谋划攻击，大家也不能盲目搜索。”

　　思忖片刻之后，他毅然点头，道：“好，就按照你的方法来……”

　　燕北又炼制出一汪灵影池，然后重新熔炼十余块冰影玉，分散给所有人。继而，除了甘霖与昏迷的拓拔戬，所有人都带上冰影玉，分四面八方进行搜索。七十万里浩瀚的大乾坤，其地形异常复杂，想在十日内搜索到令狐家的踪迹，非常艰巨。

　　甘霖的想法很简单，首先是找，不能打草惊蛇，若搜寻到令狐家的踪迹，再由他联络所有人，将大家集结起来，谋划反攻。

　　当有所有人都离开后，残破、露天的寒冰庇所中，甘霖面前的棋盘消失了，取而代之的是一张雪灵琴。他轻轻地抚弄着琴弦，悠扬的琴声，回荡在苍茫的白雪大地上。

　　此时，他们已然落入绝境，落入被所有势力忽略的地步，存活下去的机会，已然非常渺茫了。想通之后，他的心境反倒开阔了……

　　浩瀚的月夜星空下，原野疯狂飞窜在雪地上。

　　几个时辰之后，他屹立在冰雪大地西边陲的，一座雄浑的巨山巅峰上，他的三道风雷守护分身，则站立在远处的三座巨山上，他们仿佛四只蝼蚁般渺小，扭头四望搜寻。

　　同时，他们分别凝聚出一只只傀儡灵土蜈蚣，遍布万里之内的任何角落，仔细搜寻。甘霖之前就说过，令狐家既然有胆量趁火打劫，就一定有什么办法，可以躲避天帝家的追踪。不然，他们那么做，只会是自寻死路。故而，想寻找到他们，将异常困难。

　　随着，原野不停地向西推进，时间也飞速消逝。他遇到不少家族，但都通过风雷守护分身，以及迅猛的闪光神技逃脱了。

　　但是，其它出发搜寻的射姑家囚徒，却不容乐观。每日联系甘霖的人，越来越少，这也意味着，死亡人数在增加。然而，他们却始终没有搜寻到令狐家的踪影。倒是让守鹤捉住了天帝家的一名斥候，经过搜魂之后，他发现天帝家，果然是追丢了令狐家，正在疯狂地屠杀其余家族，抢夺生死牌。

　　七日后，每天还保持与甘霖联系的，只有原野、守鹤、无影、燕和、独眼，以及后来出现的侯胜六人。其余的，都已经失去联系。而令狐家的一切，依然杳无音讯……

　　灵界，深夜。

　　占地七千里的万母古园中，有一汪万丈宽的灵影池，池边耸立着一座座临时建造的观赏楼。每天，各位巅峰们，都会聚集在此，欣赏池中呈现出的蝼蚁蛮荒中的战斗，歌舞笙箫，美酒佳肴，好不热闹。

　　蝼蚁蛮荒就被封印在这汪池水中，池水里有一片时空乱流，将其禁锢着，没有九级实力，是绝不可能将它破坏掉的。池边，悬浮着一座座精美的、石磨大小的、金赤色的小灯塔。

　　此时，夜深人静，诸位巅峰已经打道回府，只有一名名天帝家的侍卫，森严地守护在周围，犹如雕塑般，纹丝不动。

　　这一切都显得是那么清冷。

　　池中，有一座雅致的小浮亭。

　　亭中，江舞云站立在池边，安静地望着池水中的灵影：一株十余丈高的禾草下，被周围一切显衬得如蚂蚁般渺小的原野，蹲坐在草叶下，生起一堆篝火，烧烤着一只虫兽。他依靠着禾草的根茎而坐，遥望着天际的落月，因为失神，直到虫兽被烤焦都没有意识到。

　　江舞云心疼地看着他，留给他们的时间不多了，再这样下去，他们三日后，便会死在蝼蚁蛮荒之中。她本想救他，却间接地将他送入了这个死亡之地。

　　只见，她伸出玉白的手，想轻触到他的脸。可是，当她的指尖接触到水面时，旋即点起一圈微微的涟漪。这令她一阵怅然，不由收回手。

　　“真没想到，竟然会发生如此变故。”独孤卫水悄然出现在，江舞云身后，愠怒道：“我早在私下里嘱托过御风，可那个家伙竟然能让这种事情发生！”

　　江舞云转脸看了独孤卫水一眼，轻轻摇了摇头，道：“这事发生的太过突然了，不能责怪御风前辈。”

　　“哎，他事后竟然没有任何作为，太令我失望了！”独孤卫水说道：“若他能侥幸回来，我定严惩他。”

　　“眼下，御风前辈圈地十万里，已经成了众多势力的眼中钉，他不能再过多顾及。”江舞云说道。她无法怪谁，只希望原野能早点，抵达蝼蚁蛮荒的最西方，那里是一片苍凉的乱石巨林，令狐家与诸多冥界的囚徒队，都隐藏在那里。

　　池水中的涟漪逐渐平息，江舞云转过脸，再次向池中的原野望去：皎洁的落月下，一抹舒卷的残云，漂浮在天空中，原野陡然跃起，幻化出三道风雷分影，与真身一起，分头飞速向西方窜跃起去……

　　疾风呼啸在原野耳畔，他的双目已然变成藏龙之眼，仔细地搜寻着一切可疑的踪迹。他脚下踏着的橙风妖龙，一手捂着疼痛的脑袋，紧咬着牙关。这几日，他大量使用魂力，导致自己丹核的裂痕，不但没有愈合，反而出现进一步的损伤。

　　可是，性命攸关，他已经顾及不了那么多了。

　　一个时辰之后，他脚下的大地，在月辉下呈现出一派荒凉的景象。

　　一根根上千丈粗的、万丈高的古老石柱，或屹立或横倒在地，几头狰狞的、庞大的岩石虫兽，森然地行走在巨石林间。辽远处的一根巨大的古石柱上，出现一座黑色的禁足塔。

　　原野急忙飞掠过去，禁足塔上悬挂的一个灵匾，令他不由吃惊，上面写着：无忌扬尘！


第631章 囚徒战：孤身追踪（下）

　　“扬尘家的势力，竟然在这里？”原野吃惊之余，不由懊恼。关于蝼蚁战场与那三十一个家族，老花都讲述过了。只是，认真听的只有甘霖与燕氏父子，他与其它人，到后半夜都在喝酒吃肉。

　　扬尘乃如今无忌城主，他不姓扬，而姓无忌，他家是无忌城中，最古老的家族之一。

　　这是一个好的征兆，虽然他与扬尘家不算熟悉，但也不是仇敌。他毫不犹如向西方飞去，打算冒然拜访一下，看可能否寻找到令狐家的踪迹。

　　然而，待他飞腾三万里之后，却惊骇地发现。一座黑色雄伟的庇护所，屹立在一根千丈直径的古老石柱上，庇护所已经被摧毁，其周围散落着几十具支离破碎的尸体。

　　其中，大部分是穿着扬尘家的囚衣，甚至还有两名扬尘家的小神王尸体，也散落在血染的乱石间。如此说来，扬尘家是全军覆没了。灭掉他们的敌人，很好推测。那些尸体中，散落着几具妖帝殿的囚徒，还有十来具巫马家的囚徒尸体。

　　巫马家乃灵界又一超级家族，曾经的巫马主神，虽然在白云森林中被斩杀，但是他们家势力依然庞大，只是没有灵界三巨头那么巍峨罢了。如此说来，妖帝殿与巫马家结盟了。巫马家也算是这场囚徒之战中的十大势力之一，但有白水妖祖在，他们家必然是辅了。

　　可惜，在周围没有看见妖帝殿，或巫马家的小神王尸体，扬尘家应该是遭受碾压之势，被强力屠杀一净。

　　在被摧毁的扬尘家庇护所边，搜寻一番之后，原野没有看到任何有用的线索。于是，他飞身坠落到巨大的石柱之下，继续搜寻。

　　然而，就在这时，他背后的千丈粗的古老石柱上，却诡异闪烁出，两只幽青的蜂窝状的巨眼。他不禁神情一凛，猛然飞掠百丈，一团剧毒的黑色灵液，旋即射落到他原来屹立的地面上。

　　“嗞嗞……”一缕缕奇臭的毒烟升腾而起，地面上登时被腐蚀出大片凹痕！

　　一头上百丈长，身体扁平的巨大虫兽，盘旋在那根古老的石柱上。它长着蜈蚣一样的复眼，却有一个三角形吐着黑信的蛇头。它的身体上布满鳞片，亦怪诞地长着上千条蜈蚣足脚。

　　因它是太古虫兽，原野不太好分辨它的等级。但是，能隐藏在他身后，而不被发现，以及那可以将神尸都腐蚀掉的毒液，它定然是不能小觑的。

　　那头土褐色的蜈蚣蛇，见原野等级并不高，便飞身窜行在空气中，极速游走，向他扑去。

　　原野不愿与它纠缠，便猛地踏步，向南闪烁而去。可是，那头狰狞的蜈蚣蛇，却对他紧追不舍。他原本心境就极差，再被这个家伙一路尾随，无法仔细搜寻，心中不禁暗生怒火。

　　待飞行千里之后，他绕过一座硕大的无峰山岳，在山岳边停下，一圈旋绕的暗红色能量，登时旋动在他的拳锋上。一股磅礴的血色拳意，瞬间将千里大地笼罩住，原本黯淡的月夜，则变成了血夜。

　　而他则扬起拳头，对准面前的无峰山岳，咆哮道：“恶魔魂怒！！！！”

　　“嘭！”他的拳头以毁天灭地之势，凶悍地轰击在山体上。结果，在岩壁上，却连一点裂痕都没有击打出来。

　　这是《六嶂拳法》第四式：魂怒。经过薛婆婆稍微修改，传授给原野，威力更胜之前一筹。它的攻击不在表面，而是有隔山打牛之妙。

　　一拳之下，上万丈宽的无峰山体背后，旋即崩溃，化为无尽的烟尘。一只三千丈直径的布满鳞甲的龙拳巨影，恐怖无匹地轰击向，正追逐而来的蜈蚣蛇。然而，那头蜈蚣蛇没有原野想象中那么强大，在那凶悍的龙拳巨影撞击到它的瞬间，它便被轰击成了碎鳞、血雾。

　　余威不消减的拳影，仿佛巨陨般，轰然撞击到几千里之外，一路摧毁无数巨大的古老石柱。

　　可是，令原野震惊的一幕出现了。

　　被他轰击的巨大无峰山，另一面直接被打得溃散，仅剩下一半。裸露出山体内部的情况：一层透明的上百丈宽的土灵层，呈四方形，显露出来。

　　他惊骇地看着山体正面，一道道森幽的石门，无声打开，从里面飞出一道道，穿着印有火狐首纹囚衣的囚徒。

　　他一直在苦寻的家伙，竟然就隐藏在这座山体之中！

　　虽然，他已然身陷险境，但望着这帮狡诈、凶残之徒，心中仍是惊、怒、喜交加！

　　悬浮在空气中的七名令狐家囚徒，皆是恐怖的角色。

　　主将鬼峥，乃六级八星小神王，土灵，极擅隐匿。是这场囚徒之战中，与悍蛇、雳灵、燕和等人实力相当的角色，令狐家因有他在，才被列为十强的势力。他手持两柄黑色锏，正睨视着原野。

　　副将令狐贯，是令狐正宇的堂兄，六级七星小神王，火灵。他使用的武器，是一条九节神鞭。长着一双雄鹿眼，阴笑着盯着原野。

　　其余的角色，皆是五级大神帅，但其中也包括那个，在原野眼中属于废物的令狐正宇——如今令狐家的少主。他实力一般，仅是三级鬼神修为，是令狐家的致命弱点。令狐家主之所以敢让他来历练、见识一下，就是因为有鬼峥与令狐贯在。

　　“怎么？”令狐正宇慵懒地说道：“不安心等死，还想翻腾起什么波浪？”

　　原野的思维在飞速转动着，如果没有帮手，他定然无法与这群家伙战斗。不过，眼下的囚徒战场中，绝找不到比他更适合的主将。因为，他有鸿蒙咒在，此咒可以将队伍实力，瞬间提升多倍，有力王狂澜之威。

　　可是，讽刺的是，此咒却不能加持在他的身上。

　　此时，他必然是逃不了了。

　　只见，他伸手握住妖花藏龙刀柄，他唯一的机会，就是撕开藏龙第九目，强行动用无尽之门。

　　事实上，藏龙的第八目，就是他的死眼，只是其腐蚀之力，可以被碧水叶吸收掉。但是，最后一只邪目，蕴含着何种力量，对他来说，还是未知，会不会要了他的命，他也不清楚。

　　但是，守鹤、甘霖、拓拔戬他们一定要活下去。只要能为他们争取到活下去的希望，就算付出性命，他也在所不惜！

　　然而，就在他抱着必死之心，企图搏杀的时候，从西方天际，竟然飞掠来一群黑色身影，仿佛道道闪电一般，极速掠来。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　一共十七道身影，陡地出现在天空中，俯视着被令狐家囚徒盯上的原野。

　　为首的两道身影，一是身穿黑色囚衣的，身后背着一柄十字大剑的，鬼面男子。他面颊刚毅，没有鼻子，只有一个狰狞的鼻洞，额头上还长着，第三只竖立的眼睛。他便是，曾经幽冥鬼窟的领主！

　　第二位没穿囚衣，因为他壮硕的蛮熊身体上，长着一身绒毛。只是在胸口，有一个白色灵字：肖！

　　他便是对原野恩重如山的老拳熊——老葫芦！

　　虽然，眼下剑拔弩张，但腰间挂着酒葫芦的老拳熊，依然不改乐呵呵的本性，望着原野笑道：“呵呵，这不是我们当初的，恶魔老大么？”


第632章 囚徒战：绝命反击

　　黯淡的月色下，十七名穿着肖家囚衣的囚徒，屹立在空气中。

　　其中，有曾经的幽冥领主——幽冥荒，有原野在冥界最好的导师——老葫芦，肖家的三级鬼神——叶凌巅，无忌城中的天才剑神——方杰。以及几名当初幽冥鬼窟的巅峰强者，和十名大小神帅。原野不知道他们为什么会聚集在一起，更搞不清楚，他们怎么会穿上肖家囚衣，为肖家而战？但是，他们突然到来，形势就逆转了。

　　“原来是肖家的一群败类！”令狐家主将——鬼峥，冷笑道。他不屑地打量他们一眼，道：“你们怎么有脸出来？”

　　“不出来如何教训你们这帮狡诈之徒？”肖家主将幽冥荒傲然说道。有原野在，他也硬气了许多。

　　“哈哈，你们既然与无忌扬尘家有口头盟约，乃一股势力。”鬼峥说道：“结果，却在关键时候，弃他们家于不顾，独自逃生，还有脸说我们狡诈？”

　　“他们主将虽然与老子有口头盟约，但冥顽不化、愚不可及，没有实力，却死守庇护所，且学着别人圈地，这不是找死？况且，我等是离开之后，他们才遭受到攻击的。”幽冥荒说道：“但是，你们这群恶徒，却趁妖帝殿与巫马家，攻击他们之际，暗中偷袭，趁火打劫，抢了他们家的生死牌，这才是最令人不齿的勾当！”

　　“那又如何，就凭你们这群杂鱼，也敢与我们令狐家叫板？”令狐正宇指着原野，阴森地笑道：“识趣的话，赶紧滚开，只把这个小子留下就行了。不然，连你们的生死牌，一并夺来！”

　　原野心中暗惊，没想到令狐家竟然有如此野心，盗取他们两块生死牌不说，还把无忌家的生死牌，也从白水妖祖的嘴中，给抢了。

　　不过，原野现在算是，清楚令狐家的优势了。他们整体实力很强，但有鬼峥这个，在蝼蚁蛮荒中最强土系小神王在，他们的隐匿手段更是神鬼莫测。连连从天帝家与妖帝殿那偷得生死牌，且未被捉到，这已是骇人之举了。

　　但是，眼下他也不用忌惮了。他仰头询问道：“幽冥前辈与老葫芦前辈，现在是何修为？”

　　“六级五星小神王！”幽冥荒说道。

　　“老夫刚晋升为小神王，只是二星实力。”老拳熊乐呵呵地笑道。

　　他们属于这支队伍中的最强者，刚说出自己的修为，令狐家的囚徒们，便猖狂地笑了起来。

　　“哈哈，一群废物，到老子面前讲笑话的吗？”令狐家的副将——令狐贯，笑道：“老子一个，就可解决你们一群！现在，老子改变主意了，乖乖把生死牌将出来吧！”

　　肖家一群囚徒，登时飞窜到原野身后，整体气势虽然弱过令狐家，却丝毫没有畏惧。

　　原野右手抓住妖刀，抬起左臂，展开手掌，翠绿的碧水叶纹，旋即浮现在他心中，叶纹内蜷伏的藏龙灵影，惬意地动了动身体，依然在沉睡。原野露出阴冷地狞笑，道：“难道你们忘了，纳兰家是如何被灭了？！”

　　继而，一道两丈长的绿叶浮影，幽然出现在他身后，然后旋即化为十余道绿光，激射到肖家囚徒的面前，最后凝聚成一片小碧水叶影。

　　“好怀念这种，雄浑、磅礴的力量啊！”幽冥荒亢奋地笑道。继而，他猛然将悬浮在面前的碧水叶影，抓握到手中。

　　“嘭！！！！！”

　　刹那间，一股凶猛的绿焰，汹涌地燃烧在他的身体上。他的实力瞬间暴涨三倍，从他身体上爆发出来的恐怖气息，仅一个人，便盖过了对方面令狐家的气势！

　　继而，老拳熊也抓住悬浮在自己面前的碧水叶影。“嘭！！！！”他身体上，亦升腾起凶猛的绿焰，实力直接提升到四倍。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭……”

　　所有肖家的囚徒，皆在同一时间将，获得了鸿蒙咒的力量。他们整体实力瞬间爆增数倍，原来猖狂的令狐家，所有囚徒脸上的不屑神情，登时凝固了。

　　这才是原野能成为将帅的最强招术，大始祖神技，逆天的鸿蒙咒！

　　之前，若非他事先被天帝家那四大小神王合击，及时逃回去，定然可以将整个射姑家的实力提升几倍，也不一定会落得如此凄惨的结果。这也是甘霖敢圈地十万的野心所在，可惜，甘霖贪图原野移动速度最快，把他派出去摧毁禁足塔，才导致接下来的覆灭之灾。

　　“小老弟，你为何孤身一人追过来？”幽冥荒问道：“若非老葫芦听到你的拳鸣声，我等及时赶来，你便将为自己的鲁莽，付出惨痛的代价了。”

　　“我们被天帝家攻击时，他们也趁机夺了我们的生死牌。”原野盯着神色阴晴不定的鬼峥，道：“还有三日，再不夺回生死牌，我们兄弟便将死于神核寂灭咒。”

　　“噢？”实力暴涨三倍的幽冥荒，此时信心爆增，他盯着令狐正宇，道：“令狐小子，如果爆发死战的话，咱们两方可能会两败俱伤。但是，你这个小小的潜将，必然会死。识趣的话，交出射姑家的生死牌，咱们暂时可以相安无事。”

　　“哼，吃到老子嘴里的肉，岂有吐出来的道理？！”令狐正宇冷笑道。

　　“我就搞不懂了。”鬼峥冷笑道：“你们连无忌家都可以抛弃，为什么会因这小子，与我们开战？”

　　“你不需要懂。”老拳熊说着，猛然窜跃而起，扬起拳头，凶悍地飞冲出去。

　　令狐贯见他是冲着令狐正宇去的，登时挡在他面前，同样挥动拳头，凝聚出强大的灵力，汇于拳锋上。

　　“嘭！！！！！”一圈猛烈的能量劲风，登时旋即四周，将上百里内耸立的古老石林，冲向纷纷倒蹋。

　　老拳熊没有使用最强拳术，有令狐正宇那么明显的死穴在，他也不必与令狐家死磕。只见，他的拳头与令狐贯拳头，撞击到一起后，他猛然伸出左手，趁机抓住令狐贯的手臂。继而，他脚下的空气，被恐怖的巨力踩踏得，裂开一道道水晶般的黑色裂痕，瞬间布满天空。而他，则旋转身体，猛然将令狐贯甩向鬼峥。

　　与此同时，幽冥荒亦伺机行动，凶悍地冲向鬼峥。

　　“嘭！嘭！”两声震耳欲聋的巨鸣传来，幽冥荒显露出狡诈的一面，他分别抓住了，鬼峥与令狐贯的拳头。在极短的时间内，缠住了这两大令狐家巅峰。

　　就在这千均一发之际，老拳熊才暴露出了他的目的。天地陡然漆黑如墨，一股令人毛骨悚然的恐怖拳意，瞬间笼罩在天地之间。

　　“大地之拳！！！”老拳熊的苍老声音，陡地传来。

　　一颗犹如小山头大小的拳头，燃烧着碧焰，以雷霆之势，凶悍地撞击向，企图逃回身后山体内的，庇护灵层中的令狐正宇！


第633章 囚徒战：要挟

　　突然爆发的战斗，让令狐家措手不及。

　　老拳熊在上万年之前，本就是幽冥鬼窟的一尊凶兽恶神，与幽冥荒的交情，非常深厚。两者之间的配合，也没有生疏，依然很是默契。

　　他刚一动手，幽冥荒便知道他是何目的。待幽冥荒在极为短暂的时间内，缠住鬼峥与令狐贯的时候，他便精准地把握住了时机，挥动拳头击出自己的得意拳术。

　　天地之间，被一层漆黑的拳意笼罩着，修为低的囚徒，甚至身体都动弹不得，只能悬浮在空气中，如令狐正宇。

　　在这恐怖的拳意下，除了老拳熊，看得最清楚的便是，同样精通《六嶂拳法》的原野。黑间中，他屹立于空，未动，手中抓住那雪白的刀鞘，但是妖刀却不知在何时消失了。

　　眼看着令狐正宇，即将被那凶悍的拳影，轰击成齑粉。令狐家的几名大神帅，率先挣脱拳意笼罩，飞速抵挡到令狐正宇前面，齐声喝道：“神狐鬼盾！”

　　他们并立成一排，同时推出双掌，一道上百丈高的六角形的巨大的鬼盾，倏地出现在空气中。其盾赤红，升腾着凶猛的烈焰，盾中央则出现一道狰狞的鬼狐金首，凶残地张开獠牙，恶视着前方的一切。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　缭绕着碧焰的巨拳影，旋即撞击到神狐鬼盾上，一道震撼天宇的巨响，立刻肆虐在天地之间。

　　虽然，老拳熊的拳影恐怖无匹，但是令狐着的绝密灵术，亦不容小觑。如此生猛的撞击，仅在神狐鬼盾上，轰击出数道裂痕，却没有将盾击溃。撞击所产生的能量波，形成一排激射的劲流，犹如两条笔直的疾浪，飞窜向东西两边，直接横跨几千里。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　窜射的能量劲流在天空中，形成一道道犹如熔岩喷发般的，黑色能量龙卷风，下捣荒石地面，上搅高远的夜空。

　　神狐鬼盾虽然抵住了，大地之拳的拳影，将其反震得粉碎。但是，那几名盾后的令狐家大神帅，也被震得口吐鲜血，脚下的空气，亦被巨力踩得崩陷，并在天空滑行十余丈。

　　此时，方才显露出原野的杀招。他在老拳熊的拳意，笼罩天地的瞬间，便将自己的妖刀甩出，隐没在那凶悍的拳影中。待拳影消失的瞬间，妖刀登时激射出去，透过神狐鬼盾上的裂纹窜过，凶残地将一名大神帅的胸口刺穿，一闪而过。

　　拳影消失之际，笼罩着天地的黑暗拳意，也消失了。恢复自由的令狐正宇，想欲窜回到山体中的庇护灵层内，可是，一道凌厉的刀影，却如无声闪电般掠过，插入他面前的岩石之中。

　　从老拳熊发起攻击，到攻击结束，只不过是电光石火之间！

　　“嘭！嘭！”

　　两声击鸣之后，鬼峥与令狐贯，齐力将幽冥荒击退，然后纷纷取出武器，准备厮杀。可是，幽冥荒却屹立在空气中，双臂环胸，露出狡诈的笑容，盯着他们俩，没有再战的意思。

　　这时，令狐家的囚徒才发现，原野本来屹立的空气中，只有一柄雪白刀鞘漂浮，他的身影却诡异地消失了。

　　“住手！”令狐正宇惊惶地大喊道。

　　闻声，所有人都将目光，转移到他的身上。只三级鬼神修为的他，已经被原野捏住了脑袋。同时，站立在他身后的原野，握住的妖刀，也已经凶残地抵在他的脑后勺，只要一刀挥下，他的脑袋以及脑中的丹核，将瞬间被斩成两半。

　　“要不把那小子杀了，我们接着打？”幽冥荒额头上，那只竖眼已然张开了，露出没有瞳孔的漆黑眼球，他那狰狞的骷髅鼻孔中，也飘逸着一缕缕青黑色的鬼气。

　　“若杀了少主，你们还敢回冥界吗？”鬼峥恐吓道。

　　“少他娘的拿这个吓老子！”幽冥荒怒道：“只要走进这里，不管是谁，只要是个废物，该杀依然得杀！”

　　“哈哈！”面色阴沉的鬼峥，突然大笑，显露出强者的大度风范，道：“既然，让你们算计到了，老子就退一步。是不是交出射姑家的生死牌，就可以放过少主？”

　　幽冥荒摇了摇头，粗略地想了一下，道：“你们手中，应该有四块生死牌吧？老子全部要了！”

　　鬼峥登时怒不可遏，看了一眼令狐正宇，道：“少主，既然如此，就委屈你了。”

　　接着，鬼峥暴喝道：“把所有人都召集出来，准备死战！”

　　“你——”令狐正宇旋即被吓得面色苍白，浑身乏软。

　　“等等！”老拳熊阻止道，接着，他转脸看着幽冥荒，道：“鬼老大，若发生死战，定会两败俱伤——”

　　“有原野小老弟在，老子还怕他们不成？”幽冥荒傲然说道。

　　“关键是，战斗可能会引来，其他家族觊觎的目光。”老拳熊说道：“不如先赎回射姑家的生死牌，保住原野的性命，我们再做商议？”

　　“幽冥老鬼，老子已经退步了。”鬼峥说道：“少主一命，只能换一块生死牌，你若不同意，我们就开战！”

　　气氛极为紧张，黯淡的四周，隐隐潜伏着几道微弱的气息，估计是其它家族的斥候，想必那些家伙，都在伺机，然后坐收渔利。

　　幽冥荒也退了一步，道：“把射姑家、公羊家、无忌扬尘家的生死牌，都交出来。”

　　鬼峥冷笑一下，道：“老子说过，只能换一块。如果不同意，你们现在就可以杀了少主，为了令狐家的荣誉，城主大人应该会理解我的用心。”

　　幽冥荒见对方铁了心，一时也拿不定主意，便举目望着原野。

　　原野点了点头，什么话都没有说。不过，他却提着令狐正宇，在众目睽睽之下，飞回到老拳熊身边。

　　幽冥荒一行，在这里并不算多强大的势力，原野孤身一人，也不算什么顶尖角色。但是，当他们遇到一起时，便可依靠鸿蒙咒，爆发出惊人的实力。故而，幽冥荒非常重视原野的意见，他点头道：“那就便宜你们这群狡诈之徒了。”

　　“稍等，老子回去取生死牌！”鬼峥冷哼一声道。接着，他飞身窜跃，从山体上的一条洞穴，飞回到他们的庇护灵层中。


第634章 囚徒战：缘由

　　少顷，鬼峥抓着一只巴掌大小的，印着九瓣妖莲的土灵匣子，从山体中飞了出来，将其抛给幽冥荒。

　　幽冥荒抬手将匣子接住，毫不忌讳地直接将匣子打开，从里面拿出一块古朴的生死牌，然后又取出自己的生死牌，相互比对一下，道：“真的。”

　　原野收回妖刀，抓住令狐正宇的脑袋，猛然将他甩了出去。

　　见令狐正宇被鬼峥接住，幽冥荒大笑道：“好好保护你们那个废物少主，然后多抢几块生死牌，等老子有机会，还会多捉拿他几次的，哈哈！”

　　脸色铁黑的鬼峥，凶狠地看了他一眼，然后率领着令狐家囚徒，仓皇地向北飞去。为了防止被更多家族盯着，幽冥荒也率领着众人，在几息之内消失在天际……

　　蝼蚁蛮荒西南部，是一片升腾着袅袅烟气的浩淼沼泽。许多比鹰、鹤还大的毒蚊，嗡嗡地飞舞着，几头长相狰狞的巨大蛤蟆，跳跃在水面上，正在贪婪地享受着毒蚊盛宴。

　　一片裸露在水面的土地上，生长着稀疏的、石磨粗、七八丈高的禾草。原野与幽冥荒一行人，便隐藏在这里。

　　此时，夜色已经逐渐消退，天际呈现出蒙蒙白意，东方的云霞微赤，已然在孕育朝阳。

　　散落的三五堆篝火上，烧烤着几只鱼兽，原野与老拳熊坐在一起。夺回生死牌之后，令他心情舒畅许多，他端着灵碗，接着从老拳熊葫芦中，倒出来的清冽酒水，笑道：“前辈是如何把酒带进来的？”

　　“每个进来的人，都只能携带一件武器。”老拳熊笑道：“不过，我这葫芦是用来装酒，而非战斗的，呵呵。”

　　原野将满满一碗酒端在面前，轻轻嗅了一下，笑道：“里面混杂了七八种酒，还都是我酿的。”

　　“他把我等储藏的酒，全都装到葫芦里了，生怕出不去，没机会再喝。”幽冥荒说道。

　　原野咕咕地将碗中酒饮尽，不解地问道：“你们怎么聚集到一起了？还是为肖家而战？”

　　“这个有些复杂。”坐在一旁的叶凌巅说道：“老葫芦前辈，除了想借机历练，与灵界的神灵们较量一下，更多的还是想给拳族立威。如果，能在这囚徒之战中，取得好的名次，回去也能提升拳族的气势。”

　　这点原野可以猜测出来，老拳熊这一生的愿望，都是想率领自己的种族崛起。但是，他搞不明白，幽冥荒怎么也参与进来了，便开口问道：“那幽冥前辈呢？”

　　“没进白云森林之前，我一直向往那里，进去待了几年，却感觉那些太过平静，还不准打斗，整天守着酒坛，时间长了，也枯燥得很。”幽冥荒说道：“于是，我去召集一下之前的兄弟，想在无忌城中建立一个大家族。新城主扬尘，也同意了，不过他有一个要求，希望我们为肖家，参加囚徒之战。反正是厮杀，也算是投了我等兄弟所好，如果夺取好的名次，回去也可以耀武扬威地站立大家族。”

　　幽冥荒的话，其他的都可以理解，就是一点，原野搞不明白：“那前辈也应该是，为扬尘家参战，而非肖家吧。”

　　所有人都愣了一下，气氛一时变得有些尴尬，只能听见一直沉默的方杰，在咕咕地喝着酒。

　　“呵呵。”少顷，叶凌巅打破尴尬的气氛，笑道：“九儿在三年前，嫁给了扬尘。”

　　闻声，原野一怔，愣了半晌没有说出话来。

　　所有人都转脸看着他，包括醉醺醺的方杰，也停止了喝酒，悻悻地看着他。

　　“都看着我干吗？”原野说道。怔了一下之后，他点头道：“好吧，听到这个消息，我确实很吃惊。但是，扬尘是与肖远山一个时代的人物，九小姐嫁给他，不觉得委屈吗？”

　　叶凌巅微微一笑，将酒碗中的酒喝完，道：“之前的恩怨与纠葛，我们就不提了。肖家经历过大劫，老祖母战死，老祖成天浑浑噩噩，也快要寿尽了。一旦老祖逝去，光凭姐夫一个人，是支撑不起，超级家族这个称号的。九儿娇蛮了这么多年，最终还是将肖家，推入了没落之境，你带着小仙姑娘离开后。她心中便再无儿女情感，加上肖家实力颓废，声望滑落。还有新任城主的扬尘，对她表达了爱慕之意，她犹豫了两年，便答应嫁给他了。”

　　当过去的一切，逐渐远退，恩怨情仇化为云烟消散，原野对肖九儿，也没有什么责备，除了有些怅然外，他对她此举，还是颇觉得惋惜的，“扬尘为人如何？”

　　“不管如何，与你有什么关系吗？”向来低调、沉默的方杰，醉醺醺地反驳道。

　　原野脸上一阵窘色。

　　“方杰。”叶凌巅呵斥一句，接着说道：“扬城主除了拥有惊世修为，乃无忌城中近万年来的第一天才，他的性格也很沉稳，行事低调，品貌兼备。除了年纪稍长，别的地方，他都足以配上九儿。呵呵，对于鬼神来说，他还有几万年的寿命，算是正当中年吧……他们家与我们结为亲家之后，虽然也能保住肖家不受排挤，但是，他还想挽留住肖家的声望，便与幽冥前辈达成协约。只要幽冥前辈，能助肖家在这场囚徒之战中，获得前十的名次，他便会在无忌城中，为幽冥前辈划一块繁华的领地，供其建立家族。”

　　也就是说，只要肖家的囚徒之队，能活着出去就行。低于前十名的，都将死在这里。

　　原野点了点头，不再说话。夺回生死牌之前，他就已经通过冰影玉，将这个惊喜告知甘霖。眼下，射姑家已经没有实力，守住庇护所，甘霖干脆所剩余的几人，全部召集起来，一同领来与肖家汇合。如此一来，他们又可以聚拢成，一股颇具震慑的势力……

　　几个时辰之后，旭日杲杲升起，明亮的阳光下，凝聚在硕大的草叶中的露珠，有石磨大小。所有人吃饱喝足后，皆各自找个舒服地方休憩。原野依靠在一株禾草底，从臂垫在脑后，平静地闭眼小睡。

　　突然，那一滴石磨大小的露水，压弯了硕大的草叶，从叶尖滴落下来。就在它即将坠落到，他脑袋上时，却陡地静止悬浮在空气中。他缓缓睁开眼，伸着脑袋，痛快地喝了几口甘甜的露水，然后掬一捧水，洗了洗脸，便轻轻挥手，硕大的露滴，旋即飞落到远处一块岩石上，崩射为无数晶莹的水滴。

　　美丽的水滴飞溅下，他看见从东方飞来，几道极速的身影，正沐浴在灿烂的阳光下。他们分别是，甘霖、拓拔戬、守鹤、燕和、无影、独眼，以及侯胜，再加上他自己，这便是射姑家最后的力量。

　　感应到有陌生的气息袭来，所有人都睁开了眼睛。甘霖落到原野面前，惊喜地笑道：“生死牌呢？”

　　原野从怀中掏出，那只巴掌大小的灵匣子，丢给甘霖。

　　可是，见到那个匣子的瞬间，甘霖面色就变了。他急忙接过匣子，取出里面生死牌，仔细地打量着它。


第635章 囚徒战：日月同辉

　　见甘霖如此慌张，原野宽慰道：“我们已经仔细检查过了，这块生死牌是真的。”

　　“前辈。”甘霖依然神色不对，伸手将生死牌转交给燕和，道：“请用神王火焰检验一下。”

　　燕和二话未说，便展开手掌，凝聚一朵碧蓝的冰焰，将生死牌包裹在其中。古朴的生死牌呈菱形，正面印着的是初代神帝持剑而立的雄姿，背面是“生死”两个古老的黑色神字。它为浑浊、灰色的玉体，但当神王火焚烧之后，便逐渐变得澄清，化为晶莹剔透的质地，玉中隐隐显现出两个字——射姑。

　　燕和扭头看了甘霖一眼，可是，甘霖却执着地盯着生死牌，呐呐说道：“继续。”

　　十息之后，剔透的生死牌中的隐字，逐渐消失、融化，所有围观的人，面色都不禁僵硬了。

　　又过了几息，生死牌中的“射姑”两字，彻底消失，方才显现出真正的隐字——公羊……

　　“混帐！！！”受伤未愈的拓拔戬，暴喝道：“又让那令狐家的杂鸟，给骗了！！”

　　“怎么会这样？！”幽冥荒也傻眼了。

　　甘霖颓废地坐到地上，轻轻摇了摇头，对原野说道：“我们进来之前，你没听花老说吗？鬼峥是这场囚徒之战中，土灵最强者，他最擅长的不是攻击和防御，而利用土灵隐匿和欺瞒。从他送你的这只匣子，就可以看出，有欺诈之嫌。”

　　叶凌巅此时最为懊恼，他是肖家的谋师。却被昨夜的压制冲昏了头脑，令狐家如此做作的举动，他竟然没有看出来。正常情况下，鬼峥只要交出生死牌便可，结果他却多此一举，凝聚出了一个印有射姑家妖莲标示的匣子。若是甘霖在场，仅依靠这一点，便可以拆穿他们的伎俩。

　　“完了。”守鹤颓然地说道：“我们只有两天了。”

　　甘霖盘坐着，轻轻闭上眼睛。所有人都盯着他看，等待着他开口。包括肖家谋师叶凌巅，仅一个照面，他就能看出来，甘霖的心智要远强于他。

　　少顷，甘霖缓缓张开眼，站立起来，拍了拍原野的肩膀，道：“先给我们介绍一下，这些冥界的前辈吧。”

　　原野模棱两可地点了点头，感觉甘霖像是有什么计谋了……

　　一炷香之后，大家都熟络起来，彼此有了初步的认识。

　　甘霖坐在原野身边，所有人都看着他，他开口说道：“昨夜，诸位冥界的前辈，凭借鸿蒙咒，擒住了令狐正宇，换得了生死牌，虽然不我们自己的，但也救了我们一命。”

　　老拳熊迷糊了，道：“何出此言？”

　　“在说出我计谋之前，容我多问一句，如果我们齐力攻击，可否彻底铲除令狐家？”甘霖询问道。

　　幽冥荒打量一眼坐在对面，带着金色念珠的燕和，道：“这位兄弟是何实力？”

　　“我脑中是八星小神核。”燕和指着自己脑袋说道。

　　“哈哈，若加上鸿蒙咒，我们必然可以，屠尽令狐家那帮杂碎！”幽冥荒笃定地笑道。

　　甘霖轻轻点头，道：“令狐家的计谋很明显，他们想等两日后，我们这一群人，被神核寂灭咒清除，然后再动手，夺回生死牌。没有原野在，诸位冥界前辈，也确实不是他们的对手。这招很阴险，但也很自以为是。”

　　“什么意思？”老拳熊眨巴一下又小又圆的眼睛，不解地问道：“他们要是躲起来，我们根本就不可能找到他们。”

　　“我们确实找不到，但是隐藏在暗地里的一个家伙，会告诉我们。”甘霖说道：“他们家既然如此贪婪，就不会轻易放弃……”

　　远在千里之外，一片巨大芦苇丛边。水面上有一只硕大的蛤蟆，蹲坐在一片十丈直径的荷叶上，正静静地盯着辽远处一幕：那些聚集在禾草间的肖家与射姑家囚徒。

　　但是，它只是一个被控制灵魂的傀儡，控制它的人，隐藏在那一片茂盛的芦苇丛中，从过它的眼睛，正神不知鬼不觉地盯着，他们的任何举动。

　　突然，这名穿着令狐家囚衣的囚徒，神情恍惚一下。他甩了一下脑袋，诧异地发现，极远处的那群人，就在他恍惚的瞬间，便纵身向北方，飞掠而去。片刻之后，待他们消失在几千里之外的天际，他的身影悄然消失。

　　少顷，他出现在原野他们待过的那片地方，四下打量一番，寻找着任何蛛丝马迹。周围，除了几堆熄灭的篝火灰烬，以及一些散落的脚印和鱼兽骨头，便什么都没有。

　　然而，当他想离开的，向北方追去的时候，神情再次极短地恍惚一下。继而，他看见了令他毛骨悚然的一幕，差点被吓得浑身瘫软。

　　守鹤的双眼，显露出奇异的样子，雪白的眼球中，漆黑的瞳仁内，浮现出浑圆、金色的烈日与残月之影。这便是他鹤眼的，第四重清明世界——日月同辉！

　　不仅他没有离开，所有都没有离开，只是，这片空间被他的瞳术控制，令狐家斥候看到的是一片幻境！

　　原野等人依然盘坐在地面上，哪也没去，但在这名斥候的眼中，这一片小天地，却是一片寂静，寥无人迹。

　　一切揭露之后，这名斥候登时意识到，他必然难逃一死了。于是，他急忙将手插入囚衣的之中，企图掏出内袋中的传影玉。

　　可是，就在这时，一道凶悍的身影，无声地出现在他身后，投下森然的阴影。幽冥荒猛地伸手，抓住他的脑袋，他的灵魂仿佛被一个恐怖的黑洞吸住一般，在幽冥荒的鬼爪之中，思维一片混乱，身体亦不由自足地颤抖起来。

　　继而，只听一道沉闷的爆裂声传来。“噗！”地一声，那名斥候的脑袋，便轻易被幽冥荒捏爆了。然后，幽冥荒凶残地将，斥候的血淋淋的小神帅丹核，丢到嘴中，颇为享受地咀嚼起来。

　　“好一双鹤眼。”老拳熊赞叹道：“竟然能将小神帅，都引入幻境。”

　　“他这双眼睛，可不止制造幻境这么简单。”拓拔戬说道。

　　守鹤谦虚地笑了笑，道：“对于几位神王前辈而言，这不过是雕虫小技。”

　　“你额头上那只眼睛，是怎么回事？”幽冥荒问道。

　　不过，叶凌巅却抢在他们之前，说道：“诸位，既然令狐家自寻死路，我们就不用客气了。现在，是不是应该去，将他们那几块生死牌夺来了？”

　　甘霖站立起来，看着幽冥荒，询问道：“前辈，可从他的灵魂中，搜索到令狐家的隐匿之处了？”

　　幽冥荒抬手指着南方，磅礴的白云之下，是一片飘渺的水天之色，他开口说道：“一万里处，有一片悬浮的空山群，他们家就隐藏在其中一座山体内。”

　　“我们要怎么攻击？”燕和颇显亢奋地说道：“请谋师划策。”

　　“既然，我们有如此实力。”甘霖摇了摇头，道：“已经不需要什么计划了，直接攻破他们的隐匿之处。杀人，夺牌！”


第636章 囚徒战：天地双拳

　　大沼泽南部，天空中滚动着磅礴的白云，在阳光下，闪烁着刺目的光芒，仿佛千堆白雪堆积。

　　一座座巍峨的山岳，悬浮在天空中，周围飘渺着缕缕烟云，俨然一派仙境神地。

　　靠近北方的一座山峦上，屹立在原野一行人。

　　燕和看了看自己手掌上的碧水叶纹，感觉身体中，奔腾着前所未所有的汹涌灵力。继而，他身体上猛地燃烧起碧绿色的冰焰，周围空气中，登时裂开一道道寒冰细纹，仿佛一切在他的周围，都已然被冰成了冰块。

　　众人不由四散开去，担心被从他身体上散逸出来的雪灵伤到。接着，他取下挂在脖子上的那串金色念珠，拿在手中，轻声念出一句神咒，最后猛地将念珠抛起，大喝道：“金尊守护！”

　　被他抛出的念珠迅速飞升，并不停旋转着，转眼之间，已经幻化为千丈范围，然后没入天顶的磅礴的白云之中。

　　少顷，那串念珠全部散开，共一百零八颗金珠，悉数化为金色雷霆，从天穹之下窜跃下来，形成一个巨圆，将周围三千里的范围守护住。

　　举目望去，每一道金色雷霆，皆凝聚成一尊尊上百丈高的雄伟的、金光熠熠的巨像。

　　每一尊金色巨像，都是魁梧的天神傀儡，它们姿态孔武，神情凶悍，各持着一柄燃烧着绿焰的寒冰杵，屹立在一座座悬浮的空山周围。突然，它们双手握住寒冰杵，用其末端，猛然地撞击一下空气。天地便无声地颤动一下，一层淡金色的灵幕，旋即以它们为阵角，链接起一层守护天幕，将里面的一切都笼罩住。

　　“虽然是困兽之斗，但他们也不是那么容易拿下的。”燕和说道：“你们谁打头阵？”

　　老拳熊看了原野一眼，笑道：“呵呵，小子，咱们就用《六嶂拳法》破开他们的龟壳吧！”

　　原野微微一笑，点头道：“好！”

　　除了燕和与幽冥荒，其他人皆飞到金尊守护之外。

　　锁定那个隐藏着，令狐家囚徒的悬浮空山，原野纵身向上飞去，飞跃到山峦之上的千丈位置。老拳熊则飞到那座山的底下。

　　继而，老拳熊捏了捏拳头，仰望着头顶的巍峨巨岳，一股雄浑的气势，旋即从他身体上散逸出来。

　　突然，他眼中掠过一道凛冽的精光，紧握的拳锋上，登时旋绕起一圈墨绿色的能量劲旋，他脚下广袤的大地，登时被一股磅礴的黑色拳意笼罩。随着他身体上的巨力迸发，仿佛一切都将在他拳头上战栗！

　　与此同时，天空中陡然滚动起，汹涌的暗红色拳意。刹那间，便将整座天空笼罩。

　　一时间，天与地分为双色，一黑一赤，将万物将禁锢起来。

　　“不错，很惊人的气势呐。”老拳熊赞许地说道。

　　“这一老一小，两个家伙在较量起拳意了。”黑暗中，拓拔戬身体上散发着金光，出现在燕和与幽冥荒身边。

　　“你怎么进来了？”燕和问道。

　　“嘿嘿，我身体很强悍，他们的拳威波及，还伤不到我。”拓拔戬笑道。

　　只见，老拳熊那酒坛大小的拳头上，凝聚了恐怖的力量之后，便猛地扬起拳头，轰击向顶头巨山的山底，咆哮道：“苍天之拳！”

　　空气中，登时旋绕起一圈巨大的漩涡，一颗超过千丈的巨大熊拳之影，顶着呼啸的烈焰，凶悍地撞击冲起。

　　与此同时，原野的身体倒悬在天顶，上面是滚动着犹如墨汁般的黑云，下面是古老的山岳峰顶。他单手按在一层明黄色的土灵层上，仿佛单手立地。见老拳熊的拳术击出，他亦挥动拳头，咆哮道：“大地之拳！！”

　　“嘭！！”凶猛的一拳击出，一颗千丈直径的、布满鳞甲的龙拳之影，旋即在空气中，打出一道令人惊骇的气流洞穴。

　　两只拳影所携带的，恐怖无匹的碾压之力，几乎将万物都撵成粉末。上下两拳合击，被夹杂在中间的巍峨的浮山上，无数树木与岩石，皆被挤压到中间，凝集成一层十万余丈的碟状粉末尘云。

　　须臾之间，两只恐怖的巨拳，便以雷霆之势，轰击到浮山的上下两端。看似雄浑、坚硬的浮山，仿佛一座松散的尘烟与碎屑堆积。在双拳接触的瞬间，便被击得溃散为齑粉，然后疯狂地凝聚在中间，使之碟状尘云，愈加巨大。

　　叹为观止的一幕出现了。

　　却见，在这刹那间，一层超过几十万丈的碟状尘云间，出现一个血红色的土灵守护球，其有上万丈直径，乃鬼峥动用大量灵力凝聚出来，上面布满了六角形的灵纹。两只恐怖的拳影，凶悍地挤压着它，可是它却极具韧性，几乎被压成扁圆，都没有爆炸。

　　燕和见状，抬起手臂，伸出食指，沉声喝道：“本源术，寒蜂神刺！”

　　“瑟！”一道碧蓝色光束，旋即化为一道细小，却锐利至极的本源冰刺，瞬间射入硕大无朋的碟状尘云间，然后刺入那个血红色的土灵守护球中，轻易地刺入一个细小的窟窿。就是这微不足道的小窟窿，对引发了毁灭性的爆炸！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　刹那间，恐怖的巨响，仿佛万雷齐鸣，回荡在几十万里的蝼蚁蛮荒之中。几千里外，无数太古虫兽，疯狂地向四周奔逃，一些隐藏在隐秘角落的别的家族的斥候，被震得头晕目眩，却死死地盯着，那硕大无朋的金尊守护中的一切，惊恐得目瞪口呆。

　　笼罩着天地的黑、赤拳意消失了。但是，那个金尊守护中，所笼罩住的群山、云烟、巨木、巉石以及巨大的虫兽，皆在令狐家的血色土灵守护爆炸的瞬间，以及两只巨大拳影撞击时，被震得化为了碎屑、齑粉。

　　一道道宛如神龙般的，黑色与赤色闪电，酷似群龙乱舞，疯狂地窜动在守护之中……

　　良久，金尊守护周围的一座座浮山，皆被凶悍的巨力震荡、波及得纷纷坠落。天空中的白云，亦消失得无影无踪，只有灿烂的阳光，依然照耀在天地之间。

　　金尊守护之中，无数尘烟、齑粉，在毁灭性的轰击下，奇异地凝聚起一片片六角状的灰色“雪花”，无声地飘落着。

　　土灵守护被击之后，令狐家的囚徒们，被震得四处飞窜。其中，低于小神帅修为的囚徒，除了令狐正宇，其余皆被震死。没有死的，也都多多少少被震出内伤，一个个头破血流、惊恐地悬浮在空气中，仓皇四顾。

　　金尊守护的东边内则，令狐正宇被巨力轰击得，神情恍惚，骨骼尽碎，手脚不停地抽搐着。


第637章 囚徒战：鬼气雷霆

　　突然，一道雄伟的、百丈高的金色身影，出现在他面前。拓拔戬因好胜冲进来，险些被震成重伤，但在关键时候，幻化为黄金巨人本体，抵御住了双拳轰击所产生的凶残波及。

　　他瞥了悬浮在空气中的令狐正宇一眼，伸手抓住了，与他手指差不多长的令狐正宇，只要他多用一些力气，就可以轻易将这个纨绔子弟捏得爆体。

　　令狐家的主将——鬼峥，面色阴沉地扭头看了一眼，周围的围剿势力。特别是燕和，就算没有鸿蒙咒，鬼峥都不一定是他的对手，再加上幽冥荒，他们令狐家这次是玩火自焚，在劫难逃了。

　　鬼峥又看了看，被拓拔戬抓住令狐正宇，便望头望着原野，道：“还有商讨的余地吗？”

　　“有啊。”原野点头说道：“先把我们的生死牌，交出来。”

　　鬼峥犹豫一下，见原野不像是说谎，便从胸口内袋中，伸出一块生死牌，甩手扔给原野。

　　原野接过生死牌，看都没看，便又抛给了远处悬立于空的燕和。

　　燕和再次动用神王之火，验证一下生死牌。十余息之后，悬浮在神王火中的生死牌，剔透的质地中，始终呈现着“射姑”两个字。

　　“真的。”燕和轻轻点头说道，将生死牌收起来。

　　所有人都露出笑容，鬼峥以为情形缓和了，或许是他不得不以为形势缓和。

　　他拱手向最强的燕和，与幽冥荒躬身，露出愧疚的神情，道：“之前是我等冒犯了，为了弥补过错，我愿将无忌扬尘家的生死牌，一并交出，化解我们两方这场积仇。诸位，可否接受？”

　　“我接受。”原野点头说道：“交出来吧。”

　　鬼峥强忍着屈辱，但是眼下，他们只有这一条路可以保命。于是，他又掏出一块生死牌，丢给燕和，道：“请将少主还来。”

　　燕和伸手抓住无忌扬尘家的生死牌，扭头看了体魄雄浑的拓拔戬一眼。

　　拓拔戬随手将令狐正宇抛起，继而，他猛地从背后抽出，坚固、粗大护手神棍，凶残地挥下。

　　“嘭！！！！”一道巨棍击空的爆鸣声传来，空气中出现一道，触目惊心的棍影裂痕，半昏迷的令狐正宇，登时被夯击成，一团飘渺的血雾，瞬间毙命，尸骨无存！

　　“他们接受，老子不接受！！”拓拔戬暴喝道！

　　在这囚徒战场中，每个囚徒都只有一条信念恪守，那就是想尽一切办法，用尽一切手段，活着出去。至于怜悯、公平和承诺，那得等出去再说。

　　一时间，令狐家所有囚徒，皆惊恐得说不出话来，鬼峥的面色，更是黑得如寒铁。

　　“哈哈。”幽冥荒狞笑道：“难道，只许你们耍阴谋，我等就不能动用点手段？”

　　“混帐！”一直耍弄别人的令狐家，终于体会到，这种被玩弄的屈辱与愤怒，不再抱有任何天真的幻想。只见，鬼峥一声暴喝之后，猛然将自己一柄神锏折断，一股滚动的鬼气，旋即从断锏中喷薄而出。

　　所有令狐家的囚徒，皆在第一时间内，窜入那团上万丈直径的阴森鬼气中。

　　起初，大家不明白是这怎么回事。突然，站立在金尊守护之外的叶凌巅，大喝道：“不好，他们把令狐家的鬼气雷霆带来了！”

　　“原野，拓拔戬，你们兄弟快逃出去！”幽冥荒闻声，神色大变。

　　鬼气雷霆池，乃令狐家的最强底牌。就像当初，纳兰家的十具尸魔一样。哪怕只有一缕鬼气雷霆，都将爆发出，最为恐怖的杀伤力。

　　须臾之间，那团漆黑的鬼气，便演化为一头巨大无比的黑色鬼狐，它共有九道尾巴，每条尾巴末端都有一个，狰狞的黑色蛇头。鬼峥下半个身体，淹没在鬼狐的头顶，愤怒地嘶吼道：“既然你们想死，那就一起死吧！！”

　　拓拔戬那硕大的脑袋上，眉宇间旋即浮现出一片碧水叶影，布满赤纹的金色、巨大的体格上，旋即升腾着碧水灵焰。因股磅礴的力量加持，令他自信的百倍，毫不顾及地抽出，第二柄粗大的护手神棍，猛然窜跃而起，将整片天空，都踏震得隐隐晃动。他也不管他人的劝告，直接冲了出去。

　　燕和见状，双掌猛然地推出，空气登时震动一下，身体上散发着毁灭气息的巨大鬼狐，旋即被一层幽碧的寒冰印封住。

　　“吼！！！”

　　一声刺耳的巨鸣传出，硕大无比的鬼狐，登时将身体上的寒冰，震成无数碎屑。

　　不过，在这千均一发之际，老拳熊猛地窜起，挥动拳头，企图轰击半截身体淹没在狐首上的鬼峥。然而，鬼峥的那双漆黑的、没有瞳孔双的眼，迅速转动一下，猛地挥动锋利的鬼爪，鬼狐的一条粗大的蛇头巨尾，旋即闪烁着凌厉的黑色电芒，凶猛挥下。

　　其速度之快，令老拳熊措手不及，只能惊慌地交叉双臂，护于头顶。

　　“喀嚓！！！”仿佛是一道楼宇粗的，黑色闪电扫过，直接将老拳熊夯击坠落。

　　就在这一瞬间，鬼狐的另一条尾巴，则横扫向燕和。同时，它的第三条尾巴对准幽冥荒，尾端的黑色鬼头蛇，猛地张开，吐出一团威力生猛的，黑赤色息球。

　　连鬼气雷霆都使用出来，这可是需要焚烧灵魂，才能祭炼出的恐怖鬼技，令狐家既然拼死了，幽冥荒自然不敢怠慢，他旋即抽出背后的十字大剑，亦动用鬼术，剑身上立刻浮现起一串鬼咒，然后被他甩出。

　　凌厉的十字大剑，在空气中留下一道惨白的光影，瞬间射向鬼狐首上鬼峥。

　　然而，此时鬼峥却拥有，极为敏锐的洞察力。察觉到攻击的瞬间，鬼狐那燃烧着赤焰的眼中，陡地掠过一道凛光。鬼峥则猛然扭动身体，伸出双臂，生生将凶残刺来的十字大剑夹住。

　　就在这千钧一发之间，拓拔戬以为找到了机会，便挥动上百丈长的护手神棍，凶悍地夯击向鬼狐的头颅。

　　可是，他的所有动作，都被巨大的鬼狐洞悉得清清楚楚，他在扬棍的瞬间，鬼狐的一条闪烁着黑芒的尾巴，便凶悍地横扫过来。其力量之猛烈，远强于拓拔戬，直接将空气，都扫击的塌陷了。

　　眼看着逞凶斗狠的拓拔戬，即将被拦腰扫杀，一道金光旋即闪烁在空气之中。原野瞬间落到，那条尾巴的蛇首部位，然后双手紧握妖刀柄，猛地将刀刺下。

　　“嗖！！”一道血腥的刀影，登时刺穿狐尾的黑色鬼蛇脑袋，在空气中留下一道笔直的血光，插入下去。

　　鬼狐一声痛吼，尾巴慌乱地甩动一下，瞬间将原野甩飞，仍重重地扫击到，来不及躲避的拓拔戬腰部。


第638章 囚徒战：困兽

　　“嗵！！！！！”

　　一团闪烁着黑色电芒的鬼气，爆耀在天空中，一串黄金鲜血登时出现。拓拔戬被一击夯成重伤，硕大的身体犹如山峦、陨石般，极速撞击向远处。

　　被甩飞的原野，再次动用闪光神技，窜射向身体不断变小的拓拔戬。这种级别的战斗，除了燕和、幽冥荒与老拳熊，绝不是他们兄弟几个，可以参与的。哪怕拓拔戬现在是，五阶初级黄金巨人，依然抵挡不了鬼狐的攻击。

　　一朵残余的黑色鬼火，凶残地焚烧在拓拔戬的身体上，令他痛苦得神情恍惚。少顷，他的身体便变幻为，原本的五尺高。原野趁机抓住他的胳膊，拽着他冲飞向南，并开口骂道：“你脑袋里，装的是浆糊吗？”

　　“嘿嘿。”拓拔戬龇牙咧嘴地笑了一声。

　　虽然，令狐家动用了鬼气雷霆，召唤出了一道鬼狐图腾幻影。但是，对拥有鸿蒙咒的燕和与幽冥荒而言，也不足为惧。他们之所以会担心，是因为在这种碾压式的优势下，绝不想再有同伴伤亡，特别是原野，他是一切的根基，要是他出了什么事，他们的整体实力，将瞬间被削弱几倍。

　　原野托着拓拔戬疯狂逃离战场。

　　战斗核心处，老拳熊、燕和、幽冥荒，三者呈三角之势，将硕大无比的鬼狐围在中央。

　　“一人一招。”燕和身出手指，傲然说道：“谁宰了这鬼东西，他家的生死牌就归谁！”

　　“哈哈，好！”幽冥荒大笑道。

　　他们两家，是不能结盟的。一个要为肖家而战，夺得荣誉，领取封地奖赏。一个要为射姑家而战，为逝去的燕北挽回颜面。但是，他们有一个优势，或者说是信得过的纽带——原野。他们都对他非常信任，有他在，他们不需要，将两家的生死牌融合为一，仅依靠口头盟约，便可以结成一股强大的势力。

　　所以，对于生死牌的分配，也要看谁的功劳最大。

　　此时，鬼狐与鬼峥，以及鬼狐尾巴上的一颗颗蛇头，一共十一双眼睛，谨慎地盯着周围三个身体上，燃烧着碧水焰的小神王。

　　“老夫就吃点亏好了，老夫先来！”老拳熊咧嘴一笑，道：“终极天嶂！！”

　　只见，他眼中陡然掠过，一道凛冽的光芒，猛然扬起拳头，踏动脚下空气。天地轰然震动，而他的身影，直接化为一座山岳大小的拳影，凶悍地撞击向硕大无比的鬼狐。

　　在这种恐怖的气势下，鬼峥察觉到一种，超越等级的毁灭之感，仿佛在这强最的拳术下，一切都将化为烟尘、寂灭。一股莫名的恐惧，滋生在他神魂之中，令他竟然产生一种，企图逃窜的感觉。

　　然而，玄妙无比的是，这老拳熊的最强杀招，竟给他产生了一种幻觉：仿佛那山岳大小的拳影，从四面八方撞来，根本没有逃窜的机会。

　　“吼！！！”鬼峥仰天咆哮出一声巨吼，一道道细小的黑雷，旋即从鬼狐的身体上，窜射出来，然后在它周围凝聚成，一层异常玄妙的黑雷守护盾。

　　刹那间，由老拳熊身体幻化出的巨大拳影，便轰然撞击到，黑雷守护层上。

　　“嗵！！！！”

　　巨鸣之下，黑雷守护层虽然没被一击冲破，却凹陷下去一部分。

　　“嘭！！！！”那道巨大的拳影，再次爆发出一层墨绿色的能量圈，第二次凶猛地撞击，其拳影亦缩了小几倍。

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭……”

　　随着，拳影不断爆发出冲击下，硕大的拳影迅速缩小，同时依稀显现出，老拳熊挥拳的悍姿。就在拳影最后一次爆发后，强大的黑雷守护，最终被击破了，老拳熊亦出现在鬼狐的头颅前，然后扬拳头，凶残地轰击在它的脑袋上！

　　“嗵！！！！！！！！”

　　鬼狐身体上，瞬间激荡起一层层鬼气黑涛，无数激射出去的鬼气，皆化为雷电，狂舞乱窜。

　　吃了如此恐怖一击，鬼狐瞬间痛吼连连。并趁机吐出一团，恐怖的赤焰息球，将老拳熊击飞。

　　不过，此时它已经是，穷途末路了。

　　老拳熊的攻击刚刚结束，悬空而立的燕和，便双手合十，念出一串本源咒。守护在周围的，一百零八尊的雄伟傀儡，登时化为一颗颗金珠，然后犹如闪电般，极速窜射而来，窜进入鬼狐的巨大身体之中。

　　“卍花咒，爆！”燕和一声大喝。

　　一百零八颗金珠，登时在鬼狐的体内，爆成一圈圈金色九瓣莲花，隐隐闪烁在它身体中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　随着一百零八朵金色九瓣莲，再度凶猛爆炸。鬼狐身体上，亦出现一团团触目惊心的伤口，它巨大的身体，遭受两轮攻击后，已然残缺不全。

　　但是，攻击还没有结束！

　　在燕和的攻击，刚祭发的瞬间，幽冥荒的背后，旋即展开两道黑色的黑骨鬼翅。他也动用了本源灵术，只见，他的双爪森然地幻化为，锋利的鬼爪。接着，他发出一声刺耳的嘶吼：“幽冥撕棺爪！！！”

　　“瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟……”

　　十道比任何剑影、刀刃都锐利的爪痕，瞬间撕裂空气，留下一道道漆黑的裂痕，凶残地攻击到，已经被打残的鬼狐身体上。

　　鬼狐那由鬼气雷霆凝聚而成的躯体，瞬间被鬼爪撕成若干段，并遭彻底撕裂开来。

　　燕和自然不会给它，愈合与还手的机会，亢奋地大笑道：“这块生死牌，是我射姑家的了！”

　　他的笑声刚传出，其身影便已然窜飞到，半个身体融入在鬼狐头颅中的鬼峥身后。

　　只见，重新凝聚在他右手中的金色念珠，被他抓握着，另一端则套在鬼峥的下巴上。他猛然用力踏空，然后甩动手臂，奋力拽动金色念珠链，下巴被套住的鬼峥，登时被连根拔起。

　　鬼峥的下半截身体，已经幻化成无数道狰狞的白骨根须，被拔出之后，它们疯狂地舞动在空气中，乍看之下，渗得人头皮发麻。

　　然而，就在所有人以为，解决了令狐家的囚徒时，鬼狐那残缺不全的身体上，竟然奔涌出一股诡异的力量。它的一条尾巴，兀自脱离身体，化为一条楼宇粗的、闪烁着黑芒的鬼龙，疯狂地射向南方。

　　其速度之快，令人措手不及。

　　被一击打得头破血流的老拳熊，意识到它是冲着原野去的，便猛然窜起，抱住它的尾巴尖端，双脚奋力在踏动天空，再次将空气踩裂，几乎把天空踏得塌陷。

　　随着他一声嘶吼，奋力甩动双臂，企图将鬼龙拽回。可是，他却生生将它的半截身体，给撕扯得断裂了。而它的前半截身体，依然犹如雷霆般疯狂南窜，眨眼已是千里！


第639章 囚徒战：毒域

　　见那凶悍的半截鬼龙冲来，原野不由大喝：“分开逃！”

　　但是，那头鬼龙却在刹那这间，猛然张开嘴。它的嘴中，令狐贯半个身体，都被融化成了白骨。可是，他却狰狞地盯着原野兄弟俩，猛地伸出白骨鬼爪，拍击在空气中。

　　“嗡！！！！”一圈十万丈的空气，陡然波动一下，然后迅速旋转，化为一圈塌陷、崩碎的漩涡，并裸露出了，闪烁着异彩、碎光的时空乱流。

　　幽冥荒见此一幕，不由心惊。令狐贯肯定是逃不出蝼蚁蛮荒，但是却能将时空乱流击碎？！接下来的一幕，他就不敢想象了。在时空乱流中，拥有绝秘神技的家伙，是可以进行超远距离瞬移的。

　　“不好！”燕和大喝一声，与老拳熊、幽冥荒，疯狂地冲过去。

　　然而，一切都为时已晚了。

　　金尊守护被撤销，令狐贯拼死逃窜，时空乱流被打出来，原野与拓拔戬，瞬间被卷入时空漩涡之中，半截鬼龙包裹着，被融化一半的令狐贯，也冲了进去……

　　阴沉的天空中，厚厚的乌云滚动着，石磨大小的冰雨，混乱地坠下。

　　原野迷迷糊糊地站起来，甩了甩脑袋，环顾四周。

　　周围是一片奇异的情景，一簇簇冰锥晶柱，出现在黑土大地上，每一根冰锥都有楼宇粗大。湿漉漉的黑土大地上，稀疏地生长着，一株株比古树还粗大的斑斓蘑菇。每一株巨大蘑菇，都散发幽幽的香气，引诱着别的生灵来啃食它。

　　可是，它们周围的虫兽遗骸上，都生长着一株株小一点的斑斓毒菇。原野很轻易便可猜测出来，它们这么做，是为了毒杀虫兽，然后借助其尸体，繁衍幼茹。

　　“兄弟，快过来。”远处，拓拔戬站立在，一座黑色悬崖下，冲着原野大喊。

　　原野抬头望去，见他还是生龙活虎，悬起的心脏，也就落了下去。几次闪烁之后，他飞落到拓拔戬身边，向下望去。

　　悬崖下，燃烧着一道凶猛的黑色鬼火，火焰中，浑身血肉筋脉皆被焚成虚无的令狐贯，悄无声息地趴在地上，裸露出森森白骨。

　　“他死了没有？”拓拔戬摸着蜷曲的胡须说道。

　　“好像还有一点气息。”原野说道。

　　突然，拓拔戬看到一朵升腾的鬼火下，出现一块古朴的生死牌，便惊喜地指着它，说道：“快看！”

　　说着，他就要跃下去，却被原野一把抓住了胳膊。

　　“看样子，这鬼气雷霆，是需要用肉体和灵魂，才能祭炼操控。”原野谨慎地说道：“等他死透了，我们再下去。”

　　拓拔戬点了点头，然后环顾四周一番，不解地询问道：“这是什么鬼地方？”

　　“毒域。”原野说道：“从这些巨大的毒蘑菇上，就可以看出来。它在冰雪大地以东部位。”

　　“什么！？”拓拔戬大惊，道：“我们被这鬼东西，带到了六十万里之外？”

　　他们之前战斗的悬空山群，在蝼蚁蛮荒西南角，这长满巨大毒茹的毒域，又在蝼蚁蛮荒的东北部位。两个地方相距，至少六十余万里。如此之远的距离，足够他们绕着灵界，飞十余圈了。

　　天空中的硕大雨滴“啪嗒、啪嗒”地下着，每落下一滴，打在他们身体上，都如一缸水泼下。不过，这种自然雨滴，所蕴含的水灵，还不足以浇熄下面燃烧的鬼火。

　　一炷香之后，山崖下的鬼火，逐渐化为细微的雷芒，消失在空气之中。只剩下一副，没有丝毫生息的令狐贯的骨架，凄惨地趴在一片水洼内。

　　“现在应该死透了吧？”拓拔戬问道。

　　原野犹豫着点了点头，道：“你在这等着，我下去取生死——”

　　他的话还没有话完，诡异的一幕便出现了。

　　令狐贯那被焚烧成森白的骨骸上，竟然重新浮现出，一点点赤色的火灵斑点，一股森冷的鬼气，旋即席卷四处。它竟然幽森地站了起来，然后仰头向山崖上望去。

　　“这！”拓拔戬的双眼，睁得如铜铃大小，惊骇地说道：“它是什么鸟玩意，怎么又爬起来了？”

　　“它变成尸鬼了。”原野神色凝重地说道：“这在冥界，是常长的现象。灵魂蕴含的鬼气越重，死后越容易变成尸鬼。”

　　“尸鬼？那是死了，还是没死？”拓拔戬不解地问道。

　　“死了。”原野说道：“只不过，它的阴魂，还依附在尸骨上。依然具有战斗力，但实力应该被削弱许多，远不如活着时强大。”

　　“那还怕它个鸟！？”拓拔戬说着，便抽出背后的两柄护手神棍，准备开打。

　　“别大意，它活着的时候，毕竟是六级七星小神王。”原野阻止道：“就算变成尸鬼，估计还拥有不容小觑的实力。”

　　“那生死牌，咱们还要不要了？”拓拔戬问道。

　　“肯定要！”原野笃定说道。

　　一滴滴硕大的雨点落下，令狐贯的骨骸上，幽然升腾一起磅礴的鬼气，一片片烈焰鳞片，无声在衍生出来。同时，一条狰狞的烈焰骨尾，亦生长在它身后，它的双手以及双脚，皆幻化为利爪，两道烈焰翅膀森然地凝聚出来，轻轻扇动一下，便引发出阵阵阴风鬼气，呼啸在山崖下。而它的身影，则旋即飞到天空中，森狞地盯着原野，嘶哑地说道：“两个废物，可准备好受死？”

　　“一把骨头，也敢在小爷面前猖狂！”拓拔戬暴喝道。继而，他的心脏猛地跳动一下，一道黄金血脉，登时奔腾在他血管中，窜涌到他的右臂上。接着，他额头上的鸿蒙咒，亦浮现出碧绿的叶影。

　　他猛然扬起手臂，挥动护手神棍，其棍影登时幻化为千丈长，在空气中留下，一道呼啸的风痕，横扫向令狐贯！

　　“嘭！！！！”令狐贯伸出利爪，稳稳地抵挡住横扫而来的棍影。一层劲猛的能量圈，瞬间席卷向在天空中，令狐贯却纹丝不动地，在屹立在空气中。

　　“依然有巅峰大神帅的实力。”仅这一击，原野便看出来，这头尸鬼仍旧有强大的实力。接着，他的身上登时爆窜出一道雄浑的怒焰，直窜向天穹，一颗藏龙血珠，立刻凝聚、悬挂在他胸口。

　　同时，三道闪烁着雷芒的风雷身影，也出现在他身旁。

　　护手神棍被令狐贯抓住手，拓拔戬奋力拽了半天，都没有拽回来，倒是把脚下的悬崖岩石，给踏出了道道裂痕！


第640章 囚徒战：恶魔星涛

　　“盘蛇！”抓住拓拔戬那横扫过来的护手棍后，令狐贯嘶哑地喝道。它的五个爪指上，旋即衍生出，五条闪烁着赤点的阴蛇，它们极速旋绕在棍上，企图顺棍游走到，拓拔戬的手臂上。

　　拓拔戬猛地松手，然后扬起左臂，挥动另一柄护手神棍，横扫向令狐贯。

　　“嗖！”刹那间，一道残影出现在空气中，令狐贯飞窜而起。

　　见状，拓拔戬的身体，亦暴涨长到百丈高，他直接将脚下悬崖踏得崩塌。同时，他凶悍地扬起散发着金光的巨大手掌，发出奔雷般的吼声：“巨人手掌！”

　　他那布满赤纹的巨大手掌，遮天蔽日地拍打而下，其凶狠的势头，似乎瞬间便可以，将令狐贯击成一团骨渣子。

　　可是，令狐贯却毫不避闪。它森然地伸出一根爪指，锐利的指尖，登时激射出一道凶残的火焰极光，射中拓拔戬的手掌心。

　　拓拔戬那蕴含着，万钧之力的手掌，倏地被焚烧出一圈赤红。但是，凶横的他，却紧咬牙关，生生将手掌拍下。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　大地上瞬间出现，一道千丈掌的巨大掌印。大地的悲鸣声，犹如奔雷般，窜动在地下。地面上亦裂开了，一道道深壑。可是，令狐贯却依然，悬立在空气中，倒是拓拔戬那巨大的手掌心，出现了一个透彻的、触目惊心的血窟融洞。

　　与此同时，原野的一道风雷幻影，依然冲到令狐贯的面前，并挥动手臂，暴喝道：“魔影龙拳！”

　　一圈旋绕在他拳锋上的，暗红色能量气旋，登时引发出磅礴的恶魔拳意，将大地笼罩成暗血色。然而，骨眼中闪烁着，极赤色冥光的令狐贯，却敏锐地洞察到，这招攻击，没有这么简单。

　　只听，他嘶哑地尖吼出一声：“浑元盾！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　三道燃烧着赤狐首纹的鬼盾，登时在天空中，形成一个三角塔形的鬼术守护盾，将它保护在其中。

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　同一时间内，原野另外两道风雷守护幻影，与第一道幻影，皆挥动拳头，呈三面围攻之势，轰击在浑元盾之上。匪夷所思的是，它的鬼盾，竟然轻易地抵消了，三道威力强大的拳术攻击。

　　不过，这只原野的佯攻，他真正的杀招，还在后面。

　　只见，在三道风雷幻影攻击的瞬间，便他伸出右臂，然后盯着自己的手掌，身体中的血脉，立刻疯狂奔涌，将力量聚集在他的手上。继而，他猛然握紧拳头，一层宛如涟漪般的赤色的拳意，无声且极为迅速地，席卷到千里之外，再一次将大地笼罩起来。

　　拓拔戬看了看，自己手掌心的血窟窿，然后盯着原野的拳头，脑海中陡产生一种错觉，感觉他的拳头，在不断地膨胀。继而，他神情不禁恍惚起来，竟然被原野那玄妙的拳意，笼罩住了心魂。

　　“六嶂拳法第五式，恶魔星涛！！！”原野用如洪钟般的声音咆哮道。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　笼罩大地的血色拳意中，天地仿佛变成了，一片浩瀚的血色星域，一颗颗硕大的拳影，宛如遍布在星空中的陨石群，疯狂地轰击着令狐贯，连同还在它周围的三道风雷幻影，一并被笼罩在这，恐怖的攻击之中。

　　他疯狂地挥动着拳头，脚步踩踏的空气中，崩裂开一道道深痕。他的双臂已然因极速，幻化为模糊的幻影。不过是须臾之间，他的三道幻影分身，被便这种无休止的拳影，轰击成了碎片。

　　同时，在他这种残暴的攻击下，守护着令狐贯的，三面尖塔状的鬼盾，已然被轰击得裂开道道裂痕，并飞速滑行在天空中。原野亦紧追不舍，疯狂地追击而去。

　　疾风骤雨的攻击，持续了十余息，那一颗颗拳影，撞击、粉碎在鬼盾上，带着大量鬼盾碎屑，迸溅出去。

　　少顷，终于在这铺天盖地的，群陨般的拳影下，塔状鬼盾被击打得荡然无存。接下来的每一拳，就直接且凶悍地夯击在，骨骸上布满烈焰鳞甲的令狐贯身上。从它身体上飘逸出的鬼火，被拳影攻击得疯狂摇曳。

　　原野每击出一道拳影，轰击到他身上，都会留下一圈火焰涟漪，同时，还将他身体上的烈焰鳞片夯击得，犹如锐利刀片般，四处飞溅乱窜。

　　令狐贯仅是一招不慎，便陷入如此残暴的攻击之中。依照这种攻势，它迟早要粉碎在这乱拳之中。最后，它顶着疯狂的拳影，运用颅骨内丹核中残存的本源之灵，奋力暴吼道：“火雷鞭！！！”

　　只见，它在凶猛的拳影中，极力旋转身体，背后那条火焰骨尾，凶悍地扫动，在空气中横扫出，一道凶残的火焰尾影，将无数轰击过来的拳影，扫击得粉碎，并生生逆着攻击，抽打在原野的胸口。

　　“嘭！！！！！”

　　铺天盖地的拳影，戛然而止。

　　原野登时被打得，口吐鲜血，翻飞在空气中。身形巨大的拓拔戬见状，急忙伸出庞大的手掌，接住原野。

　　原野蹲坐在他的掌心，惊骇地看着自己的胸口，一道血腥的凹痕出现，他的肋骨悉数断裂，刺入一截截骨茬子，鲜血汩汩涌出。

　　“乖乖！”拓拔戬惊叹地说道：“好厉害的拳法！看来你这五年，苦练的成果不错啊！”

　　“少他娘的罗嗦！”原野痛得龇牙咧嘴，怒骂道：“你这五年，只学会观战了吗？！”

　　“呔！”拓拔戬不服道：“老子现在可是，五阶黄金巨人，只是不想和你联手，欺负一个骷髅罢了！”

　　“它现在至少拥有，巅峰大神帅实力，是你可以小觑的？”原野反驳道：“就算你被鸿蒙咒增加了三倍实力，依然得与我联手，才能打得过它！”

　　拓拔戬猛地抬手，把原野抛飞出去，道：“给小爷看好了，这就把它打成碎骨渣子！”

　　此时，天空中屹立的令狐贯狰狞的模样，更加狼狈了。

　　它骨骼上的大部分鳞片，已然脱落，身后展开的鬼骨翅膀，也被打得褴褛不堪。可惜，它此时只是一个尸鬼，拥有生前一部分实力，却没有生前小神王级的治愈能力。不过，它依然要用动阴魂之力，缓慢地治愈着自己的骨骸。

　　被原野激怒的拓拔戬，身体迅速缩小，少顷便还原为五尺高。他悬立在空气中，转身看了一眼，正在动用碧水之灵，治愈身体的原野，大喝道：“臭小子，给小爷看好喽。我这五年来的成长，一定可以让你大吃一惊！”


第641章 囚徒战：铲除令狐

　　说着，拓跋戬抬手将另一柄护手棍，吸到手中。

　　然后，他猛地将两根护手棍的末端，撞击到一起。刹那间，一团金色雷光，幻化为一道道窜射的电蛇，疯狂地在他周围缠绕起来。它们在天空中，凝聚成一团金蛇电球，把他身影淹没在其中。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”

　　一道道电闪雷鸣声中，天穹上滚动的阴云，登时旋绕出巨大的漩涡。

　　突然，一道楼宇般粗大的闪电，被拓拔戬的神秘且强大的黄金血脉引下，凶悍地从云涡中心，劈打到狂窜的闪电蛇球上。

　　“喀插！！！！”

　　震耳欲聋的雷鸣中，一道犹如暗金铸造的雄壮的身影，出现在原野面前。

　　暗金色的雷芒中，拓拔戬的身上，遍布着一条条血纹，它们犹如活了一般，幽然且玄妙的绕动着。这才是五阶黄金血脉，彻底激发的形态，不过，拓拔戬的身形，还是五尺高。

　　此时，他手中两柄护棍却消失了，取而代之的是，他第一次使用的那种粗如水桶的墩柱。黑色的墩柱上，也布满了赤色旋纹，被拓拔戬抱在怀中。

　　同时，他的背后还出现一道，黑色山峦的轮廓，山体上印着一片碧水叶影——鸿蒙咒。

　　一股雄浑至极的气息，在他身体勃发滚出，瞬间席卷千里。大滴大滴坠落的雨点，仿佛水晶般，被这股气势挤压得，静止悬浮在空气中。

　　拓拔戬遥望着远处，依然没有逃走并在治愈身体的令狐贯，它似乎仍想杀他们兄弟俩。

　　“一锻山神，钟鸣！”这时，从拓拔戬喉咙中滚动出的，已经不再是寻常声音，而是一道雷鸣。

　　只见，他也不管对手在那里，猛然抱起黑金神柱，凶悍地轰击在，面前的空气中。

　　“嘭！！！！！！！”

　　一击之后，地动山摇！天空中登时被震裂开，一道道曲折、蔓延的金色裂缝。他那黑金神柱上的，赤纹登时光芒闪耀，一道粗大犹如深壑的裂缝，仿佛雷龙般，极速裂开、游走向远处的令狐贯。

　　令狐贯双翅陡地扇动，瞬间飞窜升上，企图躲避那诡异的裂缝。

　　然而，他刚刚窜跃而起，天空中的阴云内，却再次裂开一条巨大的缝隙，极速坠下，仿佛金龙坠地般。它知道这种攻击绝非等闲，既然退无可退，它便猛念出一道鬼咒，双掌猛地推出。

　　它头顶的空气中，登时出现一道漩涡，时空乱流再次显露出来。

　　那宛如金色巨龙般的裂缝，旋即蔓延冲入时空乱流之中。

　　“喀、喀、喀……”

　　一时间，周围的万里空气，都轰然动荡着。不仅是这里，整片蝼蚁蛮荒中，空气里，皆无端地窜射出，一道道金色闪电。所有囚徒都被这一幕，吓得毛骨悚然。以为是什么超级神术，不过，当见其威力不强，他们便联想到，可能有囚徒想撕破禁锢，潜逃出去。但是，其中也有一些，迅速寻着声源，查探究竟。

　　一击被化解之后，拓拔戬猛地将自己的，黑金神柱抛起，然后纵身跃起，凶悍地踢在神柱末端。

　　犹如一道雷霆般，飞窜出去的黑金神柱，在刹那之间，便出现在令狐贯的上空。此时，它上方的天空刚刚愈合，却倏地看见，拓拔戬抱着那笨重的神器，生猛地轰击而下，并咆哮道：“二锻山神，降尘！”

　　笨重的黑金神柱上，赤色旋纹幽然变幻为，一串串古老的文字，神柱的末端，亦出现一圈圈烈焰金纹。

　　千钧一发之际，令狐贯沙哑地嘶吼道：“幻影火魂！”

　　“嗡！”一圈诡异的赤色火焰缝隙，旋即出现在空气中，它的身影登时闪烁进去。当它再次现身的时候，已然从百丈开外，另一道火焰裂缝中，飞了出来。

　　神奇的是，拓拔戬那看似笨重、凶悍的攻击，在失去目标之后，竟然能及时收住。他抱着黑金神柱，悻悻地看着，百丈之外的令狐贯。

　　此时，令狐贯意识到，被鸿蒙咒增加三倍实力的拓拔戬，已经可以与变成尸鬼的它匹敌，再加上拥有恐怖拳法的原野，在一旁虎视眈眈，它几乎没有了胜算。

　　想罢，它不愿再纠缠。便看了拓拔戬一眼，最后一次动用奇异的时空鬼术。它两只鬼爪，猛地拍击在空气中，生生将空气打出一道时空漩涡，并飞身窜跃起去。

　　“想跑？！”拓拔戬大喝道。他的黑金神柱中，还蕴含着二端山神之力，便猛然抱着神柱，扭动身体，对准逃入时空乱流的令狐贯的方向，犹如撞钟般，残暴地轰击着面前空气。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　一击之下，空气中再次出现，一片金色网状裂纹，一道道凶猛的火焰，从裂纹中汹涌喷射而去。

　　百丈之外，刚钻入时空乱流内的令狐贯，硬生生被隔着时空，攻击到了。只见，一层层飞速掠过的能量波冲出，时空乱流内，竟然猛地激荡起一道时空浪头，把钻进去的令狐贯，又给反震、扑打出来了。

　　刹那间，原野猛然闪烁出去，窜到措手不及的令狐贯上方，迅猛地旋转身体，狠狠踢在它的肩膀上，将它踢得坠落到地面上。

　　阴魂一阵恍惚的令狐贯，骨眼中的冥光，晃动一下。就在这电光火石的瞬间，拓拔戬第三次抱着黑金神柱，从天而降，并放声咆哮道：“三锻山神，千军！！！”

　　“嗵！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，他的黑金神柱，终于重重地轰击在，令狐贯的脑袋上，并凶悍无比地击打着黑土大地。

　　这一击，所产生的恐怖神力，直接将千里大地，轰击得凹陷下去，裂开一道道深深的网状裂缝，凶猛的金色火焰与熔岩，登时从裂缝中喷薄而去。同时，一圈恐怖如斯的能量劲层，残暴地肆虐着大地，那些生长在黑土大地上的，巨大的、斑斓的毒蘑菇，皆被震荡得茹盖飞起。同时，一道道紫色的毒气，却如火山喷涌一般，从茹茎处喷涌而处，直刺天穹。

　　天空中原本滚动、翻涌的乌云，瞬间被染成紫色，一道道紫色雷电，疯狂地奔腾在云中。

　　拓拔戬气喘吁吁地，收敛身体中黄金血脉之力，手中的黑金神柱，也重新幻化为两柄护手棍，被他横放到身后。眼下，令狐贯已经变成，一具无头骨骸，连同它颅骨中的丹核，也一并被夯击成粉末，显然死透。

　　原野从它的胸腔内部，将那块令狐家的生死牌取出，塞到囚衣胸口的内袋中，道：“难怪他们能屡次从虎口中夺食，而未被捉到。原来一个拥有极强的隐匿土灵术，一个又可以神奇地，利用时空乱流传送。不过，现在他们应该，被彻底铲除了。”

　　然而，就在这时，他陡地察觉到，一股股危险的气息，隐藏周围的空气中。

　　随着，空气中出现一圈圈透明的波动，七家囚徒之队，皆双臂环胸，分四面八方，出现在周围的天空中，睨视着他们兄弟俩，其每一股势力，都拥有恐怖的实力。

　　拓拔戬登时毛骨悚然，惊骇地扫视着他们，道：“乖乖，这下麻烦了。”

　　恢宏、壮丽、狰狞的紫色毒气柱，遍布黑土大地，喷薄冲天。其间，却屹立着那么多强大的囚徒势力，对眼前两个孤零零的射姑家囚徒，虎视眈眈。

　　原野环顾着他们，心中的喜悦仅持续片刻，便熄灭了。他头皮已然发麻，呐呐说道：“咱们的动静太大，把这一群群贪婪的家伙，都给引来了……”


第642章 囚徒战：毒神（上）

　　一只只粗大的毒菇茎部，仿佛一个个小火山般，将一道道紫色毒雾喷出，直抵天穹上滚动的毒云。

　　天空中下的石磨大小的雨滴，亦逐渐变成淡紫色毒雨。原野粗略地扫视一眼，那七个家族囚徒的实力，都不算强。但是，最弱的也有两名小神王率领，更不是他们兄弟俩就可以撼动的。

　　眼下，他们拿着一块令狐家的生死牌，就如同叼着一块肥肉的幼兽，被一群饿狼盯住，还成了瓮中之鳖。

　　原野看了看拓拔戬，什么话也没说。

　　但是，拓拔戬明白他的意思，坚定地说道：“打死也不交！”

　　“你以为他们，不会打死我们俩？”原野说道。

　　天空中，位于西南方向，悬立着申屠家的一群囚徒，他们皆穿着灰色的囚衣，其主将是一名肥胖的六星小神王。他露出奸猾的笑容，对周围天空中的其他家族说道：“诸位，应该是我们申屠家，最先赶到的吧？”

　　“那又如何？”另一个家族主将说道：“这岂是捡东西？还讲究谁先看到归谁？”

　　“既然如此，那就只能开打了。”申屠家的主将，依然是一副笑面虎的神情，道：“最后胜利的，没准还可以获得，更多的生死牌。”

　　“这群畜生，已经不止是在盘算，我们手中这块生死牌，而是连同其他家族，都盘算上了。”拓拔戬说道。

　　他的话刚落音，大地便隐隐震动起来，仿佛有什么东西，隐藏在地下。

　　只见，正在众人争执的时候，一具手持白骨弓的紫青色骷髅，从地面上一道裂缝地中，爬了出来。起初，众人皆在争吵，没有理会它。可是，它却突然张嘴发出一声咆哮，其声音宛如飓风一般，瞬间肆虐四周。

　　众囚徒登时停止争吵，怔怔地看了它一眼，其中一名拥有四级小神帅修为的囚徒，不由恼怒，抬手凝聚出一团火焰球，便飞击过去，道：“大吼大叫的鬼东西！”

　　然而，那具紫青色骷髅，却在发现被攻击之前，以快到无法想象的速度，猛然射出一道紫色毒灵射，瞬间击溃飞来的火球，然后一闪而过，从那名小神帅的胸口贯透射过。

　　所有人，都被这一幕惊到了。特别是那名小神帅，他惊骇地看着自己的胸口上，不断被腐蚀扩大的窟窿。倏地，他猛地抱着自己的脑袋，痛苦地嘶喊起来……

　　熔火大地上，圈地十万里的独孤家，一直没有人攻打，甚至都没有人，敢冒然闯入他们的领地。故而，他们手中，还是一块生死牌。

　　但是，白衣御风却知道，离囚徒之战结束，还有相当漫长的一段时间，他也不着急。此时，他站立在一扇透明的灵窗前，端着一只灵杯，杯中是灵气流转、香气袅袅的灵茶。

　　突然，他背后的灵影池中，出现了一道斥候的面孔。他平静地转过脸，问道：“之前无端出现在空气中的金色电芒，是怎么回事？”

　　“射姑家的原野与拓拔戬，之前与一具火焰骷髅（尸鬼，令狐贯）打起来了。”斥候恭敬地回复道：“那名骷髅相当厉害，拥有一种可以撕裂时空的神技。拓拔戬则动拥了，最强的五阶血脉之力，误将攻击打入时空乱流内，方才导致出现了那些金色闪电。”

　　“骷髅？撕裂时空？”白衣御风沉吟道：“难道，是令狐家的尸鬼？结果如何？”

　　“那火焰骷髅被杀，它携带的一块生死牌，也被夺了。”斥候说道：“不过，他们两方打得忘乎所以，连七大家族囚徒悄悄潜去，都不知道。现在，他们已经被七大家族包围，成了瓮中之鳖，估计是在劫难逃——不对，还有什么东西，从地下钻出来了。啊——”

　　斥候话说到最后，一道紫色极光倏地掠过，从那名斥候的脑袋中一闪而过，留下一个凄惨的血窟窿，精准地射爆了他的丹核。

　　少顷，他遗落在地的影玉，被什么东西捡起来。倏地，白衣御风面前的灵影池中，出现一个狰狞的、紫青色的骷髅头。

　　“吓！！！！”狰狞的骷髅，凶残地尖啼一声，然后猛地将影玉捏碎。

　　灵影池中的画面，彻底消失，它动荡着微微波澜，片刻后便恢复了平静。空旷的房间里，一片寂静。独孤家的第一女神武——雳灵，怔怔地看着灵影池，又看了看白衣御风。

　　白衣御风倒是很平静，他一语未发地低下头，看着茶杯中汤色莹绿的茶水。沉吟片刻之后，他转身将茶杯放到窗沿上，轻轻挥手，三丈高的寒冰窗户，旋即打开，炽热的火风，登时灌涌进来。他开口说道：“第三方介入战斗了。”

　　“第三方？”雳灵疑惑地开口道。

　　“除了囚徒之战中的敌我两方。”白衣御风说道：“一定隐藏在这里的强大‘土著’，也开始躁动不安了。”

　　“你说的是那些太古虫兽？”

　　“你觉得刚才那东西像虫兽吗？”

　　“不像。”

　　白衣御风眉头微微皱起，道：“你留守在这里，我去查探一番……”

　　蝼蚁蛮荒东部，是一片怪诞的毒域。此时，它已经彻底被紫色的毒雾笼罩住，呈现出一片森幽之貌。

　　经过一段时间的飞掠，白衣御风站立在冰雪大地的东边陲，神色凝重地看着，眼前的一片毒雾。继而，他仰头看了看天空，此时，天空中的毒云已消散，只有一道道犹如闪电，或根须形状的紫色裂缝，遍布在天穹上，始终没有愈合。

　　突然，他察觉到一股微弱的气息，便谨慎地盯着眼前的紫雾。

　　只见，一道依稀的黑影，踉跄着从毒雾中走了进来。待走出毒雾后，它显露出的模样，令白衣御风的瞳孔不禁收缩。它穿着申屠家的褴褛囚衣，身体上的皮肤已经全部被腐蚀掉，裸露出令人惊悚的血肉。它张着嘴，双眼已经被灵毒，腐蚀成两个血洞，却依稀感觉前面有人，便想发出呼救之声。可是，它的喉咙已经被灵毒腐蚀得，出现一片腐烂的窟窿。

　　白衣御风忌惮地向后退了一步。

　　它踏到冰雪上之后，伸出血淋淋的手臂，依然祈求着救助。可是，它仅嘶哑地发出两道声音后，身体上的血肉，便如烂泥般，“吧嗒、吧嗒”地坠落下来，每一块腐烂的肉坠落，都在雪地上腐蚀出“咝咝”的紫烟，和大片紫黑色毒洞，然后那些剧毒的烂肉，便融化为一片粘稠的液体。

　　仅片刻时间，它则便成一副骷髅，重重地趴道在地，其骨骼上也充满了紫黑色的斑点。


第643章 囚徒战：毒神（中）

　　倒地之后，它的骨骸上，便裂开一道道紫色毒痕，里内已经被毒化的粘稠的骨髓，化为紫液流了出来。

　　最令白衣御风震惊的是，它的脑壳也裂开了，里面的一颗小神帅丹核亦显露出来。

　　“喀、喀……”

　　刹那间，它的丹核便传出几道微弱的裂痕声，丹核里亦被毒灵侵入了。不仅如此，它阴魂从丹核里飘逸出来，竟然也是一道狰狞的紫色亡魂。

　　连神魂都可以毒杀！

　　看到这一幕，白衣御风面色大变，意识到事情比他想象中要严重许多。

　　只见，那狰狞的紫色毒魂，竟然挣扎着向他扑去。他猛地挥臂，一道极寒的灵风扫过，登时将它冻成，无数细碎的寒冰雪粉，沙沙地飘落而下，最后化为虚无。

　　白衣御风的思维，飞速旋转着，不断地过滤着有用的信息。最后，他将记忆定在这蝼蚁蛮荒中，发生的第一次囚徒之战时，也就是太古时代。

　　“毒神？”他盯着面前，已经化为一滩紫黑毒液的尸骸，轻轻摇了摇头，道：“如此久远的岁月，那家伙是怎么活下来的？”

　　说着，他身体周围凝结出，一层透明的雪灵层，飞身冲入那森然的紫色毒雾之中……

　　就在肖家与射姑家的囚徒们，疯狂搜索的时候，位于东边的毒域地下，隐藏着的一个太古毒物，被拓拔戬惊醒了，继而引发了一场灭顶之灾。

　　毒域地下，一千里的位置。有一道巨大的地底悬崖，悬崖最下面，动荡着一片凝重的、流光异彩的时空乱流。也就是说，这里的深度，已经到了蝼蚁蛮荒的最底端。

　　悬崖的岩壁上，出现近两百具，布满紫色斑点的干尸。它们皆被一层层粘稠的紫色毒液，附粘在岩石上，乍看之下仿佛是一片毒卵。

　　黯淡的紫色光芒下，周围一片死寂。

　　崖壁上，还镶嵌着一具具持弓的剧毒骷髅，它们有的浑身长满紫青色的绒毛，有的长着一层深黛色的鳞甲，数量足有上百。崖壁对面的那道岩壁上，只有一个洞穴，散发着微弱的火光。

　　洞穴深处是，一片十余丈宽的圆形岩体空间，里内的一切都极为古朴、陈旧。一个容貌妖艳的紫发女子，站立在一座古老的岩石台后面，岩石抬上的一个七丈高的寒冰灵器，里面盛满了幽青色的毒液，一丝丝线虫般的紫毒，游走在液体中。将死的拓拔戬，胸口出现一个骇人的紫色窟窿，浑身也布满紫灵斑点，他身体上散发着微弱的气息，被浸泡在寒冰器皿中。

　　那妖艳的紫发女子，穿着紫红色的毒丝灵衣，长着紫色双瞳，紫色嘴唇，丰满的胸部半露在外，胸上皆印着一道紫黑色的蜘蛛纹。她的面前，除了那个器皿，还有八块古朴的生死牌。

　　洞穴之中，还坐着一名长着，三角脑袋上的怪物。它背后有着收敛的两片甲壳翅膀，长着一双青色复眼，嘴中生满獠牙。它的双臂异常粗壮，双臂末端不是手，而是两柄青色骨刀。

　　“沙沙，真是怨念不小啊！”三角脑袋的怪物，发出刺耳的笑声，道：“这蝼蚁蛮荒刚炼造出来，你就死在这里。不仅被同伴出卖，你们的队伍，还夺得了那界的魁首。小姑娘，夺那些生死牌，就是你的报复手段吗？”

　　“老娘生于太古时代，活了不知多少万年。你何来的胆量，敢称呼我为‘小姑娘’？”毒神举目看了那个怪物一眼。显然，他们之间，也不是很熟络。

　　三角头怪物指着，自己扁平的额头，一个古老的“鸿”字无声浮现出来。

　　“鸿蒙？”毒神妖艳的瞳孔，陡然收缩，道：“你是鸿蒙时代的家伙？”

　　“老大亡魂逃出来了。”三角头怪物说道。

　　“原来是鸿蒙老祖手下，鸿蒙兽兵团的一员。”毒神释然道：“难怪，你连这蝼蚁战场，都有办法侵入。”

　　“沙沙，老大虽然现在没有实力，但三界都是他创造的。”三角头怪物说道：“对他来说，三界就像自家的花园一样，哪里不能侵入？”

　　“他们那些巅峰想做什么事，老娘管不着，也不想插嘴。”毒神说道：“你来这里，有什么目的？”

　　“我就直接说了。”三角脑袋的怪物道：“老大的亡魂是鸿蒙之魂，想要得到一副躯体，必须得是鸿蒙时代，且是吸收过鸿蒙树之灵的神尸，你可知道哪里有？”

　　“告诉你对老娘有什么好处？”毒神说道。

　　“你想要什么？”

　　“灵界之中，三万里封地。”

　　“可以。”三角脑袋的怪物，点头说道：“只要老大得到躯体，重掌三界，必然会实现诺言。”

　　毒神思索一番，道：“鸿蒙时代的神灵尸体，当初好像被老祖的孙女（万母）收集了一具，那是一个机灵的小鬼，如果你有办法，就去找吧。具体的，我也不知道。”

　　“多谢了。”说着，三角脑袋站了起来，纵身窜出山洞，直接落入巨大的悬崖下的，时光乱流之中。

　　那个三角脑袋的鸿蒙兽兵离开后，毒神从石台后面走出来，显露出她骇人的体型。

　　她的下半截身体，就是一个肥硕的紫蜘蛛肚囊，上面长满了青黑色坚硬的绒毛。她的八条蜘蛛腿，飞速地爬行在地面上，乍看之后，大体轮廓有点像灵界的半人马神射手。她爬行到洞穴口，俯视着下面动荡的时空乱流，阴冷一笑，自语道：“亏他创造了三界，竟还如此天真！时代早就不是，他掌控的那个时代了！”

　　突然，她察觉到一丝陌生，却很强大的雪灵气息逼近，便森然地抬起头上向望去。继而，她的八条蛛腿猛地弯曲，弹射上向，极速消失。那些半镶嵌在岩壁上的毒骷髅，亦纷纷跟随她的身影飞掠而上，一同前去探查，是谁贸然闯入……

　　片刻之后，上空便传来轰隆隆的战斗声音。巨大的裂缝两边的古老山崖，隐隐震动起来。那一片附着在崖壁上的，一颗颗卵形的毒囊中，身体收缩、干瘪的原野，皮肤上也出现一道道紫毒斑点。

　　可是，奇异的一幕出现了。


第644章 囚徒战：毒神（下）

　　岩壁上，一片粘稠的紫毒囊内，原野干瘪的左臂上，陡然浮现出一抹碧绿色灵光，将手掌上的紫色斑点，迅速被清除。继而，那碧绿的碧水叶灵光，形成一圈，快速游走、蔓延在他的手臂上，他干瘪的手臂，随即充盈起来。

　　不过是眨眼之间，他身体上的毒斑，便被彻底清除，他也中假死状态中，还阳过来。

　　连连几声咳嗽之后，他抬手撕破，粘着他的浓稠、坚韧的紫毒囊，飞了出来。回想之前的一幕，他依然心有余悸。那个怪物刚冲出来之后，喷射出的灵毒，竟然恐怖到，任何灵层都抵御不了，瞬间毒翻七大家族的囚徒，包括他们兄弟俩，连还手之力都没有，便一头栽倒在地。

　　在他的印象中，只有太古时代存在，能毒倒小神王的毒神。但是，毒神比恶魔、凶鬼还要恐怖。连神灵都可以弑杀，想大规模屠戮生灵就更简单了。只要那可怕的毒气释放，方圆几万里，都将寸草不生，变成惨绝人寰的毒域。

　　故而，太古时代刚结束，所有毒神便被诸神清除了。如今，就算有寥寥几个隐藏着的毒神，都没有实力干倒小神王，更别提那个给他们带来灭顶之灾的太古毒神了。

　　眼下，他也无心思索那么多，首要的是找到拓拔戬。

　　他谨慎地扫视四周一番，然后飞行在崖壁前，慌张地搜索着拓拔戬的踪影。他有碧水叶之灵护体，毒液只能侵入他的身体，一旦试图侵蚀他的丹核，碧水叶便会自动，打开无尽水门，然后动用大量鸿蒙之灵，将其清除掉。但是，拓拔戬身体上的那道鸿蒙咒，是肯定抵挡不了，这种级别的灵毒的。或许在中毒的瞬间，他的鸿蒙咒便被抛坏掉了。

　　随着，他撕破一道道粘稠的毒囊，看到的都是，其他囚徒的干瘪毒尸，其中甚至还有好几名小神王的尸体。从中他可以猜想到，那七股打算围剿他们的势力，已全部被屠杀了。

　　把所有毒尸都撕出来之后，依然没有找到拓拔戬。原野不由转脸，看着另一道岩壁上，那个散发着微弱光芒的山洞。

　　继而，他毫不犹如地飞身冲去。同时，他听见头顶上空的岩层中，传来一阵阵激斗的轰鸣声。

　　进入洞穴之后，原野发现里面，竟然没有一点动静，只有那座陈旧的石台上，放着一个寒冰器皿，里面浸泡着不知死活的拓拔戬。他急忙飞奔冲去，四下打量一番，发现石台上放着一张古老的咒符，上面有炼制傀儡毒尸的步骤。想必，那个老毒物，是看中了拓拔戬的体格，想将他炼造成傀儡。

　　“嘭！！！”原野生猛地一拳，轰击下去，竟然没有将，看似脆弱的寒冰器皿轰破，倒是那些游弋在幽青毒液中的紫毒细丝，受到惊吓后，全部窜入拓拔戬的身体内部，令他神情轻微地扭曲，虽然昏迷了，但他依然很痛苦。

　　见状，原野不由送了口气，不管拓拔戬的气息多么微弱，至少他还没有死。同时，他发现自己给急糊涂了，这个器皿上端，根本就没有封死，更用不着费力将它打破。

　　他急忙把拓拔戬，从毒液中捞出来，然后凝聚出一道灵绳，将他绑在自己的背后。可是，他刚冲出两步，便急忙转过脸，盯着古老石台上的八块生死牌（包括令狐家一块）。

　　将生死牌全部塞入怀中之后，他飞身冲出了，这个阴森的洞穴。上面打斗声依然存在，肯定不能冒然上去。他的脚下，是一片动荡的时空乱流。犹豫片刻，他突然察觉到，头顶上方的战斗，停止了。

　　于是，他便不假思索地，飞身窜跃向下。

　　片刻之后，他惊惶地背着拓拔戬，游走在时空乱流中，寻找着进入蝼蚁蛮荒的办法。可是，除了令狐家那个拥有奇异鬼术的令狐贯，谁也没有办法撕破禁锢蝼蚁蛮荒的灵层……

　　就在这时，没有捉住白衣御风的毒神，愤怒地折返回老巢。

　　可是，她却看见悬崖上，所有被她掳掠的神尸，皆被撕扯出来，凌乱地漂浮在空气中。然后，她转脸看自己的洞穴望去，里面的寒冰器皿中，她企图炼成标本收藏的黄金巨人也消失了，还有那八块生死牌，亦不翼而飞。

　　“啊！！！！！！！！”

　　一声无比愤怒的尖叫声，回荡在阒寂、阴森的大裂缝之中，其声令人头皮不禁发麻……

　　熔火大地上，浑身沾染着紫毒，鲜血淋漓的白衣御风，仓皇逃回到庇护殿顶层。

　　见到向来玉树临风，风度翩翩的主将，变得如此狼狈，雳灵不禁惊骇，道：“发生什么事了？”

　　白衣御风一手捂住左半张脸，毒液已将他的半张脸腐蚀成肉糜，正混合着紫色毒血，不断从他手指缝间滴落。他痛苦地说道：“快去给我挖十颗囚徒丹核来，毒液已经渗透到我丹核中了。我要炼造一个小神池，洗髓净丹！”

　　“在这里？”雳灵忌讳道。

　　“庇护所中的一切，上面观看的人，是不会发现的！”白衣御风死咬着牙关说道。他身体上已经出现大块大块，被腐蚀的痕迹，露出恐怖的紫色骨骼。

　　“好！”雳灵刚想转身行动，便被白衣御风叫住。

　　“派斥候前去寻找，紫蜥等几名巅峰主将，告诉他们，这里有一个太古老毒神。她的实力为巅峰小神王，但是毒灵，却连大神王都可以毒杀！”白衣御风说道：“告诉他们，如果不想全部死在这里，就凝聚成大联盟，先杀老毒神，然后再夺牌战斗……”

　　时空乱流中，原野始终未寻找到，进入蝼蚁蛮荒的办法，一直慌乱地窜飞着。

　　突然，他发现头顶上空，有出现一片灵影，那是囚徒之战的灵影池。他看见江舞云的巨大的容貌，她始终盯着灵影池。她美丽的眼睛中，蒙着一层湿润的雾气，仿佛看见了之前原野被毒神捉住的一幕。但是，她又倔强地不肯相信，原野会死在毒神的手中。

　　他心中一阵怅然，仰望着她那巨大、美丽脸，宽慰地一笑。

　　“在时空乱流中，她是看不见的。”一道苍老的声音传来，吓了原野一跳。

　　一名穿着烈焰灵袍的老者，幽然地出现在，时空乱流中。

　　“你是何人？”原野谨慎地问道。

　　“老朽是守护这蝼蚁战场的一名祭祀。”老者说道：“任何囚徒，都不得在时空乱流中，待上半炷香时间。你已经超过了，理应处死。不过，你没有逃跑之意，还可以给你一个机会。”

　　说道，老者抬手向下划动一下，一道烈焰灵痕，出现在下方禁锢着，蝼蚁蛮荒的灵层上。

　　原野飞身冲到裂痕边，并没有急着飞进入，而是转脸对祭祀老者，说道：“这里有一个非常了得的毒神，你们看守战场的祭祀，就不管吗？”

　　“何止是一个。”老者显然知道，这里隐藏着可怕的怪物，他微微笑道：“这里有三个，介于大神王与小神王之间的太古怪物。”

　　“你们——”

　　“呵呵，天帝想要的是精彩的战斗，而不是你们的死活。”老者淡然地笑道：“不过，你们也不是没有机会。毕竟，你们中还是有些，有实力也有智慧的厉害角色。进去吧，为巅峰们上演一场精彩的好戏。这可是有史以来，难度最高的一场囚徒之战，只要活着出去，你们将尽享权贵……目前，你获得生死牌最多，八块，啧啧，真是个幸运的家伙……”


第645章 囚徒战：第一阶段

　　月夜下，蝼蚁蛮荒中一片孤寂。

　　所有家族的囚徒，都是隐匿起来了。但是，也有一些强大的势力，暗中潜行寻找猎物，如天帝家或妖帝殿。

　　此时，一座隐秘的山洞中，原野通过山体内的一道泉眼，炼造出一汪生命池，将拓拔戬浸泡在其中。碧绿的生命灵液里，拓拔戬依然昏迷。不过，那丝绒般的紫毒，已经被生命灵液，从他身体内逼出，挣扎在他皮肤表面，仿佛长着一层紫毛，看想来异常渗人。

　　不知过了多久，拓拔戬迷迷糊糊地张开眼，然后恍惚地打量着自己的手臂，道：“老子，怎么长毛了？”

　　原野被他这迷糊的神态，逗笑了，道：“咱们又经历了一场死里逃生。”

　　“那老怪物呢？”拓拔戬问道。

　　“我们逃出来的时候，不知道她和谁打起来了。”原野说着捧出一打生死牌，仿佛丰收的老农般，亢奋地笑道：“看！”

　　看到如此多的生死牌，拓拔戬神情大振，猛地睁开眼睛，震惊地结巴道：“这，这，你小子是何方妖孽，哪来这骇人的手段？！”

　　“哈哈！”原野大笑道：“那七个家族，全部被老毒神屠杀了。不过，我凭借着碧水叶的庇护，逃了出来。也不知道是谁，与那老毒神大打出手，我将你带走的同时，顺手把这些，都全部都取了回来。”

　　然而，原野并不知道，他这一举动，瞬间将整个战场，都逼入了终极阶段……

　　一个时辰之后，所有隐匿或追踪的家族囚徒的主将，他们手中的生死牌，全部燃烧起烈焰之火。

　　在一座山巅上的白水妖祖，正率领着众囚徒休息，突然发现生死牌有异象，便急忙将它取出，惊骇地看着燃烧着烈焰的它，并匪夷所思地说道：“这才多久，第一阶段就结束了？！”

　　囚徒战共分三个阶段。第一阶段，死亡家族过半；第二阶段，有一个家族手中，获得了十六块生死牌；第三阶段，剩下最后十支囚徒队，战斗结束。

　　第一阶段到来，也就预示着所有家族，都不得再结盟。而此时，所有家族中结盟的只有两个，前三强的天帝家与妖帝殿。

　　所以，那些相对弱小的家族，定然慌乱了。

　　只见，白水妖祖手中的生死牌上，散逸出一道烈焰，然后凝聚出一道，穿着烈焰斗篷的苍老的祭祀身影。

　　它屹立在山巅上，抬起手轻轻点在空气中，一圈火焰灵涟漪旋即动荡，然后幻化出一层火焰灵幕。灵幕上，显示出十六个死亡或结盟为辅的家族。其中，除了十强内的令狐家，其余被灭的家族，都是中等偏下的实力。当然，还有太史与巫马家的名单，也显示出来，他们的生死牌，已经同天帝家与妖帝殿的生死牌，两两融合了。

　　也就是说，已经有十四块生死牌，被别的家族获得了。

　　几息之后，动荡在空气中的火焰灵幕，上面的灵字幽然变幻：射姑家获得九块生死牌，天帝家三块生死牌，肖家获得一块生死牌，妖帝殿获得一块生死牌。

　　“射姑家获得九块，他们是如何做到的？！”白水妖祖登时面目扭曲，暴喝道：“难道射姑花王，亲自出马了吗？！”

　　他疯狂的声音，犹如飓风般，肆虐到天地之间，惊得周围隐匿的虫兽，疯狂逃窜……

　　“嘭！！！”

　　熔火大地上，独孤家的庇护所顶层，传出一道爆裂的身影。

　　一块白骨棺材盖子，被白衣御风猛地打飞，他从棺材里的血青色的神液中，坐了起来。

　　此时，他的额头上，是一个鸡蛋大小的窟窿，其中正旋转着，他的那颗被毒灵侵蚀的丹核。虽然，此时他急需修养，但听到雳灵的话，亦惊骇地打断了洗髓净丹。

　　他怔怔地盯着空气中，那烈焰祭祀的幻影面前的火灵幕的上灵字，惊骇地说不出话来。

　　少顷，他双目圆睁，重重地喘息道：“老子才刚刚受到重挫，不过眨眼的功夫，就发生了如此变故！？看来，那小子不仅没死，还偷了老毒神的几块生死牌，逃了出来。”

　　“射姑家真是诡异！”雳灵也是一副，难以置信的神情，道：“刚进来，就让他们拔得头筹，转眼之间便被逼入绝境。现在，竟然让他们夺得九块生死牌，这下麻烦了。再也无法结盟。天帝家也要，疯狂杀戮了。而那些势力不强的家族，肯定会找一些，极为隐秘的地方躲起来，再也不会冒头。”

　　突然，白衣御风露出了狰狞的神色，道：“定是老子为了那小子做了嫁衣！老子不慎与老毒神，开战的时候，他却趁机捡了，这个天大的便宜！”

　　“现在怎么办？”雳灵说道：“我们是继续扩大领地，还是主动出击猎杀？”

　　白衣御风稍微平息一下，又缓缓躺回到白骨棺材中，那个被打飞的白骨棺材盖子，重新飞回到棺材上。

　　“我们按兵不动。他们夺得那么多生死牌，守得住吗？呵呵，大祸临头都不知道。”从白骨棺材中，传出白衣御风淡然的声音：“如果我猜得没错，天帝是不会让囚徒之战，这么快结束的。你看好了，必有隐藏的势力，要揭露出来……”

　　一片漆黑的森林中，肖家与射姑家的囚徒，皆聚拢在一堆篝火前，望着那道祭祀幻影，以及它面前的火灵幕。

　　守鹤又惊又喜又是匪夷所思，道：“原野与拓拔做了什么，怎么获得了八块生死牌？”

　　为了公平，他们从令狐家那夺得无忌扬尘家的生死牌，已经送给了肖家。故而，燕和手中除了自己的一块生死牌，还有公羊家的一块，再加上原野手中的八块，他们共夺得九块。

　　这已经是绝对的优势了！

　　一群人愣了半晌之后，燕和方才发出，痛快淋漓的笑声，道：“哈哈，就在我们担心他们安危，拼命寻找他们的时候，他们竟然搞到了八块！这真是天大的手笔啊！！”

　　惊喜过后，甘霖神情凝重地说道：“我们现在已经是，悬在刀刃上了，必须立刻找一个，隐秘的地方藏起来。”

　　“那原野、拓拔怎么办？”守鹤问道。

　　“目前，我们身上都有鸿蒙咒，他应该可以通过，碧水叶的感应，找到我们。”甘霖说道……

　　公布完战况之后，火灵幕并没有消失。

　　山洞中，原野与拓拔戬盯着火灵幕，上面又出现一个令人惊骇的消息。

　　这蝼蚁蛮荒之中，一直隐藏的最强势力有三个：太古毒神——紫媚，巅峰小神王实力，却拥有可毒杀大神王的毒灵；太古火龙——蚀阳，巅峰小神王实力，同样拥有可焚杀大神王的本源龙息球；太古蚁皇——寒魑，实力未知。

　　火灵幕下面，显示出一排小字：皆无生死牌，但可参战。

　　此时，其余家族面前祭祀幻影与火灵幕，在显示完三条消息后，无声地消失了。但是，原野面前的祭祀幻影，却没有立刻消失。

　　“呵呵，射姑家的，你现在拥有生死牌最多，按照第一阶段的规矩，可以获得一项奖励。”祭祀幻影笑道：“第一种是补给。”

　　“补给？”原野不解地问道。

　　“神药、灵酒等十种奖励，其中也包括极品神器。”

　　原野摇了摇头，道：“还有选择吗？”

　　“第二种，拥有一个传送出战场的名额。”祭祀幻影说道。

　　“只有一个？”

　　“只有一个。”

　　原野看了看拓拔戬。

　　“就算死，老子也要与兄弟们死在一起，老子不出去！”拓拔戬说道：“守鹤或甘霖也绝不允许，你送他们出去的。”

　　原野不再说话。

　　“最后一种，增援。”祭祀幻影说道：“如果你选择这一项，射姑家还会传送进来，两名大神王以下修为的囚徒参战。”

　　“可以是六级小神王？”原野惊喜地问道。

　　“可以，不过射姑花王应该会，根据先战况分析，传送进来两名，最适合的囚徒……”

　　灵界，囚徒之战的灵影池边，漂浮着一座座精美的小灯塔。

　　灯火辉煌下，天帝、射姑飞雪、独孤明等巅峰，依然坐在池边的宝座上，兴趣盎然地盯着池中，浮现出的蝼蚁战场情景。

　　因原野躲藏在山洞之中，射姑飞雪看不见他，不过她已经猜测出了他的选择，便转面对身后的江舞云说道：“云儿，你可以去准备一下了……”


第646章 囚徒战：烈日之火

　　幽暗的山洞中，拓拔戬不停地抓挠着痛痒的胸口。他身上的紫毒，已经逐渐被逼出体外。

　　那道祭祀幻影，已然幻化为火焰传送门，因为原野选的是第三项——增援。

　　他有碧水叶的无尽水门，第一项补给的那些神药、灵丹对他们的作用，远不如碧水叶灵力，他们也不缺少神器。第二项传送一个名额，这也没有办法选择。所以，他只能选择第三项，如果派两个小神王前来增援，他们的势力，必然更上一层台阶。

　　“射姑家强大的小神王都有谁？”原野期待地问道。

　　“我这五年，都睡在独孤家的造神池里，连射姑家的大门，都没进去过。”拓拔戬挠了挠胳膊，依然浸泡在生命灵液中，他身体上的紫色剧毒绒毛，已经逐渐消散，道：“不过，她们家的小神王，应该不少吧？”

　　原野点了点头，将所有生死牌收好，用黄岩妖灵凝聚出一只灵囊，将它们全部装起来，背到身后。此时，他脸上陡地掠过一抹难色，道：“拓拔，我可能要晋升了。”

　　“三级神灵？”拓拔戬问道。

　　“嗯。”原野点了点头。

　　“瞎扯，神灵晋升惊天动地，你就算晋升，实力也提升不了多少，反而会把所有隐藏在暗处的家伙引来。”拓拔戬说道：“给老子憋着，等大家聚集到一起，你再晋升吧。”

　　就在这时，火焰传送门中闪烁出金色光芒，两道身影赫然出现在，原野两兄弟面前。

　　其中，一位是满头银发的老妪，她拄着一个雕刻寒冰九瓣莲的大头拐杖，身上穿着一件冰蓝色的锦衣，脸上布满皱纹，不苟言笑。不过，从她身体上散逸出的强大雪灵气势，可以很轻易地看出，她一名强大的小神王。她没有穿射姑家的囚衣，只是胸口绣有“射姑”二字，背后有一个“援”字。

　　第二位，着实令原野惊喜不已，因为，她便是江舞云！

　　江舞云依旧穿着她至爱的黑色锦衣，衣上是一道道赤色云舞之纹，披着一件赤羽披肩，一头乌黑的长发，披肩而下，宛如瀑布。她腰间佩戴着烈焰神剑，胸口有“射姑”二字，背后同样有一个“援”字。

　　她雪白的脸颊上，浮现着隐隐笑意，虽然一直隐忍着心中的喜悦，但她一双美丽的眸子，却始终盯着原野，嘴角也不自住地微微上扬。待她们两位出来之后，身后的火焰传送门，便幽然消失了。

　　“云，云儿？”原野一阵惊喜。可是，转念一想，他不由惊怒，喝道：“你来干什么？！”

　　他这一声呵斥，把江舞云吓了一跳。继而，她微笑道：“增援啊。”

　　“胡闹！这里又不是什么好地方！”原野急忙站起来，道：“你是什么修为？”

　　“四级两星火焰神灵。”那位拄着拐杖的银发婆婆说道。

　　“这么低的等级！”原野慌乱地说道：“来这里不是送死吗？”

　　“小鬼，你才是二级神灵吧？”银发婆婆耷拉的眼皮稍稍抬起，随意打量原野一眼。

　　原野登时被她的话噎住了，但依然硬着嘴说道：“我的实力，不是等级可以衡量的。”

　　“那你们可以较量一下。”银发婆婆淡淡地说道：“老身就不信，花王的弟子，岂是你这土包可以小觑的！”

　　“嘿嘿。”拓拔把胸口最后一撮，紫色毒绒毛拔掉，边挠着胸口边笑着，从生命灵液中站起来，道：“云姑娘，你能来，我们自然高兴。特别是这小子，自打进入灵界，就一直想见你，虽然他嘴上未说，但心里是这么想的。可是，这里也不是儿戏之地，你冒然进来，万一有个闪失——”

　　“都别说了。”银发婆婆打断说道。

　　只见，她拄着拐杖走到原野身边，然后像一只灵猴般，爬到他身后的岩石上，盘腿坐下，将拐杖放到一边，道：“传送门已消失，结果也不可更改。况且，这是花王决定，她是不会为了给你们俩个创造见面机会，而把自己心爱的弟子送来的。送云儿进来，自有她有武之地。”

　　“我给你们介绍一下吧。”江舞云笑道。

　　“他们两个土包，就不用介绍了。”银发婆婆说道：“具体情况，我在上面已经都看到了。告诉他们，我是谁就行了。”

　　“嗯。”江舞云笑道：“原野，拓拔，这位是我们百花园的园丁，花老的原配夫人，名讳——雪涛，是六顶巅峰小神王，就连白衣御风都曾，专门向她讨教过雪灵武技。你们称呼她雪婆婆就行了，她是专门进来，为我们对付那头太古蚁皇——寒魑。”

　　原野与拓拔戬，急忙站到雪婆婆面前，拱手齐道：“拜见雪婆婆。”

　　“我进来有两个目的。”雪婆婆说道：“太古蚁皇是一头你们对付不了的凶獠，需要老身出手。还有一点是，御风那个小鬼，明显要比你们的谋师强，虽然他一直未让你们看出，他凶恶一面，但在这里，他不受独孤家约束，恐会心生不轨，需要老身出马镇一镇。若你们目光锐利，就会发现，他比那三个太古怪物，更加棘手，一个不小心，他就可以把你们玩弄在鼓掌中了。”

　　“白衣御风？”原野说道：“之前甘霖说他是，我们潜在的盟友。”

　　雪婆婆摇了摇头，道：“未必。从他之前圈地的动作，花王就可以看出一点端倪。她让我来的用意，最主要的便提防他。”

　　“那云儿又为何进来？”原野最关心的是这个。

　　此时，他心中已经有点后悔，选择第三项援助了。

　　“她拥有三界之中，最强的火焰——烈日之火，虽然远不如天帝的火灵磅礴，但两者的精纯程度是一样的。”雪婆婆说道：“这种火焰是毒灵的克星，用好了，可以彻底斩杀太古毒神——紫媚。还有太古火龙——蚀阳，它的火灵虽然也异常强大，也亦非是烈日之火的对手。所以，她不仅可以克制住紫媚，也对蚀阳的火灵招术免疫。现在，你们两个土包，懂了花王的用意了？”

　　原野对拓拔戬对视一眼，然后又看了看江舞云，这才露出释然的笑容。继而，他笑道：“既然婆婆来了，我可以不可现在，晋升为三级神灵。”

　　“又不同生孩子那么急迫，给老身憋着。等与队伍汇合，然后去了独孤家的庇护所，再晋升也不迟。”说着，雪婆婆又灵敏地从岩石上跃下来，拿着拐杖说道：“走吧。”


第647章 囚徒战：双灵之威

　　洞穴外面，夜色正浓。

　　天空中月朗星疏。清冽的月色中，山腰下影影绰绰的巨森、灌木，显得格外苍莽。

　　突然，行走在前面的雪婆婆拄着拐杖，停止行走，屹立在空气中，耷拉的眼皮稍稍跳动一下，道：“看来太古毒神，可以通过她的毒灵，追踪到你们的踪迹。”

　　原野与拓拔戬也在同一时间内，感应到前面的浓密灌木中，隐匿着若隐若现的危险气息。

　　刹那间，只听“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”连续不停的飞窜声传来，一道道紫青色狰狞的剧毒骷髅弓箭手，从灌木中纷纷飞腾出来，在月光下显得异常凶悍。

　　但是，雪婆婆却并不为所动，神情依旧古井不澜。她双手抓住莲花大头拐杖，猛然提起，然后重重在撞击下去。拐杖尖锐的末端，撞击到她脚下空气中，仿佛是撞击到寒冰上一般，空气中登时裂开一道道“咯咯”响的寒冰裂痕，同时，一圈生猛的雪灵，瞬间席卷出去。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀……”

　　轻微的冰裂之声不断响起，方圆万丈之内，悉数成为寒冰领域，一片片旋转的雪花，飘然落下。十七道窜飞在空气中剧毒骷髅射手，瞬间被冻结成一尊尊冰塑。

　　就连站立在她身后的原野与拓拔戬，头发与胡须上都结满了冰渣子，震惊地呼出一股股寒气。

　　须臾之间，江舞云猛地拔出烈焰神剑，陡地出现在雪婆婆面前，一手握住剑柄，一手握住剑鞘，飒爽的黑色身姿，在空气中灵敏地半扭动一下，然后将剑出去。

　　“唰！！！！！”

　　一道巨大的烈焰剑影，在空气中留下一道金赤色的裂痕，瞬间横斩出去。其烈焰剑影之猛烈，根本不容那些，被冻成冰塑的剧毒骷髅反抗，弹指间便从它们腰间一闪而过。继而，它形成一道烈焰之浪，呼啸着席卷、扑打向远方，直至飞掠到天际，方才在东方空中形成一道火焰之云。

　　而那些被斩中的剧毒骷髅，却在极短的时间内，被烈日之火包裹，然后在挣扎中，被焚烧成灰烬。

　　拓拔戬双眼睁得犹如铜铃大小，震惊地看着，这一老一少的联手攻击，不仅心照不宣，且都拥有异常恐怖的灵力。原野也被江舞云爆发出的实力，吓了一跳，他伸将拓拔戬一撮蜷曲的胡须上的小火焰捏灭，目不转睛地看着江舞云的背影。

　　此时，天空中磅礴的雪灵，已经被祛除一净，反而滚动着是炽热的火灵。待江舞云把烈焰神剑收回鞘中，炽热之感方才消失。

　　“乖乖。”拓拔戬挠了挠胸口，道：“我记得，这些骷髅可以一箭射杀小神帅的，怎么如此简单，就被杀了？”

　　“还没结束呢。”雪婆婆拄着拐杖，行走在天空中，与江舞云并排而立，道：“你们两个土包退一边去，让我们云儿解决她！”

　　十余个剧毒骷髅射手被清除后，真正强大的毒神现身了。

　　夜色下，原本是怡人的微风吹拂，转眼之间，就阴风阵阵，砭人肤骨。

　　雪婆婆与江舞云面前，百丈远的空气中，无声地旋转起一圈紫雾漩涡，一道上半身是妖艳美人，下半身是丑陋蜘蛛体的恐怖身影，从紫雾漩涡中走了出来。

　　这蝼蚁蛮荒中，三大太古凶獠之一，紫媚现出真身了。

　　她用妖艳的紫色瞳孔，盯着雪婆婆，道：“老鬼，你是从哪冒出来的？”

　　“再老也没有你老。”雪婆婆愠怒道：“仗着不断吸取太古虫兽的生命之灵，苟活这么久，依然没有成为大神王，真是个悲剧。”

　　紫媚登时被戳到痛处，猛地张嘴，出一团旋转如巨锥的紫雾，冲向雪婆婆。然而，江舞云却陡地伸出玉白双指，对准那巨大的锥形紫雾，从指尖激射出一道刺目的火灵之箭，瞬间刺中它。

　　“轰！！！！！！”

　　紫雾被射穿的瞬间，轰然爆炸成一团，巨大的火焰之球。

　　与此同时，雪婆婆旋转一下手中的拐杖，然后双手抓住拐杖尖细的末端，凶狠地扬起拐杖粗大一头，然后以劈山之势，将拐杖夯击下去。

　　一道百丈长的寒冰拐杖巨影，旋即出现在空气中，然后以万岳之力，压顶轰下。在它落下的同时，空气中爆窜出两排，犹如巨浪般的锐利冰涛，凶猛地扑刺向两边。

　　而拐杖夯击而下，所残留的巨大裂痕，仿佛两排冰涛悬崖中的裂缝！

　　千钧一发之际，紫媚那丑陋、肥硕的蜘蛛下身，其上翘的尾尖上的，黑色毒刺猛地射出一道紫色毒液，然后在她头顶上方，展开为一片二十丈方圆的紫色蜘蛛圆网。

　　其看似轻盈的蛛网，却异常坚韧。雪婆婆那可以毁天灭地的一记重击，瞬间夯击在蜘网上，却没有将它击破，仅向下坠出三丈深的凹痕。

　　“喀、喀、喀……”凶狠的寒冰拐杖巨影，所携带的巨力被抵消后，便裂开一道道裂痕，那片漂浮在紫媚头顶的，蜘网亦结上一网冰霜。

　　初步试探结束后，紫媚并不忌惮雪婆婆，倒是对江舞云的火焰，有一种天生的畏惧感。她双手凝聚出两柄紫色毒剑，八条蜘蛛脚飞奔在空气中，犹如紫色雷霆般的身影，飞速向雪婆婆冲袭而来。

　　雪婆婆亦不示弱，持着自己的拐杖，便迎面冲了出去。江舞云刚想冲出去帮忙，原野便闪烁到她身边，一手抓住了她微凉的手。

　　她身体轻微一震，惊诧地看着原野，同时她感应到，手心有一股清爽的灵意，涌入手臂之中。

　　原野松开手，煞有介事地盯着前方，两大强者的战斗。江舞云看了看自己的手掌心，一片碧水叶的浮影，幽然出现。

　　她微微一笑，便提剑冲了出去。同时，原野抬起手掌，对准雪婆婆的背影，射出一道绿色莹光。

　　那道碧绿的鸿蒙咒，把雪婆婆吓了一跳，以为背后有人攻击她，便急忙扭转身体。继而，她看见是绿光，又果断地伸手抓住它。刹那间，她心中暗惊，要是这道鸿蒙咒，误撞到紫媚身上，她们这四人就麻烦了。

　　“嘭！！！！”

　　雪婆婆单手持着拐杖，横抵在面前，挡住了紫媚劈斩下来的两柄毒剑。继而，可以增强任何属性灵力的鸿蒙咒，在她身体上，升腾起一道碧绿的火焰，并爆发出可怕的气势。

　　“你是故意的吧？”拓拔戬飞立到原野身边，狡黠地笑道。

　　“什么？”原野佯装不解地问道。

　　“鸿蒙咒啊，怎么不能释放？非要抓云姑娘的手？”

　　“情急之下，忘了。”原野挠了挠脖子，道：“我们一起去帮忙！”


第648章 囚徒战：晋升

　　就在这时，雪婆婆的拐杖，再次与紫媚的双剑，撞击到一起。

　　这次两者的全力一击，所激发出的恐怖的能量波，仿佛滔天巨浪般，疯狂席卷向四周。刚欲入战斗中的江舞云，猛地双手持剑，半蹲在天空中，剑尖向下，刺入空气中，并凝聚出半层淡淡的火灵守护罩。那飞击而来的碧蓝微紫的能量波涛，登时冲击在她的火灵守护罩上，将她撞击得飞速向后滑退，并在空气中犁出，一道燃烧着熊熊烈焰的剑痕。

　　而她，则顶着火灵守护罩，又被击退到，原野与拓拔戬面前。

　　“云姑姑，我俩皮糙肉厚的，不用保护。”拓拔戬嘿嘿笑着感激道。

　　但是，江舞云的面色，却变得紧张起来，道：“雪婆婆中毒了。”

　　说着，她站立起来，持剑指向远处天空中的紫媚，沉声喝道：“出！”

　　“唳！！！”一道清脆的凤鸣鹤唳之声，瞬间划破天宇、夜幕。只见，一条本源火灵，登时从她的剑尖飞出，在半空中化为一道，巴掌大小的金色火鸟。它双翅修长，身形如箭，四道尾羽飘于空气中，所过之处，留下一道笔直的火焰残影。

　　正与雪婆婆战斗的紫媚见状，猛地将手中一柄毒剑甩出，企图把那只偷袭她的火灵鸟击溃。

　　孰料，那金色的火灵鸟，竟然在空气中，极为灵敏地旋动闪烁一下，躲避过了毒剑的同时，便飞到雪婆婆身体侧面。雪婆婆毫不犹豫地伸手抓住它，它登时幻化为，一朵熊熊燃烧的金色火焰，升腾在她苍老的手掌上。

　　继而，雪婆婆用那只手掌猛地推出，仓皇的紫媚手中的另一柄紫剑，已被雪婆婆的拐杖抵挡住。她又不敢硬接烈日之火，只好在手掌上，凝聚出一层厚厚的紫黑色毒灵，再将手掌推击打出。

　　然而，烈日之火比她想象中，要更为恐怖！她们双掌接触的瞬间，紫媚手掌上的厚厚毒灵，便被凶猛的烈日火焰，焚烧消融。继而，她的手掌接触到了烈日之火，攻击登时溃败，三道仿佛藤蔓、灵蛇般的烈日火束，旋即缠绕到她的手臂上。

　　“啊！！！”一道凄厉的惨叫传出，痛苦的焚烧之下，她仓皇退缩，并动用大量毒灵，方才艰难地将手臂上的残焰清除。可是，她那条被焚烧的手臂，已然剩下一条紫黑色的骨臂，血肉在瞬间便被焚烧成了灰烬。

　　紫媚惊骇地盯着，雪婆婆那只燃烧着金色火焰的手掌，已无战斗之意。

　　只见，她猛地将手中的那柄紫毒剑，插入面前空气之中，尖声喝道：“毒龙！”

　　“轰！！！”

　　以雪婆婆为中心的百丈范围的空中，登时裂开一道圈紫色毒痕，并以迅雷不及掩耳之势，喷薄出一股紫色剧毒灵雾，形成一颗百丈的毒球。

　　可是，毒球刚刚凝聚而成，里面便裂开一道道曲折的金色火痕。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　震耳欲聋的爆炸声传来，一股劲猛的能量层，率先袭卷四周。那颗硕大的毒雾灵球，轰然爆炸，膨胀为一团更加凶猛的烈焰火球。

　　站立在远处的原野，惊骇地注视着，雪婆婆岿然而立的侧影。她一手拄着拐杖，一手紧握成拳，烈阳之火升腾着，从她拳头上散逸而出。

　　有雪婆婆强大的实力，加上鸿蒙咒增持，还有克制毒灵的纯阳火灵——烈日之火，三者集于一体，太古毒神便没有了胜算。此时，天空中除了一圈不断膨胀的火焰残云，和傲然屹立在雪婆婆，已经不见那恐怖的紫媚的踪影。

　　“这下，我们有靠山了！”拓拔戬盯着如此强大的雪婆婆，亢奋地笑道。

　　见紫媚被击退，原野轻轻地吁了一口气。这一松懈不要紧，他一直努力抑制的身体中狂窜的灵力，在这瞬间汇聚为一，陡然从身体上喷薄而去。

　　他，在这节骨眼上，晋升了！

　　“嗵！！！！！！！！！！”

　　他的脚下旋即绽放一朵，四瓣四色妖莲巨影。接着，青木、黄岩、紫火、橙风四道妖灵，从他身体上窜射而出，化为四条妖灵闪电，然后在天空中缠绕成一道，十丈粗的神瑞祥柱。

　　江舞云与拓拔戬，被吓得急忙退避。

　　这种神灵晋升的光芒，是任何物体都无法遮掩的。它闪烁着绚丽的四种斑斓妖光，直刺天穹之顶，不管这蝼蚁蛮荒有多么浩瀚，皆可以看到这种晋升的神瑞祥柱。

　　况且，这七十万里的蝼蚁蛮荒不是圆球形，而是一片苍茫的大扁平大地。他这一次突如其来的晋升，很轻易便会被所有人发现，哪怕距离再远，这灵柱都会如浩瀚汪洋上的灯塔，吸引着所有人的目光。

　　此时，雪婆婆并未将烈日之火还给江舞云，而是用它驱除了，自己身体上的毒紫。只见，一缕缕淡紫色毒烟，从她身上散逸出，她气得直跳脚，怒骂道：“小鬼，老身刚进来，你就想把老身害死吗！？”

　　这里的任何一股势力，雪婆婆都不甚忌惮。可是，这种神瑞祥柱极有可能，吸引来多股势力。如此一来，就不是她们四者，可以抵挡得了。

　　四妖灵柱内，原野身体周围，凝聚出三层妖灵球幕，将他守护在其中。因他的灵力喷薄而出，身体一时虚弱，神情也稍显困乏、疲惫。

　　“婆婆，他也是无意的。”江舞云劝解道：“晋升之后的这段时间，他需要闭关，我们要不要给他找个——”

　　“不能在此地久留。”雪婆婆果断地说道：“黄金小巨人，你背着他，我们先与燕家小子汇合，然后再议正事……”

　　片刻之后，一个个其他家族的斥候，皆出现在那道，依然直刺天穹的神瑞祥柱周围，只是此时那里，已经不见任何人影踪迹。其中，包括天帝家的囚徒，亦飞掠而来。

　　一片幽暗的黑木森林中，雪婆婆与江舞云，飞掠在那些粗大的树枝间，向西南方位冲去。拓拔戬背着神情迷糊的原野，紧随其后。

　　雪婆婆在里来之前，是知道甘霖他们一群人的位置的。同时，她们也能想到，甘霖一行人中的守鹤，必然会看到那道四妖神瑞神柱，估计他们也正在快速赶来。

　　可是，她们刚刚飞掠不到一个时辰，便已然被一股强大的势力盯上了。

　　雪婆婆猛然站立在，一条十余丈粗大的树枝上，江舞云也停了下来，拓拔戬亦背着原野，停留在她们身边，谨慎地扭头，环顾光线黯淡的周遭。

　　阴森幽暗的黑木森林中，白水妖祖背着黑雪妖剑，出现在她们前方三十丈远的，一片两丈长的树叶上，阴森地盯着她们。妖帝殿和巫马家的囚徒，亦幽然出现在，周围一片片树叶上。

　　“原来是，大名鼎鼎的雪婆婆，和射姑花王的弟子。”白水妖祖狞笑道：“你们两位重要的角色，不应该进入这凶险的地方。”

　　“老身想做什么事，还需要你们这群乌合之众指手画脚？”雪婆婆稍稍抬起眼皮，双手拄着拐杖，盯着白水妖祖说道。

　　“我等本不愿与婆婆为敌，只是在这种地方，乃是你死我活之地。”白水妖祖眼中，闪烁出一道凶光，森冷地说道：“况且，那个小子，以及你们的九块生死牌，对我的吸引力，实在太大了……”


第649章 囚徒战：杀招（上）

　　一阵凛冽的风吹过，硕大的树叶沙沙响动。

　　气温已然降至冰点，一方有几十人之我，一方却只有四位，还有一位因晋升为三级神灵，而出现虚弱、恍惚之态，短时间内无法参与战斗的。

　　此时，白水妖祖虽然人多势众，却对眼前的雪婆婆尤为忌惮。她在射姑家一直非常低调，却也是一位神秘人物。

　　白水妖祖不知道她的实力，究竟有多强，但这场囚徒之战中，最强的两者——紫蜥与白衣御风。然而，雪婆婆却是白衣御风的师父，从这点来看，她便是一个不容忽视的棘手角色。

　　“怎么？有贼心，没有贼胆了？”见白水妖祖迟迟没有动手，雪婆婆用蔑视的口气说道。

　　巫马家的主将，一个身姿妖娆的短发女神王，名叫澹台笑，她是被酒神斩杀的巫马主神的一名宠妃，因受到巫马主神原配的排挤，故被送到这里来。她乃七星小神王，她夺魁的愿望并不强烈，只想活着离开这里。所以，她愿意率领囚徒队伍，辅助白水妖祖。

　　澹台笑扭头看了白水妖祖一眼，道：“白妖，你可是答应过，要带着我们离开这里的。虽然，我们数量众从，对方只有一个老鬼，但如果冒然动手，我们就算可以取胜，怕是也要损失惨重。”

　　白水妖祖瞥了她一眼，什么话都没有说。

　　“难道还要老身，率先向你们这些小辈出手？”雪婆婆拄着拐杖，毫不畏惧地说道。

　　就在这时，一名站立在树叶上的半人马神射手，敏锐地感应到，西南方向正有一股势力，在快速逼近，便谨慎地开口道：“老大，如果十息内，无法解决战斗，就快点离开吧。有一股强大的势力，正朝我们袭来。”

　　“那还打个屁！”澹台笑冷喝道：“十息，还不够舒展筋骨！”

　　白水妖祖脸上的森冷悄然退去，拱手向雪婆婆笑道：“雪婆婆，我们改日再见。”

　　“再见时，准备好你们的生死牌。”雪婆婆依旧是一副古板的神情。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”一道道黑影极速消失在，幽暗的黑木森林中。白水妖祖最终没敢轻举妄动。

　　少顷，雪婆婆轻轻地舒了口气，刚才的对峙，似乎也令她很紧张。

　　江舞云不解地问道：“难道，他们对婆婆可以构成危险？”

　　“我又不是不死之身，那么多家伙合力攻击，肯定会将我击败。”雪婆婆说道：“他们之所以犹豫，是因为我把气息，全部隐匿起来，他们探查不到我的实力有多深。况且，真正的不死之身，是白水那个家伙。除非，这个黑小子争点气，不然，他将同紫蜥、白衣御风一样强大。”

　　说话期间，从西南方向，首先窜掠过来的是燕和。

　　当燕和看见雪婆婆与江舞云，又惊又喜，急忙拱手说道：“燕和，拜见雪婆婆！”

　　见燕和眉宇间，还有淡淡的怅然，雪婆婆点头说道：“燕家小子，你爹是个人物。之前的战斗，花王都看见了，她已决定将你爹的灵位，摆放在花家的神武灵堂，这可是最近三千年来第一次，乃是你燕家无上的荣耀。”

　　闻声，燕和身体一震，感动得泪水潸然，道：“一定不辜负花王期望！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　刹时间，所有肖家的囚徒，与射姑家残余的囚徒，都飞冲过来。

　　当甘霖与守鹤看见江舞云，也都纷纷惊喜，但他们没有像原野反应那么大。继而，在大家相遇之后，便迅速寻找一个隐秘的地方隐藏起来，并利用简短的时间，相互介绍，有了初步的了解……

　　黑树森林中，一头几十丈长的刺脊巨蜥，趴在地上，仰望着一株上百丈粗大的古树的树洞。那树洞就是它的洞穴，可惜此时被一群强者占领了，它只能悻悻地仰望着，不敢进去也不肯离去。

　　树洞里面坐着，射姑与肖家两囚徒，他们坐在一个几十丈直径的岩石巢穴上，燃起几堆篝火，围拢在篝火前，相互商议、谋划着。

　　“早就知道原野要晋升了，没想到赶在这个节骨眼上。”甘霖说道：“不过也好，大家都聚集在一起了。以我们目前的势力，也没有哪个家族，敢擅自招惹我们。”

　　雪婆婆摇了摇头，道：“目前，我们依然不够强，一旦那些强大的势力，相互之间达成口头盟约，齐力对我们发起攻击，我们就危险了。包括那三大太古怪物，它们也有可能会结盟。”

　　“那三大太古势力，是怎么回事？”幽冥荒问道。

　　“囚徒之战举办之前，天帝就派祭祀，来与它们三个交涉过。一旦战斗开展到第二阶段，它们便可以动手。也就是说，这场囚徒之战，有三十四股势力，最后剩下的十股可以出去，包括那三头太古怪物也有资格。”雪婆婆说着，瞥了原野一眼，道：“只是，那黑小子太贪心了，一下拿走了八块生死牌，令第一阶段，这么早就结束了。天帝便提前令那，三名太古怪物动手。”

　　此时，原野迷迷糊糊地盘坐在江舞云身边，他晋升为三级神灵太不合时宜了。结果晋升还未完成，就被拓拔戬打断，然后被背过来了，导致他神态，一直恍惚、虚弱，尚需要静静修养一段时间。

　　“不过，他也算争气，上来就获得这么多生死牌。”雪婆婆掏出八块生死牌，露出欣慰的神情。

　　幽冥荒伸着脑袋，看着她手中的生死牌，咧嘴笑道：“雪老，我们现在已是同盟，您有那么多生死牌，是不是应该分我们——”

　　“休想！”雪婆婆打断道。

　　幽冥荒只好把话又咽回去，悻悻地看着她。

　　“就算我们现在是口头同盟，依然是谁的功劳大，谁获取生死牌。”说着，雪婆婆将手伸向燕和。

　　燕和急忙将他身上的两块生死牌取出，一并交给她。而她，却只将射姑家的生死牌，单取出来，塞入怀中，并将剩下九块生死牌一并交给江舞云。

　　“婆婆，既然您来了，一切就都由您来拿主意吧。”甘霖说道。

　　“我与云儿都来了，独孤家应该不会，再耍什么手段了。”雪婆婆说道：“派一名斥候，去把白衣御风叫来，我希望他能表个态。如果，他们独孤家再加入，我们应该就可以所向披靡了。”

　　甘霖点了点头，转脸看了一眼，那名尖嘴猴腮的侯胜，他是最好的斥候。

　　侯胜旋即站起来，说道：“婆婆还有什么话，需要交待吗？”

　　“告诉他，我与云儿已经来了。”雪婆婆说道：“让他立刻来见我们……”


第650章 囚徒战：杀招（下）

　　次日，熔火大地上，下起了淅淅沥沥的小雨。

　　雳灵站立在庇护所的上空，打量侯胜一眼，道：“可以。不过，主将之前与紫媚交过手，受了重伤。等他醒来，我便将这消息转告他。你先回去吧，让雪婆婆少安毋躁。”

　　侯胜点了点头，便马不停蹄地，转身返回。

　　待雳灵飞身回到，庇护所顶层的时候，发现白衣御风，已经平静地盘坐在雪灵棋盘前，他额头上的那个触目惊心的血窟窿，正在缓缓愈合。至于，他之前用来洗髓净丹的白骨棺材，已经被他无声地清除了。

　　“你都听见了？”雳灵说道。

　　此时，白衣御风面色苍白，神态疲惫，他体内的灵毒已被清除，但实力尚未彻底恢复。

　　他点了点头，自语道：“情况越来越棘手，已经快超出我的掌控。一方面，要在保护好雪婆婆和江舞云，一方面又要在她们眼皮底下，不留痕迹在除掉那个小子……少主啊少主，你真抬举御风了。”

　　“如果没有办法，就一心帮助他们吧。”雳灵说道。

　　白衣御风不甘心地摇了摇头，道：“我绝不能辜负少主的期待。”

　　“眼下这种情形，就是智神现身，都解决不了吧？”雳灵说道。

　　白衣御风沉吟良久，然后抬头问道：“刚才，那个斥候说，那小子现在身体虚弱，急需闭关一段时间？”

　　雳灵点了点头，什么话都没有说。

　　“你把那两名负责监视紫媚，与探查火龙洞穴的斥候叫来。”白衣御风说道：“这次，我一定要铲除那个家伙！是他自己送给我一次机会，如果再不行，就真的没有办法了……”

　　旭日高升，将灿烂的阳光，挥洒在黑木森林间。那株巨大的古树中，肖家与射姑家一行人，正在休憩。

　　突然，树上传来“笃笃”的敲击声，雪婆婆抬手轻挥，封印树洞的灵幕悄然消融，里面的一切都显露出来了。一缕明媚的阳光，旋即照射进来。同时，风度翩翩的白衣御风，出现在树洞前，拱手笑道：“御风，拜见师父，拜见诸位前辈。”

　　雪婆婆盘坐在石头巢穴上，罕见的微微一笑，她只传授过白衣御风几招雪灵神技，他却始终称呼她为师父，这让她颇为欣慰，便开口说道：“你的伤势如何？”

　　“多谢师父惦记，已经无大碍了。”白衣御风笑着走进来。

　　坐在雪婆婆身边的甘霖，恭敬地让出位置，给他座下。

　　“多谢。”白衣御风向甘霖拱手说道。

　　“前辈客气了。”甘霖也恭敬地回道。

　　“御风啊，现在形势有些混乱，你有什么打算？”雪婆婆询问道。

　　“既然，师父与江姑娘都来了，御风自然要舍命保护你们。”白衣御风笑道。

　　“那怎么行？你们也是背负独孤家的期望，为他们荣誉而战的。”雪婆婆说道。

　　“无碍，射姑家魁首，肖家第二，我们第三。”白衣御风说道：“这样如何？”

　　“哈哈。”雪婆婆笑道：“你这小子，永远都会讨人开心。不过，当前形势没有那么简单。我想听你分析一下。”

　　白衣御风神态逐渐严肃起来，抬头看了甘霖一眼，然后对雪婆婆说道：“目前，最好的计谋，怕是师父不愿接受。”

　　“什么计谋？”雪婆婆问道。

　　白衣御风犹豫一下，抬头看了甘霖一眼，道：“甘霖兄弟，既然你得到了先祖的谋略传承，不如就由你来说吧。”

　　“看来，前辈是在我之前想到了。”甘霖心中暗自佩服，白衣御风仿佛把一切，都想在他前面。于是，他也没有推辞，便坐了下来说道：“经过我昨晚一夜思索，外面那些势力，应该不会再屠杀别的家族，或抢夺生死牌了。因为，他们每杀一个就少一个，就算把那三大太古势力算上，离剩下十大势力，也没有几个家族了……所以，他们应该会把矛头，全部指向我们。毕竟，他们就是再杀五家，也依然夺不到足够的生死牌，更不可能摘得魁首……目前，最稳妥的办法，是把一部分生死牌，送给妖帝殿等那些强大的家族，分散一下他们的注意力，也可令他们相互之间，厮杀起来。这样一来，便可保我们暂时安宁。”

　　“不愧是先祖的高徒。”白衣御风笑道。甘霖果然是与他想到一块去了。

　　“老身辛苦夺来的生死牌，怎么能送给他人？！”雪婆婆当即否定，道：“这个办法不行！重想。”

　　白衣御风很清楚雪婆婆的秉性，便对甘霖说道：“既然，兄弟都想到这点了，应该还有别的办法吧？”

　　甘霖点了点头，他已经在不知不觉间，走进了白衣御风的圈套，道：“相对次一点的办法是，我们全部退缩到一个安全的地方，然后由婆婆与燕和等几位巅峰前辈出手，去寻找并屠杀别的家族，只要能再清除掉几家，便可提早结束这场战斗。”

　　“这个办法可行吗？”雪婆婆沉吟道。

　　“由雪婆婆，御风前辈，燕和兄，以及幽冥前辈，你们四位前去搜罗，捕捉那些隐藏起来的家族，怕是连天帝家，都不敢与你们交手。”肖家的谋师——叶凌巅，说道：“其余的人，全部躲避在庇护所中，有那位雳灵和拳熊前辈坐镇，外加那么多强大的囚徒神武，和庇护所周围的那些傀儡，还有原野的鸿蒙咒，同样可以令庇护所固若金汤。”

　　“这个办法可行。”江舞云点头说道：“原野现在，正好需要闭关几日。”

　　“好！”雪婆婆说道：“这依照这个计谋行事……”

　　计定之后，所有人皆聚集到，独孤家的庇护所之中。同时，雪婆婆、白衣御风、燕和以及幽冥荒，便组成一只极为强大的巅峰队伍，展开了搜捕行动。

　　在这期间，江舞云也精心为原野，挑选了一个合适的闭关之处。他不能在庇护所之中闭关，那里太过吵闹，又不能离庇护所太远。所以，只能在庇护下，请雳灵打造出一个坚固的密室，留给他闭关。

　　三日后，独孤家庇护所之下，一百丈深的位置，有一条秘道，其尽头是一扇火咒石门，原野正在石门内的密室里，凝神静修。

　　江舞云依靠在秘道壁上，百无聊赖地取出一块块生死牌，悬浮在她面前，并用烈日火灵，将隐藏在它们内部的，家族名字全部焚烧显现出来。

　　忽地，甘霖、守鹤、拓拔戬三者，从秘道的另一头走了过来。

　　“里面有动静没？”甘霖笑道。

　　“只要没睡着，估计要不了多久，他就可以出来了。”江舞云说着，凝聚出一只火灵袋，将面前的悬浮的九块生死牌，全部收起来，挂到腰间。

　　不知为何，他们四人走到一起时，突然有些尴尬。

　　沉默一会，一直比较寡言的守鹤，倒是率先开口，道：“云姑娘出去以后，有什么打算？”

　　江舞云显露出怅然的神情，道：“首先，我要找到三哥。”

　　“你可有江枫兄的消息了？”甘霖询问道。

　　江舞云轻轻摇头，道：“师父一直派人暗中寻找，始终没有找到一点蛛丝马迹。”

　　甘霖轻轻叹息一声，却没有说话。

　　“雪婆婆他们，有什么收获没？”江舞云问道。

　　“没有，一个家族都没有找到，更没有获得生死牌。”甘霖说道：“估计是，天帝家在暗中作乱，他们不愿屠杀那些家族，更不愿让雪婆婆得手。今天早上，就发现天帝家与妖帝殿的囚徒，在庇护所周围晃荡。或许，他们已经对我们这庇护所，有了企图。”

　　“会有危险吗？”江舞云问道。

　　“我已经用影玉，通知雪婆婆他们了。现在，只要那些势力不结盟，就算三大太古怪物，都不敢正面与我们为交手……不过，我总觉得哪里不对劲。”

　　“不对劲？”江舞云疑惑。

　　“我也说不出来，感觉有一双无形的手，一直在掌控着一切。”甘霖神情凝重道。

　　“会不会是因为天帝等巅峰，对这蝼蚁蛮荒的见识？”江舞云说道。

　　“算了，不说这个，应该是错觉。”甘霖勉强一笑。

　　江舞云点了点头，不再接这一话茬，反而是故装随意地问道：“原野与小仙妹妹，应该大婚了吧？”

　　“我五年前不是告诉你了吗？”拓拔戬说道。

　　江舞云先是一怔，然后尴尬地笑了笑，道：“忘了。”

　　守鹤旋即用胳膊，碰碰了拓拔戬，笑道：“云姑娘在灵界这么多年，可有意中之人？”

　　拓拔戬没有明白，守鹤碰他是什么意思，便继续插嘴道：“如果有，也应该是那个独孤卫水吧。”

　　守鹤登时怒了，伸手将他推开，骂道：“你给老子滚一边去。”

　　“怎么？”拓拔戬大喝说道：“他家伙确实是个强大的角色！”

　　江舞云莞尔而笑，道：“师父确实在观察他，如果她点头了，我怕事会嫁——”

　　刚还替独孤卫水说话的拓拔戬，便嚷嚷起来，道：“那可不行！你可不能嫁给他。就算花王同意了，我兄弟也不同意，就算我兄弟同意了，我们三个也不同意！”

　　就在这时，上方陡然传来一阵轰鸣之声，似乎发生了战斗。

　　他们四人，旋即停止说话。

　　“轰隆隆……”

　　轰鸣声再一次响起！

　　“快！”

　　甘霖三兄弟急忙窜向，这秘道的出口，江舞云犹豫一下，也紧随他们的身影。

　　可是，她在飞掠到秘道出口时，却又震惊地听到，身后的火咒石门内，又传出了一道沉闷的爆炸声。密室里出现了异动！她毫不犹豫地折返回来，伸手解开石门上的火灵咒，将石门打开。

　　石门内，原野闭关几日的密室里，已经没有了他的踪影。只有一个升腾着火焰的熔洞，出现在密室上，并留下一道笔直的、三丈高的熔岩隧道，一直通向深处……


第651章 囚徒战：火云舞天（一）

　　火焰熔洞中，江舞云飞速向深处冲去。

　　熔洞内火灵气息极为浓郁，除了半溶化的岩石，便是升腾的幽碧色火焰。而这种异常猛烈的碧焰，对她没有任何侵害。

　　不过，当她意识到这点时，心脏猛然沉了下去。雪婆婆之前就曾说过，她的火灵，对太古火龙蚀阳的火焰，有极强的抵抗性，如果是蚀阳想杀原野，那他此时就已身陷危险境地了。

　　沿着熔洞飞掠近万里之后，熔洞陡然下垂，她亦毫不犹豫地飞身坠下。可是，当她落到万丈深的地方时，却发现脚下仍非终点，熔洞再一次笔直地向前延伸。

　　突然，一道惊天动洞的巨响，回荡在地底深处。同时，一道幽碧微赤的火焰，奔腾在熔洞中，宛如火焰神龙般，凶悍地冲出来。江舞云倏地凝聚出，一层烈日火灵罩，将自己守护起来。

　　汹涌冲来的火焰中，还掺杂着愤怒的龙吟、咆哮之声。闻之，江舞云身体猛地颤动一下，这也原野的声音，或者说是藏龙的痛吟声。继而，她疯狂地催动烈日火灵，犹如逆着狂浪、飓风般，奋力向前冲去。

　　半炷香之后，她已不知自己身处哪个方位，更不知道自己飞冲了多远距离。但是，前方却出现了，一个赫然大开有洞口。

　　那是一片七、八百余里范围的空间。一道宛如盘龙般的山脉，被一层碧蓝色的火焰与寒冰融合而成的灵层禁锢住。双灵禁锢层之外，是一道百丈宽的空间夹层。

　　此时，原野与一个浑身燃烧着幽碧火焰的怪物，正相距百丈，怒目对视。

　　原野身上的特殊囚衣没有破损，但是囚衣下的大半个身体，都被恐怖的火灵攻击，焚烧得露出狰狞白骨。

　　此时，他身上已是鲜血淋漓，双手变成了龙爪，双展中扩张，仿佛一头被重伤却极度愤怒的凶兽，死死地盯着眼前的怪物。他的背后，亦出现了藏龙那凶悍的魂影，它的动作与原野一样，头上的八只妖异的龙目，已然睁开。它的身体上，也被刚才那可怕的攻击，打得出现几个触目惊心的窟窿。之前的咆哮声，便是它怒吼出来的。它的八只龙目，凶残地盯着前方的怪物。

　　那个怪物，有九尺身高，体格骁悍，浑身布满六角形的赤色鳞片，幽碧的火焰从它身体上升腾而起。它长着锋利的龙爪与龙足，背后幽然地甩动着一条龙尾。它的脑袋是一颗烈焰骷髅，上面长着两根锐利上翘的龙角，双目是碧目赤瞳的龙眼。一股异常恐怖的气息，从它身体上磅礴袭出。原野那妖花藏龙刀，也被它夺去，反遭它握在手中。

　　“原来，你拥有祖龙之魂，难怪吃我一记本源息球，还能存活！”太古火龙——蚀阳，用粗沉的声音说道。

　　本源龙息球，那可是连大神王，都有可能斩杀的神技。

　　闻声，站立洞穴出口的江舞云，不禁心惊。虽然，如今的原野也算是万龙之祖，可是那一记杀招，还是将他打成重伤。他虽凶悍而立，但她能看出，这只是极力支撑着罢了。

　　“你堂堂六级巅峰的太古神龙，为什么要暗中偷袭我？！”原野愤怒地斥问道。

　　“我已经在这种鬼地方，待了太久。”蚀阳说道：“纵然，我拥有最漫长的古龙之寿，但再不出去寻找晋升的机会，我将很快老死在这里。所以，我需要生死牌，获得这场囚徒战的魁首，威风凛凛的走出去！”

　　听到生死牌三个字，原野猛地转脸，看了江舞云一眼，喝道：“快走！”

　　可是，江舞云却二话不说，猛地抽出烈焰神剑，飞刺向蚀阳。

　　一直暗中监视整片战场的蚀阳，似乎已经知道江舞云的身份，和她拥有的是何种火灵，也知道了她是杀不得的。于是，它不动用自己的火灵，而是猛然爆发出恐怖的龙魂气息。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三层凶猛的淡金色魂力，在空气中凝聚而成，然后轰然爆发出去，直接把江舞云震得口吐鲜血，翻飞退回，重重地撞击到岩壁上。

　　与此同时，屹立在原野身后的，凶悍的藏龙魂影，猛地张嘴吐出一颗龙息球，飞击过去！

　　“轰！！！！！”一团猛烈的妖灵，凶猛地膨胀在，相比较狭窄的空间夹层内！

　　左边的那片被双灵层禁锢的盘龙山脉空间，藏龙息球是抛坏不了的，但是，右边的岩壁，却被摧残出一片千丈范围的半圆凹痕。

　　然而，就在藏龙息球膨胀的瞬间，强大的蚀阳，却逆着爆炸的威力，以迅雷不及掩耳之势，冲了出来。

　　措手不及的原野，旋即被它的龙爪，掐住了脖子，因两者之间实力相差巨大，他登时感到一阵窒息，四肢乏软。同时，因它动用了，更加强大的龙魂之力，他背后的藏龙魂影，也被一只无形的巨爪，掐住了脖子，再也无法动弹。

　　“鸿蒙根须化为祖龙之后，便是三界万龙之祖。我虽然拥有一部分鸿蒙虫龙血脉，不是它的后代。但是，祖龙曾救过我的性命，多次助我，我敬重并感激它。如今，它已经与你融合为一体，我便不想杀你。”蚀阳制住原野后，并没有当即杀他，而是扭头向不远处的江舞云望去，道：“我知道有多块生死牌在你身上，全部交出来，我可以饶你们不死！”

　　“不要给它！”原野嘶哑地说道：“那是我们用生命，换来——”

　　“嗤！！！”

　　被蚀阳抓在手中的妖刀，猛然刺入原野胸口，从他的背后刺出。同时，藏龙魂影的身体上，也出现一道巨大的妖刀幻影，同样将它的身体，也给刺穿了！

　　原野痛苦得神情扭曲，他背后的藏龙魂影，亦疯狂地怒吼起来。

　　“住手！”江舞云擦出嘴角的血渍，大喊着制止道。

　　“快交出来给我！”蚀阳将妖刀拔了出来，又令藏龙魂影，痛苦地咆哮一声。

　　“你若敢杀他，就是寻便三界，我都会杀了你！”江舞云愤怒地说道。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”又是连续四刀，每一刀都穿透了原野的身体。

　　“不要，我交！”仿佛每一刀，都刺在她身体上，她惊慌地摘下腰间的火灵囊，里面装着九块生死牌，毫不犹豫地扔了过去。

　　蚀阳猛然松开双手，接过那只火灵囊，退回到十丈开外。妖刀还插在原野身体上，他再次遭受到重创，身体摇摇晃晃一会，便栽了下去。

　　江舞云旋即冲过去，将他重伤的身体扶住。他背后的藏龙魂影，亦化为一道魂烟，融入到他身体中。


第652章 囚徒战：火云舞天（二）

　　“为什么要交给它……”原野甩了甩脑袋，除了恍惚，已经感觉不到，自己身体上的痛苦，仿佛灵魂被储藏在，一个没有直觉的躯壳中。说着，他吃力地双手握住刀柄，将妖刀从他身体中拔了出来，鲜血再次喷涌而出。

　　蚀阳看了看火灵囊中的九块生死牌，直接将它们连着火灵囊，一起吞入腹中，然后满意地看着原野，道：“我答应那个家伙，计成之后，一定要杀你。但是，藏龙在太古时代对我恩情很重，我又不愿做忘恩负意之徒。所以，你不能从这里出去！”

　　“九块生死牌都已经给你，难道你还想——”江舞云心疼地扶着原野，怒目相向。

　　蚀阳摇了摇头，道：“我不杀他，但他也不能再露面了。你们就去我闭关的地方，安心等战斗结束吧！”

　　话毕，一道魂咒旋即被它念出，原野与江舞云的左侧，那禁锢着盘龙山脉的双灵禁锢层上，登时旋绕出一道灵涡，并以一种不可逆挡的力量，生生将他们吸入其中，落到那方圆七百余里的盘龙山脉中央。

　　继而，蚀阳再次动用太古咒术，一股咆哮、凝重的时空乱流，旋即出现并充溢在，被禁锢的盘龙山脉的外面夹层中。于是，整片空间幽然消失，幻化为一片普通的地底内层。

　　蚀阳将被它遗弃的盘踞之地封印、隐蔽好之后，又将来时打通的熔洞，填充起来，谨慎地抹除一切踪迹之后，它便飞身冲向地面，参与那场它渴望已久的囚徒之战……

　　有一层时空乱流桎梏与幻象，又有一层火灵与雪灵的桎梏，蚀阳之前的隐匿之地，已然成了原野与江舞云的“囚牢”。

　　因是太古小灵域，又有一层时空乱流在外，虽然他们身处地底，但依然可以看见日升月落，风起云动的天象。

　　灵狱之内，那绵延七、八百里长的盘龙山上，生长着郁郁葱葱的古树。其树乃上古时代的碧火灵枫，它们姿态潇洒，劲气勃发，悠然吹动的轻风，将手掌形树叶拂得沙沙鸣响。一朵朵宛如雪花的飘絮，舞动在轻风之中，漫天飘飞。

　　此时，天空碧蓝如冼，白云堆积。一道咆哮而下的瀑布，酷似银色巨绸天带般，从盘龙山脉的龙首位置坠落，撞击在下面的巉石与深潭上，激起千堆犹如白雪的水雾。

　　但是，此时原野却没有一点心思，欣赏这古气浓郁，景色怡人的囚禁之地。

　　龙首瀑布下，宽阔的瀑布古潭岸边，有一座四方形、三丈高的雪白禁锢层。原野正蹲坐在里面，看着外面的江舞云，尝试各种办法，欲将禁锢冰灵打破。

　　尝试了好久，江舞云颓然地将烈阳神剑，收回鞘中，仰头望了望天空，道：“不杀我们，反将我们囚禁起来。那家伙，究竟是与谁达成约定？”

　　原野盘坐着，身体上升腾着缕缕碧水灵焰，正在快速地治愈着，他遭受重创的身体，道：“或许是与另外两个太古怪物，紫媚和太古蚁皇——寒魑。你看，这里的禁锢灵层中的强大雪灵，连你的烈日之焰，都破除不了，必然是寒魑所为。由此可见，它们三者的之间，也是互有往来的。”

　　“这场混战，错综复杂。”江舞云摇了摇头，道：“阴谋诡计层出不穷，我的心智远远不够用。”

　　见江舞云皱着眉头的样子，原野微微一笑道：“你的烈日之火，还有什么办法破除这寒冰禁锢，放我出去吗？”

　　“太难了。”说着，江舞云再将动用火灵，在寒冰层上，燃烧起一圈金色火焰，道：“估计，想破除它，需要很长一段时间……我追来的时候，地面上的庇护所，已经遭到攻击，也不知道是哪一波势力所为，但愿甘霖他们不会有事。”

　　“攻击！”原野猛地站起来，身上刚愈合的伤口，再次被撕裂，旋即痛着龇牙咧嘴。

　　见状，江舞云急忙说道：“他们应该不会有事，雪婆婆他们必然会在，第一时间赶回来。那些进攻的势力，计谋已经得逞，将我们的生死牌夺去。不可能再与大家发生死战，倒是我们，被困在这个地方，外面又有一层时空乱流，估计他们很难找到这里了……想要出去，就必须依靠我们自己。你先将伤养好，然后我们再寻找办法出去。”

　　原野一脸无奈，被囚禁在这里时，蚀阳竟然谨慎地，启动了这个小型的寒冰咒，将他们俩隔离开。不然，江舞云也可以得到他的鸿蒙咒，两者齐力，没准还可以寻找到，出去的办法。

　　“晋升到三级神灵之后，你的实力提升了多少？”江舞云问道。

　　“也没有多少。只是三级神灵，连小神帅的时空狱都无法释放。”原野摇头说道：“除非，得到更多的妖灵，我才能使用出，更加强大的天葬之术，不然增加这点实力，还不如学会一招拳熊前辈的拳术。实力没有飞跃性的提升，反遭到禁锢和夺牌，实在得不偿失。”

　　“只要你人没事就好了。”江舞云乐观地笑道：“不过是被囚禁了，迟早会出去的……”

　　时间一晃就是五个多月，接近半年时间。

　　原野的伤，在被隔离的几天之后，就痊愈了，变得生龙活虎。

　　可是，凭借着他的实力，根本破除不了，这四方形的寒冰禁锢。他犹如一只野兽被囚禁在笼子中，无论如何尝试，都无法对禁锢他的寒冰层造成破损。倒是江舞云的烈阳之火，对这寒冰层还有点耗损之力。经过她当初凝结在寒冰层上的烈日火圈，夜以继日，漫长的焚烧，禁锢层上逐渐出现了，一圈薄弱的焚烧损迹。

　　这个囚禁之地——七百余里的盘龙山脉，范围虽然不大，却在那条巨大瀑布的神奇调节下，也有四季之分。

　　这日，时值深秋。

　　天空高远，碧蓝如净，一朵朵白云静静飘荡着。因外面有一层时空乱流，故他们也可以看见日月星辰。

　　浓浓的秋意，回荡在阵阵的凉风中，盘龙山脊上的一株株古老的碧火灵枫，随风轻曳，其碧绿的火灵叶子，已然变成赤黄色，只有叶子的脉络，还是碧绿色的，近看精致、绚美，远观蔚然、壮丽至极。


第653章 囚徒战：火云舞火（三）

　　被囚禁半年的原野，盯着寒冰禁锢上的灵层，其上的一圈一丈直径的烈日火灵，依然在缓慢燃烧，消耗着寒冰层。随着，被焚烧的部位日渐稀薄，他也逐渐看到了出去的希望。

　　虽然，外面还有一层禁锢，但至少不用被囚禁在，这只有三丈范围的“寒笼”中了。

　　好在有江舞云一直守在外面，为他打发孤寂，不然他在这里不吃不喝，又心忧外面的兄弟，只能睡觉，什么事也做不了，肯定会被逼疯。

　　“轰！！！！！！”

　　突然，一道沉闷的巨响，回荡在盘龙山脉之间。四方形的寒冰禁锢层中，狂暴地窜动着能量劲流。

　　良久，他揉了揉手腕，看着寒冰层上，被焚烧得只有一尺后的地方，虽然遭受了凶悍的攻击，它却依然没有破损。

　　少顷，江舞云拿着几颗红艳的果子，从瀑布上的龙首崖顶，飞身落下。

　　寒冰层外的岩石上，摆放满了她收集来的各种灵果。百无聊赖，她也无事可做，只能做这些琐事，用以激励被囚禁在里面的原野，不让他衍生消极的情绪。

　　“咔嚓。”江舞云咬了一口手中的赤果，然后剩下的几颗放在岩石上，打量一下寒冰禁锢，道：“可能还需要几天。”

　　原野郁闷地坐下，看着外面岩石上的灵果，道：“再不出去，它们的味道就变了。”

　　见原野失望的神情，江舞云不禁莞尔一笑，道：“都是神灵了，不过是半年时间，你对食物就有，这么强烈的欲望了？”

　　“神灵又如何？不过是拥有更强大的灵力，和更漫长的寿命。”原野说道：“别的人性，以及七情六欲都应该保持，这才是真正的神灵。”

　　“咔嚓。”江舞云又咬了一口赤色的灵果，道：“没几天了，等你出来，我们把这里能吃的东西，全部吃光，再想办法离开这里。”

　　说着，她扭头看了一眼四周，道：“这里景色如此怡人，蚀阳隐秘在此处，也不错嘛。外界如此凶险，就算寿终于此，也是个理想的归宿。真不知道，它如此急迫地想出去，有什么好的？再说，如今的三界动荡不安，随处都隐藏着凶险。”

　　“景色倒是可以，但从太古时代，就呆在这里，时间太过漫长。这种枯守寂寞，无论谁都不可能忍受得了。”原野说道。

　　“你当初与小仙妹妹，被囚禁在那个远古灵域中，是如何度过的？”江舞云煞有兴趣地问道。

　　“当时的记忆被刺脊魂龙夺去了，也不知道人界的事。”原野说道：“能告诉你的，都已经告诉你了。”

　　“还有什么不能告诉我的？”江舞云将手中的果核丢掉，依靠在一块岩石上问道。

　　“没有什么不能告诉你的。”原野挠了挠脖子，带着歉意说道：“那五年你是什么想法，好像还没听你说过。”

　　“那时候不知道，具体发生了什么事，只是担心。”江舞云说道：“不过，后来知道事情原委，就无法接受了。自己的未婚夫婿，与另一名女子独处五年，还生了一个孩子。三界之中，论人、鬼、神，只要是女子，估计没有谁接受得了吧。只是，当时我无法将内心感情表达出来，也不知道对谁说。”

　　原野心中一阵刺痛，沉默良久，方才开口说道：“我这一生，最为珍视边身的人，只有大家过得好，我才能安心。结果，却辜负了你。当一切都已经烟消云散，心中也只有对你的愧疚，永远无法抹消。”

　　江舞云反倒释然一笑，道：“都几十年过去了，如果是凡人，我们现在估计都已经白发苍苍。只是晋升为神灵，容貌没有什么改变……其实，我也没办法记恨你，在一个只有你们俩的地方，你总不能与蛮兽结婚生子吧。现在，心中的郁结也早已解开，如果师父要求我嫁给独孤卫水，到时候一切都会看淡了。”

　　“独孤卫水。”原野轻轻念叨一句，将失落的目光，转移到连绵、苍莽的山脉上。他虽然未见过独孤卫水，但从所有人的叙述中，可以想象出来，他在那家伙面前，毫无优势可言。

　　气氛陷入尴尬之中，两人一时没有言语。

　　沉默良久，江舞云说道：“可惜没把小苍生带来，不然等你出来，它也可以给你点出几坛好酒。”

　　“你刚才吃的灵果，是什么味道？”原野随问道。

　　“甜的。”江舞云说道：“嗯，还有点酸。”

　　“那好，你去多采集那种灵果，等我出去，同样可以用它们酿造出好酒。”原野说道。

　　“好。”说着，江舞云便轻盈地纵身飞起，转眼之间，就消失在古老的碧火灵枫树林间。

　　望着她倩影消失的地方，原野失落地坐下，低头盯着寒冰地面，呐呐自语道：“独孤卫水……”

　　少顷，就在他沉思的时候，突然听到一道轻微的冰裂之声。

　　他猛地抬起头，发现被烈日灵焰焚烧了，近半年的那圈寒冰层，出现了一道细微的裂缝。他内心陡地一阵激动，刚握紧拳头，企图动用巨力夯击出去，便发现寒冰层上的那道裂纹，快速蔓延开去，形成一圈裂纹。

　　“喀、喀、喀……”

　　眨眼之间，经过这漫长焚烧的寒冰灵层，终于出现了令人惊喜的结果。

　　他展开手掌，抵在寒冰层上，猛然用力一推。

　　“喀！！”

　　一丈直径的寒冰块，被推得翻飞出去！

　　他惊喜得几乎难以置信，犹豫一下，然后向前跨出一步。出来之后，他方才亢奋地大笑起来。

　　他的笑声，仿佛畅快的雷鸣，奔腾在天地之间。继而，他急不可耐地走到古潭边，掬了一捧水，痛快地喝了起来，并洗了一把脸。

　　忽然，他通过荡漾的潭水，发现自己已经长出浓密的胡须，头发也长到肩处，消瘦的容貌，显得很是邋遢。于是，他抽出妖刀清理一下须发，然后脱去囚徒上衣，猛然跃入潭水之中。

　　“嘭！”地一声，潭中冲起一道水柱。他扎入水下之后，过了很久，直到将身上的污垢全部洗去，方才托着一条比他还长的白色硕鱼，从潭水中走了出来。

　　此时，江舞云已经站立在潭过，欣喜地看着他。

　　“哈哈。”他大笑着走了出来，将那条大鱼扔到岸上，道：“被囚禁这么久，终于可以痛快地，大吃一顿了。云儿，灵果采来没有？”

　　江舞云看着他水滴滑落的身体上，显露出一道道奇形怪状的伤疤，这是他这一生战斗所留下来的见证，也是一名勇士的勋章，道：“看那。”

　　“霍，这么多。”原野笑着走向，一块一丈高的岩石边，那里堆积着上千颗灵果。


第654章 囚徒战：火云舞天（四）

　　时近黄昏，夕阳悬浮在连绵的盘龙山脉上。飘荡在天空中的白云，被染上一层绚丽的余辉。

　　苍郁的碧火灵枫，在徐徐的轻风中，摇曳着美丽的树叶。成千上万株碧火灵枫生长在山脉上，形成一道壮观的赤黄色火树壮景，整坐盘龙山脉，仿佛一头盘踞的、沉睡的烈焰神龙。

　　盘龙山头之巅，一堆篝火上，正在烧烤着那条大鱼，散发出一股诱人的香气。江舞云坐在一块山岩上，身后是咆哮而下的银白巨瀑，面前是一派迷人的落日景象。

　　夕阳的余辉下，原野在一口七尺高的青石酒缸前，解除缸上的灵层封印，凝聚出一只长长的青木酒勺，然后打了一勺酒，轻轻嗅了一下，显得颇为陶醉，继而，他品尝一口。

　　“味道如何？”江舞云站起来，走过去。

　　“微酸，还有点甜。”原野说道：“这酒肯定醉不倒我，不过你喝着正好。”

　　江舞云走到原野身边，动用火灵凝聚出，一口赤色透明的火灵碗，期待地说道：“快让我尝尝。”

　　“好。”原野将酒勺装满，然后把勺中之酒，缓缓倒入江舞云手中的，精美的酒碗中。

　　当碧绿微赤的、色泽令人陶醉的果酒，流入碗中，旋即飘散出一股，沁人心脾的芳香。

　　江舞云双手捧着火灵碗，绚丽的余辉，散落在她的脸上，留下一抹微醺般的浅红。她修长的睫毛，恬静地低垂着，美丽的双眸期待地注视着，碗中动荡的果酒。她玉琢般的鼻子，呈现出优美的弧线，红润的双唇，艳润如桃，莹白的面颊，恬静胜雪。

　　突然，她眼皮跳动一下，红唇轻启，露出玉白的贝齿，道：“满了。”

　　可是，酒勺依然倾斜，果酒仍旧流下，并从精美的赤色灵碗中溢出，流到她纤纤玉手指上。她疑惑地抬起头，当看见原野气息急促，盯着她那灼热的目光时，不由一怔，继而，她莞尔一笑，道：“满了——”

　　她的话刚说出口，口干舌燥的原野便俯首，亲在她的嘴唇上。

　　她的身体猛然颤动一下，刹那之间，仿佛岁月逆流几十年，他们又回到了那个激流暗流，却令人留念的年代。

　　那时，他们一个在雾海天山，被万众爱慕崇拜，一个却在凶险的漩涡中，挣扎着寻求生存下去的道路。可是，他们却极为珍惜，每一个见面的机会。并在劫难之后，私订了终生。

　　回忆陡地定格在此，不前，不后，最美好的时光。

　　她一直沉寂的内心，突然荡起涟漪。她眼中缓缓凝聚出一层雾水，然后轻轻闭上眼睛，一滴泪水无声地，从她的眼角滑落。

　　正当原野不顾一切，冲破心中所有羁绊，陶醉在她唇齿之间时，被她拿在手中的赤色的火灵酒碗，随即坠落下去。

　　“哐啷！”

　　一声脆鸣，陡地将他们两人惊醒，纷纷睁开眼睛。

　　江舞云倏地退了一步，原野傻傻地看着她，脸上幽然升腾起窘迫之色，尴尬地手足无措，只能伸手挠着脖子。

　　“呃。”原野想了半天，都不知道该说什么。

　　江舞云转过身，看着已经被烤焦的那条白鱼，道：“鱼烤焦了，要不你再捉一条吧。”

　　“好，我这就去。”原野也急忙转过身。

　　可是，他刚上前一步，便停下脚步。

　　夕阳已经落山一半，余辉下，山巅上，他们相隔五步，背影相向。

　　良久，原野开口说道：“我错过一次，曾经那么深的伤害过你。这几十年，我经常会想，该如何弥补你。可是，我了解你，但因为此，我才不知道该怎么办。”

　　“你真的了解我吗？”江舞云抬手擦去脸上的泪痕，望着连绵、壮丽的盘龙山脉，道：“那你告诉我，这么多年过去，在你心中，是否依然爱着我。”

　　原野努力抑制着，疯狂跳动的心脏，刚要开口，却听到她的声音。

　　“将手放在你的胸口。”江舞云说道：“你的这个回答，非常重要。”

　　原野抬起手，放在胸口，这在刹那间，他的脑海中突然出现一个场景：多年以前，他尚年少，站立在一座巨大的沙丘上，戴着那张丑陋的铁面具，仰望着高远的天空，一只巨大的火灵鸟，驮着江舞云与江枫，飞向天际，那时他是何等的自卑，根本不敢表露出自己的爱慕，哪怕是在内心深处，都不敢向自己承认。那时的她，遥不可及，他所能做的就是远远注视着，她那令人梦萦魂牵的背影。

　　最后，他终于得愿以偿，与她在一起，却最终辜负了她。

　　突然，他的胸部剧烈地绞痛起来，眼睛也变得酸痛，泪水凝聚在他的眼中，他声音沙哑地说道：“是，从来没有终止过。”

　　闻声，两行泪水再次从她的眼角滑落，她深深地吸了一口气。倏地，她嘴角轻轻扬起，猛地解下自己的赤羽披肩，抛向天空中。

　　赤色火羽披风在天空中，陡然分散为一片片羽毛，然后化为一头头赤色的火灵鸟，清脆在啼鸣在天穹上。

　　须臾间，舒展在天空中的云烟，化为一道道绚丽的火焰之云。

　　其中一只火灵鸟，窜入天穹顶部，登时幻化为旋转的赤焰云涡。继而，云涡中陡然窜下，四只火焰巨鸟。它们每一只展翅，都有上百丈长，所飞落之下后，留下的残灵火焰，旋即凝聚成一道道飘渺、轻盈的火灵赤帐，将整个盘龙山头，都遮盖起来。

　　原野迟疑地转过身，发现江舞云仍旧背对着他。

　　一只纤纤玉手，轻轻地解开了，她那黑色赤云灵袍上的第一个扣子。继而，所有扣子皆幽然消失，她的至爱的修身灵袍，从身体上滑落下来，裸露出雪白的背姿，和一条赤色的火灵肚兜带子，她的肩膀上赫然一个黑色火灵字——野！

　　原野绞痛的心脏，再次疯狂地跳动起来，抬起脚步，向前迈出……

　　时间悄然飞逝，落日彻底落山，留下一抹祥和、醉人的云霞。

　　赤色、巨大的四道火灵幕布，在微风中曼妙飘舞。天空中一朵朵残云，皆如云霞一朵朵绽开的赤花，其绚丽之姿，将悄然升起的晓月，映衬得黯然失色。亦将一直无所不能掩盖的夜晚，生生逼停，定格在这一时刻。

　　就在他们赤裸的身体，紧紧拥抱在一起的时候，一只飞舞在天空中的火灵鸟，陡然坠落到盘龙山脉的尾部。

　　“嘭！！”一声烈焰爆鸣传来，蕴含着浓郁火灵的碧火灵枫树，登时燃烧起熊熊烈焰。它们一片片精美的叶子，在烈焰中欢快地摇曳着。

　　随着，烈焰快速窜动，向山脉首部冲来，仿佛一头烈焰神龙奔腾而来，整条山脉上的碧火灵枫，皆燃烧起绚丽的火焰。整座被封印、隐藏起来的小灵域，皆被染上赤焰的火光。就连那条轰隆隆坠落的瀑布，此时，都犹如天火坠落般。

　　当万物苍老时，时间可以焚烧一切，将一切阻隔。然而，当生灵在沉寂中，爆发出生命的本能，时间又会像一个慈祥的老者，为美好让开一条通道，静观百花怒放……


第655章 囚徒战：埋骨岭

　　夜色悄然消退，天际泛起蒙蒙白意，轻风吹拂着飘荡在空气中的、轻柔的火灵轻幕。

　　原野缓缓睁开眼睛，捏起胸口上的一片，轻盈的火灵羽毛，看了一眼。此时，落月悬浮在西方天空，尚有几颗星斗阑珊在天边。

　　破晓的天，凉如水。

　　江舞云穿着她的黑色赤云灵袍，带着火羽披肩，站立在山崖上，平静地遥望着东方一抹微红的朝霞。轻风吹拂着她的黑色秀发，她那只本源火灵鸟，站立在她的肩膀上，灵巧地梳理着自己的羽毛。

　　原野穿上自己的囚徒上衣，将妖刀横佩在腰后，然后走从巨大的火灵帐幕中走出来。

　　他刚刚走出，那火灵帐幕便悄然消散，为化丝丝火灵，飘散地在微风之中。

　　江舞云转过身，看了他一眼，微微一笑，道：“都这么久了，也不知道外面的战场，发生了什么事？”

　　“越往后，他们越谨慎，但也愈加不择手段。”原野说道。

　　“我们设法出去吧。”江舞云说道。

　　“好。”原野点头应道。

　　这片盘龙山脉空间的边缘处，是一层幽蓝色的禁锢层。它揉杂着两种强大的灵力，却又玄妙地将两种灵力融合在一起，形成一层牢不可破的禁锢层。江舞云伸出玉白的手掌，抵在灵层上，仔细感应一番，道：“两种灵力虽然玄妙融和，但是，只要增强其中一种灵力强度，便可以破除它的灵力结构，打出一条通道。”

　　“增加这灵层中的火灵？”原野问道。

　　“嗯。”江舞云点了点头，然后伸出手掌，道：“我需要鸿蒙咒。”

　　“你已经有用了，一小部分碧水之灵，可以永远使用鸿蒙咒。”原野说道。

　　江舞云先是一怔，然后稍微动用灵力，手掌心便出现一片碧水叶的浮影，她微微一笑，道：“你是怎么做到的？”

　　原野轻轻摇头，道：“我也不清楚……”

　　十日后，盘龙山空间突然传来一声猛烈的巨响，仿佛整座禁锢空间，都塌陷一般，裂开了一道道深痕。

　　那一道道裂痕，源于灵层上的一个三丈直径的破口。原野站立在破口前，保持着挥拳的姿势，一缕缕灵焰从他身上升腾而起。他面前是一片流转着异彩的时空乱流，犹如凝脂般动荡着。

　　原野惊喜地看着，外面的时空乱流，刚想踏步出去，站立在她身后的江舞云，却叫住了他。

　　“原野。”江舞云犹豫着说道。

　　“怎么了？”原野不解地转过脸。

　　“答应我一件事。”江舞云说道。

　　“什么事？”

　　“出去之后，忘记这里的一切。”

　　原野一怔，然后露出一抹笑容，道：“我没听明白？为什么要忘记？”

　　“我们现在的身份，都很特殊。”江舞云说道：“我必须要找到三哥。所以，师父的每一句话，我都要遵从。我不知道以后，会不会和你在一起，但是，只要一日不找到三哥，我就绝不能离开师父身边。”

　　“射姑花王她——”

　　“不，师父对我恩重如山。”江舞云摇头说道。

　　“那花王如果让你——”

　　“答应我。”江舞云神情认真地恳求道：“一定要懂得克制！”

　　原野犹豫良久，轻轻地点了点头，道：“我尽量。”

　　这层时空乱流存在于地底深处，并不深厚，它只起到迷惑与隐匿的效果。当原野与江舞云站立在一个灵盾中，向前飞了一段距离之后，便碰到了坚硬的物体。前面，看似还是时空乱流，但原野知道，他们已经抵达了，岩石土层的边缘处。

　　于是，他伸出手指，动用一点黄岩妖灵，激射出去。

　　一个洞穴旋即出现，当他们飞进洞穴之后，转身向后望去，身后的时空乱流层，却如寻常的泥土、岩石层一样。当初蚀日的用意，就是不让他人寻找到这里，毕竟广袤的蝼蚁蛮荒，足有七十万里面积，这片隐匿的空间却仅有七、八百里，搜寻起来，无异于海底捞针……

　　地面上，朝阳将明媚的阳光，挥洒在广袤的大地。

　　但是，有一片近五万里的连绵的山岗群上，却被一股淡淡的紫雾笼罩，连阳光都破除不开。

　　这片山岗群中，每一座山岗都不巍峨，周围布满了嶙峋的岩石，和一株株枯死多年的古树。许多腐烂过万年的尸骸，散落在荒岩之中。周围，还出现一片片战斗过的痕迹，其中有些山岗，已被夷平，化为一汪熔岩湖泊，有的山岗却被一层层寒冰封印住，也有的山岗被一滩滩紫色毒液，融化得残缺不堪。

　　突然，一座山头上，窜飞出一条明黄色的土灵龙，然后在天空中，化为飘然洒落的细沙。

　　原野与江舞云飞身，从地底深处跃了上来。

　　“这里是？”原野谨慎地扫视四周。

　　江舞云急忙凝聚出一层火灵罩，将他们两人守护出来，道：“埋骨岭，黑木森林南方的一片，专门用来埋藏尸骨的地方。”

　　原野无声地点了点头，疑惑地环顾着周围的情况。这里充斥着三种灵力，他们都不陌生，有之前禁锢他的寒冰灵，也有半年前与他战斗过的蚀阳的火灵，还有笼罩在周围的这紫媚的毒雾。

　　“难道是……”原野面色突变，道：“它们三个太古凶獠，齐力攻击某一股势力！可是，哪一股势力，经得起它们联手攻击？”

　　江舞云首先也想到这点，担心囚徒势力中最强的一股，也就是由雪婆婆与白衣御风率领的那股势力，遭到了攻击。但是，她除了这三种强大的残余灵力，便没有发现任何别的灵力残余，也没有看见任何遗骸。

　　倏地，站立在她肩膀上的，那只本源火灵鸟，啁啾一声，向东北方向，三十里处的一座森幽山岗望去。

　　“那边有什么东西，被乌焰感应到了。”江舞云说道：“我们过去看看。”

　　少顷，他们飞落到那座山岗上，震惊地望着下去的一切。

　　这座山岗先是被毒灵融化了一部分，然后又被一层寒冰灵封住，山岗另一半则被火灵融化得残缺不全。山岗下，是一片熔岩湖泊，上面飘荡着一条三十丈长的断尾，从那条幽碧的龙尾上，六角状鳞片可以看出，它是蚀阳的尾巴。

　　残碎的寒冰封在尾巴上，一缕缕碧蓝微赤的火灵，却从碎冰缝隙间，散逸出来。尾巴的断裂处，却是一片紫色毒液，依然在缓慢地，腐蚀着那龙鳞与骨肉。

　　江舞云转脸看了原野一眼，道：“它们三个太古怪物，打起来了。好像还是紫媚与寒魑，齐力攻击了蚀阳。”


第656章 囚徒战：七妖天葬（上）

　　“虽然，不知道紫媚与蚀阳的关系如何，但是寒魑与蚀阳，应该还是不错的。”原野说道。他们被禁锢了那么久，其中最难破除的，便是蚀阳旧巢中的寒魑的冰灵。

　　“已经显而易见了。”江舞云说道：“能让它们三个打起来的，也只有生死牌了。蚀阳夺了我们九块生死牌，已经成了众矢之的。”

　　就在这时，原野敏锐的龙目，发现远处的一块巨大的岩石后面，晃动着一道鬼鬼祟祟的黑影。继而，只听一道锐利的箭鸣声响起，一支紫色的毒箭，旋即在淡淡的毒雾中，射穿一道旋转的气穴，宛如闪电般窜射而来。

　　“锵！！！”

　　刹那之间，妖刀的龙吟声，划破天宇。

　　被原野倏地拔出的妖刀，凶狠地劈斩而下，并沉声喝道：“魔斩！”

　　妖刀出鞘的瞬间，天地陡然陷入暗红色的刀意之中，继而一道凛冽的妖刀巨影，怒斩而下，蓦地将飞射过来的毒箭，劈得爆射为碎片，同时凶残地斩向那个鬼祟的骷髅弓箭手。

　　“吓！！”骷髅弓箭手发出一声惊啼，猛然向西南方向跃起、闪避。

　　就在此时，江舞云亦抽出烈焰神剑，猛地插入脚下山岩之中，喝道：“地火！”

　　一缕烈日灵焰，旋即涌入地下，然后在岩层中极速窜出，所过之处，必然留下一道熔岩火痕。勉强躲避的骷髅弓箭手，刚飞窜百丈远，一道从地下喷涌而出的金赤色烈焰，便喷薄而出，形成一道粗大的烈焰火柱，窜射到它的身体上，将它笼罩在其中。

　　“嘭！！！！”

　　凶猛的烈日灵柱，直刺天穹，被它击中的骷髅弓箭身，疯狂挣扎片刻，便被焚烧成一抔灰烬。淡紫色的毒雾中，回荡着它凄厉的惨叫之声，令人听闻毛骨悚然。

　　“它的叫声，会不会引来紫媚？”原野说道。

　　“不管怎么样，我们先离开之里，找到雪婆婆才行。”江舞云说道。

　　于是，他们匆忙地飞身向南掠去。

　　半炷香之后，他们飞驰了上万里，离飞出这片被毒雾笼罩的埋骨岭，还有两万余里。可是，就在这个时候，弥漫在周围的紫雾，却出现了异动。

　　只见，这些原本静止的毒雾，陡地如云烟涌动般，疯狂地向南涌去，仿佛滔滔江海之水，在无声之中极速凝聚到一起。

　　“往回撤。”江舞云说道。

　　可是，原野却屹立在空气中，面色浓重地说道：“逃不出去了。”

　　果不其然，周围那一座座荒芜、森然的山岗上，无声地出现了一道道狰狞的、持着弓箭的骷髅弓箭手身影。

　　片刻之后，弥漫着埋骨岭的淡紫毒雾，全部被紫媚吸入口中。

　　明媚的阳光，重新普照在这荒芜的大地上。南方上万丈远的位置，一座低矮的山岗上，紫媚那丑陋的身体，森然而立。周围的一座座山头，皆围拢着身上布满鳞片或长满绒毛的骷髅弓箭手，其数量足有五十余。

　　“先解决这些弓箭手，然后再寻找机会，逃出去。”原野说道。就算他们有克制毒灵的烈日火灵，但与紫媚的实力差距，仍旧巨大，若爆发死战，是不可能有胜算的。

　　可是，紫媚却扬起手臂，轻轻一挥，所有骷髅弓箭手，悉数在脚下腐蚀出一道道地穴，然后隐匿到其中。在这么近的距离之内，她丝毫不担心，猎物会逃掉。

　　她的身影轻轻闪动一下，瞬间出现在原野面前百丈远的空气中，森冷地盯着他们俩，道：“一个盗取了老娘九块生死牌，一个又有克制老娘的火灵。哈哈，可惜在没有救援的情况下，你们在老娘面前，什么都不是。”

　　原野转脸看了江舞云一眼，提着妖刀挡到她身前，道：“你先逃走，我替你挡住她！”

　　江舞云却抬脚，猛地踹了他一下，然后在他惊诧的踉跄间，她倏地纵身跃起，单手持剑，身姿仿佛一道锐利的火灵箭般，极速刺向紫媚。

　　“嗖！”一股烈焰，陡地从她身体上升腾而起，她在飞刺的同时，猛地伸出双指，划动在烈焰神剑的上。一道暗金色的本源灵纹，倏地浮现在神剑的剑身出，一点漆黑的火灵极光，即刻凝聚在剑尖之上。

　　“阳墨极光！”她一声沉喝。

　　正当剑尖处的黑色灵光，即将射出的瞬间，紫媚的身体左右两侧，陡地出现两只金色的火灵鸟，它们在空气中，留下两道优美的金色残影弧线，瞬间撞击到紫媚左右两边。

　　紫媚冷笑一下，陡地伸出双掌，在手掌上凝聚出，两团浓重的紫黑色毒灵层，然后展开手臂，推击出去。

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　两只金色火灵鸟，分别撞击到她手掌上之后，立刻化为两条燃烧着金焰的锁链，将她的双臂束缚住。

　　此与同时，江舞云的烈焰神剑的剑尖处，那点黑色极光，登时飞窜出去，化一道黑色光束，以快到不可想象的速度，刺穿了紫媚的额头，然后瞬间激射到万里天际处！

　　被阳黑极光击中的紫媚，登时痛苦的嚎叫起来，她额头上的手指粗细的窟窿，边缘处裂开了一道道极速蔓延的烈焰伤痕。

　　见到这一幕，江舞云陡然心惊，紫媚要是如此简单就可以击败，那就不是太古凶獠了。

　　须臾之间，她身体右则的空气，陡然动荡一下，紫媚的真身，显露出来了。

　　只见，她手掌中凝聚出，两柄紫色毒剑，挥动其中一把，以迅雷不及掩耳之势，劈斩向江舞云。

　　“锵！！！”

　　一道残影窜射在空气中，原野瞬间出现在她们两者之间，扬起妖刀，死死抵挡住紫媚的毒剑。他身上窜射出黑色能量雷芒，胸口悬挂着那颗藏龙血球，凶悍地抵挡紫剑的同时，大声喝道：“快走——”

　　“嗤！！”在这极度危险之际，他去分神了。

　　紫媚轻易捕捉到这一瞬间，猛然地挥动另一柄毒剑，在空气中留下一道歹毒的剑影，瞬间从他的胸口划过。

　　携带着剧毒的紫剑，更蕴含着恐怖的巨力，瞬间将原野斩飞出去。空气中出现一道，凶猛的紫色弧形剑影，抵着原野重重地撞击到，斜下方的百丈远的一座荒凉的山岗上。

　　“嘭！！！！”

　　霎那间，山岗被他的身体，撞击出一片巨大的凹痕，烟尘弥漫而起，碎石狂乱飞溅。同时，那巨大的剑影，所携带的毒灵，疯狂地侵蚀着乱石。而一招不慎的原野，则被掩埋在乱石之间。


第657章 囚徒战：七妖天葬（中）

　　“锵！！”又一声剑鸣，江舞云被紫媚一剑，斩得翻飞在空气中，直到千丈远，方才勉强倒插神剑，停步于空中。

　　“哈哈。”紫媚尖锐的笑声，回荡在天地之间，她戏谑地说道：“一个拥有强大的火灵，但实力太弱，连老娘的分身，都看不出来。一个实力还算不错，却牵挂另一个，破绽百出。既然你们想携手死在老娘的剑下，老娘就成全你们！”

　　继而，她仿佛鬼魅一般，身影在空气中飘忽闪烁，瞬间便飞抵到江舞云身边。

　　“锵！！”

　　“锵！！”

　　“锵！！”

　　“锵！！”

　　“锵！！”

　　“锵……”

　　一时间，空气中疯狂地闪烁着，江舞云与紫媚的身影。由于两者之间实力相差巨大，紫媚无需动用毒灵，单凭强大的太古剑术，就可以轻易压制住江舞云。

　　须臾之间，两者在空气中，交手足有上百回合。然而，愈加力不从心的江舞云，终于在勉强抵挡上百招之后，被紫媚一剑斩中腹部。

　　一道痛苦的呻吟声，旋即回荡在天空中，一串鲜红的血珠，呈一条弧线，飞溅在出去。江舞云在天空中，再次翻飞上百丈远，痛苦地一手提着剑，一手捂住鲜血淋漓的腹部。

　　“嘭！！！！”一道狂暴的四妖灵柱，轰然爆射在之前塌陷的那座山巅上。

　　原野屹立在灵柱之中，身体因动用“地灯”神技，从大地中汲取了浩瀚的大地之力，而膨胀到三丈高度，显得极为骁悍。同时，他身胸口被斩出的伤口上，出现大面积剧毒腐蚀的紫色伤痕，亦闪烁着碧绿的光芒。碧水叶之灵与毒灵，正在他身体中疯狂地对抗着。他看了江舞云一眼，冲着紫媚咆哮道：“老毒物，爷爷要剁了你的脑袋！”

　　咆哮之际，他猛然地将手中的妖刀甩出。凛冽、硕大的妖刀之影，在空气中宛如闪电般，极速窜动，凶悍地射向紫媚。

　　“唰！！！”

　　紫媚轻轻闪动身体，那巨大的妖刀之影，便瞬间从她身边掠过，斩断她一绺凌乱的紫发，飘散在空气之中。

　　刹那间，原野巨大的身影，猛然闪动，出现在她的身后，伸手抓住妖刀的刀柄。一股恐怖的磅礴杀气，瞬间弥漫开去，亦将紫媚笼罩在其中。

　　“唰！！！”抓住妖刀的瞬间，原野凶悍扬起妖刀，在空气中斩开一道黑色裂痕，凶残地劈向她的脑袋。

　　纵然，原野汲取了磅礴的大地之力，其实力依然未被紫媚放在眼中。她并未转身，而是猛地扬起紫剑，挡在头顶上方。

　　“锵！！！！”

　　一道尖锐的刀剑交鸣声传出，紫剑稳稳地挡住了，闪烁着黑色能量雷芒的巨大妖刀。同时，她脚下的空气则被踩踏出，一圈上百丈的网状空气裂痕。

　　挡住妖刀攻击的同时，紫媚便凭借着玄妙的剑法，将另一柄紫毒剑，在手掌中旋转一下，然后反手握剑，猛地向后刺了出去。

　　“嗤！！！！”毒剑再一次刺中原野，从他的右胸口刺入，剑尖染着鲜血，从他背后透出。

　　这一击虽然玄妙、歹毒，但却只能算是寻常一击。令紫媚史料未及的是，原野既然领悟到刀意，就很可能看透这一击，然后惊慌躲避、退开。但是，他却没有躲避？！

　　他，也没打算躲避。因为，不让她得手，他就不可能，寻找到她的破绽！

　　被一剑刺中的原野，猛然伸手抓住，刺入他胸口的紫剑，然后松开握住妖刀的手，将手掌紧握成拳。

　　刹那间，天地陡地陷入，暗红色的拳意之中。一圈黑赤色的能量气旋，瞬间旋转在他硕大的拳锋上，一点极其碧绿的能量光球，登时凝聚在能量气旋中间，然后放射成碧绿的“十”字。

　　“碧水诛灵拳！！！”他疯狂地咆哮道，其整条手臂，瞬间闪烁出金色光芒。

　　千钧一发之际，紫媚惊骇不止。她终于明白，恶魔是什么样的角色了。那就是为了达到目的，而不择手段，哪怕是用自己身体作诱饵，也会毫不犹豫！

　　她急忙动用小神王的绝技——时空王狱，将周围笼罩起来。

　　原野的动作，旋即停滞一下，而她则趁机松开手中紫剑，飞身逃窜。

　　可是，此时原野拥有的大地之力，远超过她的想象。小神王的时空狱，对他的禁锢效果，已被抵消绝大部分。

　　紫媚刚闪烁一丈远，原野那硕大的拳头，便凶残地夯击到她的脑袋上。

　　“嘭！！！”

　　一圈狂暴的能量劲风，登时爆窜在空气中。被击的紫媚，遭巨大的拳影抵飞，瞬间飞到万丈远的地方，然后重重地撞击到，一片混乱的山岗间。

　　“嗵！！！！！！！！”

　　大地疯狂晃动，一片百里直径的凹痕，旋即爆炸出来，周围的荒芜山岗，旋即在恐怖的能量层的肆虐中，化为齑粉、碎石。

　　少顷，一汪百里宽的熔岩湖泊，出现在地面上。它升腾着熊熊烈焰，却滚动出一颗颗紫色岩浆泡。

　　转眼之间，赤色的熔岩湖，便森然地变幻成，一汪紫色的熔岩毒池。

　　紫媚的身影，幽然地从紫色熔岩中飞升出来。她妖艳的脸，已经被刚才的硕拳，打得塌陷了一半，显得狰狞无比。紫红色的鲜血，不断地从她伤口中涌出，更可怕的是，她体内的灵力，被这一拳，短暂地封印住了。

　　但是，她能感觉到，这只是极短的时间，怒了愤怒，她也却并不忌惮。

　　因为，此时的原野，已身中剧毒。

　　不出她所料，原野刚想飞窜出去，再次发动攻击时，他充满毒灵的身体，却已经被麻痹住了。他刚飞冲到一半，身体便失去了控制，一头栽了下去。

　　就在这时，一道金赤色的火焰灵龙，飞掠过来，轻柔地将他的身体缠绕起来，然后快速融入他的身体中。

　　烈日灵焰迅速清除着，他身体中的毒灵。一缕缕紫色毒烟，从他身体上升腾而起。

　　“快走。”江舞云伸手抱住，他一条粗大的手臂，惊慌地说道。

　　原野却摇了摇头，道：“错过了最佳的时间，她的灵力已经恢复了。”

　　江舞云举目望去，远处的天空中的紫媚，身体上依然袅升着紫色的毒焰。她被打得塌陷的脸，也恢复如初。只是，此时她妖艳的容貌，已然因愤怒而扭曲。突然，她扭头向南方望去，怒喝道：“鼠辈，给老娘滚出来！”

　　千丈远的南方空气中，幽然动荡一下，显露出四道身影。

　　为首的便是，背着黑雪妖剑的白水妖祖，他双臂环胸，有恃无恐地盯着紫媚。他身边还有一名长着牛角的妖神，和那名半人马神射手。除此之外，与他同盟的巫马家的囚徒，也只剩下了一名主将，身姿妖娆的短发女神王——澹台笑。

　　见到他们现身，原野心脏猛然下沉，同时暗惊：妖帝殿如此强大的一股实力，竟然在他们被囚禁的半年间，被削弱到只剩下四名。

　　不过，在这瞬息万变的蝼蚁蛮荒，什么事都有可能，没有谁敢保证不会死在这战场之中。

　　“老毒物，那家伙虽然是老子的猎物。”白水妖祖露出，一抹难以捉摸的笑容，道：“现在，老子允许你杀了他，只要把他的丹核，交给我就行了。”

　　“不想死的话，就给老娘滚远一点。”怒火中烧的紫媚，睨视着他们。

　　“哈哈，好。你当我们是看客就行了，我们是不会打扰你屠杀兴致的。”白水妖祖说着，便率领队伍，退后上万丈的距离。


第658章 囚徒战：七妖天葬（下）

　　虽然，白水妖祖退后万丈距离，紫媚却依然睨视着他们。

　　无奈之下，他只好率领队伍，再退两万丈远。紫媚这才将目光转向原野。纵然，她不用忌惮白水一行人，却担心他们与原野两人同盟，毕竟原野拥有，能增加他人实力的恐怖的咒术，江舞云又拥有烈日火焰。

　　即便，妖帝殿将原野两人视为猎物，但也不能保证，他们两方不会联手。在这种地方，没有什么不可能的事，所有人都遵循一个规则，活着出去！为了这个，他们什么事都做得出来。

　　灿烂的阳光下，微风和煦。

　　白水妖祖双臂环胸，远望着他们对峙的两方，一言未发。

　　站立在他身边的澹台笑，开口说道：“白妖，一个是你觊觎已久的猎物，一个是用来要挟姑射家的最好人质，你真舍得看着他们，落入紫媚手中？”

　　“老大。”那名半人马神射手，附和道：“如果，利用好那两个家伙，还是有办法，铲除掉那个老毒物的。毕竟，比起她，对付另外两个，应付起来，就轻松得太多了。”

　　白水妖祖扭头瞥了他们一眼，道：“你们两个自以为是的东西，真当老子闲得发慌，站在这看戏吗？”

　　紫媚自然知道，白水妖祖赖着不走，定是有什么目的。但是，她却不想因他们觊觎，而放弃眼前两个猎物。故而，她手中的紫毒剑，猛然变幻一下，凝聚成一柄两端尖锐的紫矛。

　　只见，她倏地将毒矛插入空气之中，暴喝道：“天罗！！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　刹那间，她为核心的三万丈周遭，空气中轰然裂开一圈巨大的紫色裂缝！一股股浓浓的紫雾，喷薄涌出，转瞬之间，便形成一层厚厚的紫色毒雾禁锢层，将原野与江舞云笼罩在其中。

　　望着前方那层剧毒天罗禁锢，白水妖祖冷笑道：“这老毒物，还真够精明的。”

　　“他们俩肯定会在逃出来之前，就被毒杀在里面了。”半人马神射手说道：“要不要进去看看？”

　　“算了。”澹台笑忌惮地说道：“冒然闯进去，我们也有危险，还是别趟这浑水，赶紧离开吧。”

　　“再看看。”白水妖祖面色阴晴不定地说道。

　　遮天蔽日的巨毒天罗罩中，原野浑身燃烧着烈日火焰，双拳紧握，转脸对江舞云说道：“你保护好自己，别冒然冲过去。”

　　“嗯。”江舞云点头应道。她已经将烈日火源借给原野，自己也不可能插上手，她所能帮他的，就是保护好自己，不让他分心。

　　“嘭！！！”

　　空气中陡然炸裂开一圈网状裂痕，原野那极为骁悍的身体，猛然踏步窜出，冲向远处的太古毒神——紫媚！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　一道道沉闷的轰击声，从里面传出来，飞入白水妖祖的耳中。他闭上眼睛，仔细地分辨着战斗的声间，脑海中旋即勾勒出，一副紫媚与原野战斗的画面。

　　激烈的战斗，持续了足足半个时辰。突然，白水妖祖张开眼，道：“结束了！”

　　果不其然，他的声音刚落，便听见里面传出一道龙吟咆哮声，巨大的紫毒天罗层上，登时燃烧起一圈两丈直径的赤焰窟窿，江舞云扶着巨力尽失、身体还原加本来高度、浑身是血的原野，飞速窜跃出来。

　　紫媚那丑陋的身影，亦随即冲飞出来。

　　他们两方，追逐几千里之后，原野自知无法逃脱，猛然把江舞云推开。刹那间，他身体上的黑色能量雷芒大涨，极速幻化出三道风雷幻影。

　　一直偷偷跟随他们的白水一行人，始终没有寻找到，动手的机会。

　　此时，紫媚身体上的灵力波动，起伏不定，似乎也受了一些轻伤，但是，这还不足以令白水一行人动手。

　　“一群鬼鬼祟祟的老鼠，再不滚，等老娘铲除这两个家伙，就动手收拾你们！”紫媚扫视一眼白水妖祖。

　　白水妖祖浅笑不语，丝毫没有离开的意思。

　　“四妖天葬！！！”

　　突然，屹立在空中，形成一排的原野四道身影，齐声喝道。他们四个皆伸出手掌，每一个手掌都凝聚出一团妖灵球，分别是浊青色的青木妖灵，明黄色的黄岩妖灵，酱紫色的紫火妖灵，暗橙色的橙风妖灵。

　　四道妖灵球瞬间飞窜出去，然后在空气中融合为一，凝聚成一条三千丈长的，四妖四色斑斓的妖灵龙，凶悍地向紫媚冲去。

　　天葬妖灵龙携带着恐怖的压力，疯狂地碾压着前方的一切，空气中亦留下一道，狰狞的残龙之影。

　　可是，紫媚却并不将这种招术，放在眼中。她仿佛一块巉石般，屹立在巨大的冲力中，猛地抬起手掌，冷喝道：“看样子，你是技穷了。挪移！”

　　“嗡！！！”

　　她面前的空气中，登时旋绕出一圈巨大的紫色漩涡，天葬妖灵龙飞冲过去，便被更加强大的吸力，吸入漩涡之中。连一丝破坏都没有引起，天葬妖灵龙就随着紫色巨涡，消失在空气中，待它再次出现的时候，已经被紫媚的招术，挪移到万里之外的一片荒芜之地。

　　“轰！！！！！”

　　大地隐隐震动，万里之外爆炸出一道四妖灵柱，直刺天宇，却是惘然的攻击。

　　“哈哈，不过是雕虫小技，就凭这种破烂招术，连老娘一根毫毛，你都伤不了！”紫媚猖狂大笑道。

　　可是，原野拥有无尽水门，这种不需要耗费魂力的招术，他可以无穷无尽的释放。眼下，他也只有不停消耗紫媚灵力，这一条办法了！

　　紫媚的笑声刚刚落下，又一条四妖天葬之龙，凶悍地飞冲出来。

　　然而，就在这时，白水妖祖陡地，伸手握住背后的黑雪妖剑，身影倏地消失。

　　当他再次出现的时刻，已然屹立在天葬妖龙的头颅上，并半蹲着将剑，插入天葬妖龙的头颅中。因他这匪夷所思的举动，天葬妖灵龙竟然倏地静悬在空中，不再向前移动丝毫。

　　“小鬼，老娘还需要你来帮忙？”紫媚睨着白水妖祖说道。

　　但是，白水妖祖却抬起头，露出阴险的笑容，道：“老鬼，你不应该嘲笑天葬之术。既然，四妖天葬在你眼中不够格，那就让你见识一下，真正恐怖的天葬神技！”

　　话毕，他猛然动用身体中的两道妖灵之源，融入黑雪妖剑中，再将剑中的黑雪妖灵源，一并输送到四妖天葬龙的身体中。继而，他盯着紫媚，狞笑道：“老鬼，你永远都不可能，从这里出去了！哈哈，七妖天葬！！！”


第659章 囚徒战：蛮荒最强

　　猖狂大笑之际，白水妖祖猛然将黑雪妖剑拔出，然后飞身向冲澹台笑三者身边。此与同时，再次融合了，三道更加强大的妖灵之后，那头天葬之龙，竟然诡异地极速收缩，仿佛从内部塌陷一般。

　　刹那间，天葬妖龙便收缩到成一颗，七尺高的斑斓的妖灵球。

　　“嗵！”

　　那颗妖灵球宛如心脏般，在天空中跳动一下，天地犹如被它控制一样，也随着它的跳动，而隐隐震动。

　　“嗵！”

　　妖灵球再次跳动一下，它的形状开始变幻成椭圆形，仿佛一颗花骨朵般。

　　“嗵！”

　　妖灵球第三次跳动之后，它开始裂开一道道痕迹，花骨朵上出现了一片片花瓣裂痕，宛如含苞待放。

　　“这招行不行？”白水妖祖身后的澹台笑说道。

　　“我也不知道。”白水妖祖说道：“但是，只要成功，这里就没有任何人，可以抵挡得了。”

　　原野也没有料到，会发生这一幕。但是，此时也只有白水妖祖和他，能想象得出来，七妖天葬将是何种恐怖的禁术。

　　“云儿，一会用灵封印住，自己眼睛和耳朵。”原野神情凝重道。

　　三次跳动之后，那颗妖灵花骨朵，幽然绽放出七瓣颜色各异的莲瓣。一个穿着碧色绿叶短裤的小男孩，扛着一柄稍微扭曲的树枝状的长矛，背对的原野，随意地甩动一下屁股后面，那条类似蛇身的细鳞黑色小尾巴。

　　虽然，看不到他的正面，但原野登时就认出来，他就是当初碧水叶的灵影，带他去看鸿蒙巨树时，所看到的那道鸿蒙根须（未幻化为藏龙之前的形态）的灵影。

　　但是，此时小男孩的身体上，却没有一丝危险的气息，甚至连一点灵力，都没有散逸出来。

　　紫媚盯着站立在七瓣妖莲中的，那个虎头虎脑的小男孩，冷笑道：“你们这群废物，煞有介事地折腾一圈，竟然就搞出这么一个，失败的灵术？！”

　　“释放！”白水妖祖亢奋地，舔舐一下嘴唇，狞笑着喝道。

　　那个小男孩闻声，却转脸看了原野一眼。这种招术，需要两个人的命令，原野见他转面，便点了点头。

　　小男孩缓缓转过脸，双目陡然变成碧绿色的龙眼，刹那之间，一股极度雄浑的压迫之力，席卷上万里。

　　空气，阳光，山峦，云烟，浮沉，大地，天穹等等，甚至连时间，都在这股恐怖的威压之下，被禁锢得犹如冰封一般。这不是灵压，也不是魂力，更不是瞳术之类的远古血脉之力。说不出来这种压迫之力，源于什么，只能感觉到一股极为苍茫、古朴的气息，弥漫在威压之中。

　　那个小男孩缓缓抬起手臂，将手中稍微弯曲的木矛举起。

　　须臾间，木矛便幻化为一柄，缠绕着七彩的、锐利的鸿蒙之矛。

　　鸿蒙之矛的尖端，陡然凝聚出一点刺目的光芒，一丝丝黑色的能量雷芒，瞬间窜动在矛身。其矛尖那点凛冽之芒，仿佛蕴藏着一个恐怖的黑洞，紫媚的双眼盯着矛尖处的芒点，陡然失神、空洞。可是，她的脑袋却在这一瞬间，幻化为狰狞、丑陋的蜘蛛脑袋，额头上布满八颗紫色的眼睛。这才摆脱了，这种恐怖威压的笼罩。

　　可是，她却惊骇地发现，自己的身体已经在疯狂地颤抖着，仿佛有一股恐怖的死亡迷雾，笼罩在她灵魂最深处，自己的心神没有探查到，可是身体与灵魂感觉到了。

　　“吓！！！！”她疯狂尖鸣出一道惊恐的叫声，猛然张开两颗锋利的獠牙，吐出一道旋转的黑紫色毒网，在空气中转动着凝聚成一圈黑色漩涡，企图将那小男孩封印进去，转移到万里之外。

　　同时，她不敢再久留，转身就向西方飞窜逃去。

　　见那黑色漩涡，旋转着飞冲而来，小男孩不避不闪，猛然甩动手臂，将由七道妖灵凝聚成的天葬之矛，抛了出去。

　　“嗖！”

　　霎时间，天葬之矛便穿透了那圈黑色漩涡，丝毫未被挪移，而黑色漩涡却瞬间崩毁、溃散！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　七妖天葬之矛所过之处，空气悉数崩溃，宛如一片片碎裂的水晶一般，又像无数碎冰聚集成的冰涛碎浪，疯狂地扑打向两边。

　　通体冰凉，宛如陷入极寒冰窖中的紫媚，拼命狂窜，在空气中疯狂地闪烁着。可是，那柄天葬之矛却如灵蛇一般，对她仅追不舍，在天空中留下一道道蛇形的塌陷碎痕。

　　直到三千里之外，那道天葬之矛，以无法逃避的速度，撞击到仓皇凝聚出毒盾的紫媚面前。

　　刹那间，白水妖祖猛地将黑雪妖剑，竖立在胸前，动用三道妖灵本源，凝聚出一层本源之盾，将他们一波人守护住。原野亦旋即转身，把江舞云抱在怀中，背后瞬间凝聚出四道妖灵翅膀，将自己与她一起守护起来。

　　“嗵！！！”这一股猛烈的巨响，源于每一个惊惶的人内心深处。

　　因为，爆炸的巨响，已经因太过猛烈，而稀于无音。至少，在三万里之内，没有任何声音！

　　五万里之外的西方，一座巨树的冠顶，守鹤背着神弓屹立在一片树叶上，向东方遥望。

　　突然，一道刺眼的光芒，闪烁在遥远的天际。继而，一道有史以来他遇到过的，最强的声波攻击袭来。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　刹那间，他的双耳被震得窜射出，两道鲜血之箭，他痛苦地捂住自己的耳朵。但是，眼睛依然死死地盯着，爆炸的位置。

　　第一道凶残的声波冲击袭来，周围的一切山峦、巨树，悉数断裂、横飞。继而，天际膨胀出一圈刺目的能量光球，在疯狂暴涨之中，不断地吞噬着周边的一切物体。同时，它的颜色愈加变得妖艳，七种色彩不停地诡异变幻着。

　　他的双目猛地开启了，第四重清明世界——日月同辉。饶是如此，眼睛依然被光芒刺得，流出了泪水。然而，他不敢躲避，因为他知道，那种恐怖的神术闪烁着的颜色，包含着原野那四道妖灵的颜色，它一定与失踪半年的原野有关。

　　那颗巨大的妖灵之球，疯狂地吞噬、蔓延着，转脸之间，已经将三万余里的大地，囊括之其。


第660章 囚徒战：太古毒神亡

　　临了，守鹤知道它将最后一次爆炸，不敢将自己的双眼毁掉。

　　于是，他在双手捂住耳朵的同时，猛地转过身，闭上眼前。他已经不知道，这是什么级别的招数了，但是只要实力稍弱的人，被它波及到，必然难逃一死。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　七妖天葬膨胀到极限之后，又轰然爆炸一次！

　　良久，爆炸的核心处，三万里方圆的位置，上至天穹九霄，下抵地底深处，被炸得全无一丝物体。上下各裸露出一片，三万里的时空乱流层，两道烈焰祭祀的身影，上下各有一名，正极力动用神技，修复着被炸裂的天与地。

　　空气中，飘散着一绺绺淡紫色雾丝，仿佛被焚烧过的灰烬般，幽然游弋着。

　　一道道黑色能量闪电，疯狂地劈打在周围，除了承受毁灭性攻击三万里范围，周围两万余里的，山峦、巨木、岩石、虫兽等等一切，都被一层层肆虐的能量层，波及、横击成粉末，然后被夷为平地，化为一片浩瀚的、混杂着各种灵力的沙漠……

　　“沙沙，连这蝼蚁蛮荒的禁锢层，都遭到了毁灭性打击，必然是巅峰大神王的技能了！”屹立在空气中的白水妖祖，沙哑地笑道。因他使用的是妖灵防御，故而在这种毁灭性的爆炸中，能存活下来。

　　“老大，你没事吧？”躲避在白水妖祖身后的，半人马神射手，虽然被本源妖灵盾守护着，但身体还是被震裂开，一道道血痕。

　　白水妖祖转过脸，其狰狞的容貌，吓了他们一跳。从他背面看，身体似乎无恙，但是当他转过身，正面的身体上，却没有一丝血肉，只有一副裸露的森白骨骼。血肉、筋脉正飞速凝聚在他的骨骼上，他却因心中的亢奋，而毫不在意，道：“如果，老子杀了那小子，夺得他的四道灵源，便可彻底主宰战场了！”

　　此时，原野也松开怀中的江舞云，她的面色亦极其苍白，双目恍惚、空洞，心魂依然在不停动荡着。

　　“云儿？”他双手抓住她的肩膀，担心地询问道：“你没事吧？”

　　连连询问几次，江舞云才摆脱恍惚之意，心有余悸地摇了摇头，道：“我没事。”

　　原野这才松了口气，转过身体，结果他背后的触目惊心的伤痕，却吓了江舞云一惊。他与白水妖祖正好相反，他是背部被炸得血肉尽失，显露出惨不忍睹的骨骼。不过，拥有碧水叶之灵，他自愈的速度更加迅猛。

　　须臾之间，天与地的破损处，已经全部被修复好，变成一片三万里的火焰天空，与遥相呼应的火焰大地。闪烁在空气中的黑色能量闪电，也幽然消失。

　　可是，那些游弋在空气中淡紫色的，犹如丝线的魂烟，却无声地游走、融合到一起。

　　“还没死？”江舞云大惊失色。这种类似巅峰大神王的绝技的神术，就是主神承受一击，都得受点轻伤，更别说一个六级巅峰小神王了。她匪夷所思地说道：“不亏是从太古时代，就活下来的老怪物！”

　　“它身体已经毁了，只剩下一点残缺的毒魂，对我们已构不成威胁，正好我们可以趁机，摆脱白水的追杀。”原野说道。就算白水妖祖帮他一把，他也不天真以为，这是结盟的预示。在这种地方，只要能铲除掉威胁，任何相互仇视的敌人，都可以联手。他们只需要获得，对自己有利的机会，什么事都可以做得出来。

　　此时，天空中的一丝丝淡紫色的残魂毒雾，逐渐凝聚成一道千丈高的淡紫色蜘蛛巨影。眼下，它连灵识都剩下无多，也不知道谁是敌人了。不过，它的毒灵对其他人，还有一定的震慑之力。

　　突然，白水妖祖见一头展翅十丈长的火灵鸟，径直向那凝聚在西方天空中的紫蛛巨影飞去，他瞬间猜测出他们的意图，猛地大喝一声：“动手！！！”

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”

　　他们四者，飞速向金赤色的火灵鸟冲去。

　　可是，就在这时，早有预谋的原野，却幻化出三道风雷幻影，并排屹立在空气中，各伸出一只手掌，手掌心则撕裂开，一张张狰狞的怪嘴。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　刹那间，成千上万的藏龙息球，宛如疾风骤雨，又似铺天盖地的陨石群，疯狂地撞击出去。

　　每一颗藏龙息球，都爆炸出一圈威力恐怖的能量圈，虽然这些不足以威胁到白水妖祖，但是却能给原野争取到一丝逃跑的机会，只要他们能冲到那巨大的蜘蛛魂影中，便可以逃出升天了。

　　一颗颗藏龙息球爆炸，形成一片巨大的天罗地网，极力地阻止着白水妖祖的冲击。可是，他却连灵罩都没有凝聚，凭借的强悍的身体，逆着汹涌的能量攻击，硬生生地冲了过去。

　　“哧、哧、哧！”三道漆黑、凛冽的剑影划过，原野的三道风雷幻影分身，登时被斩杀。

　　但是，此时原野与江舞云，已然驾驭着火灵鸟，冲击到硕大无比的蜘蛛魂影之前。

　　他陡然心惊，疯狂动用灵力，窜飞追去。

　　“嗤！”凶悍的火灵鸟，宛如一道火焰闪电，窜射到蜘蛛魂影的身体之中，留下一道熊熊燃烧的烈日火焰洞穴。

　　同时，随着江舞云释放出，大量烈日本源灵焰，融入到蜘蛛巨影身体中，一道道火焰裂痕，倏地布满在它的体内。它疯狂地滚动着巨大身体上，发出一阵阵痛苦的魂鸣。

　　可是，这仅持续瞬间，待火灵巨鸟，从它魂影身体中一闪而过，向西飞窜的时候，遗留在它身体中的烈日火灵，便轰然释放、爆发！

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　一团三百余里的巨大的火焰球，凶悍地爆炸在空气中。不甘心的白水妖祖，再次顶着膨胀、冲袭的烈焰，疯狂地冲了出去。

　　可是，在爆炸的瞬间，火灵鸟便被烈阳冲击的速度，抵飞得更加迅猛。而冲击的白水妖祖，却因逆着火焰，速度被削弱许多。

　　待他不顾一切地，冲出火焰巨球时，原野与江舞云已经驾驭着火灵鸟，利用这极短的时间，消失在天际，只留下一道在空气中，幻化为火焰残云的痕迹。

　　少顷，澹台笑领着另外两名妖神，飞到白水妖祖身边，远远地注视着西方天际，悠然舒卷的火焰残云，什么话都没敢说。

　　此时，白水妖祖的面色，已然铁青，牙齿咬得“咯咯”作响。

　　“早知如此，就不应该联手除掉紫媚了。”沉默片刻，澹台笑说道。随着，他们身后那团巨大的火焰球，缓缓消散在天地之间，太古毒神紫媚，已然彻底死亡、消散，连残魂都没有留下。

　　“不。”白水妖祖僵硬地摇头，道：“他不过是老子嘴中的一块肉，除掉紫媚，是正确的选择。现在，你们告诉我，是先抢生死牌，还是先杀他？”

　　“当然是先铲除他了！”见识过刚才那毁天灭地的一招，半人马射手毫不犹豫地说道：“杀了他，老大就可以吞噬掉他的四道妖灵之源，到时不管是谁，凡敢挡在您的面前，都只需要一招，便可让他粉身碎骨！”

　　“哈哈！！”白水妖祖突然贪婪地大笑起来，然后他戛然收敛笑容，露出狰狞地神情，道：“既然目标明确，那就动手追击吧！”


第661章 囚徒战：雪殇（上）

　　一个时辰之后，原野与江舞云，屹立火灵鸟的背上，正四下寻觅隐秘的地方。

　　然而，前方突然出现一片稀疏的巨树林，因之前的能量飓风的肆虐，许多古树已东倒西歪。正当他们欲驾驭着火灵鸟，俯身飞下去的时候。西南方向的天际，陡地出现一点赤色凛光，宛如雷电般，极速飞掠而来。

　　心有余悸的江舞云大惊，刚想抬手拔剑，却被原野阻止，他惊喜地笑道：“是守鹤！”

　　果不其然，待那赤色光点，在稍纵即逝之间，飞近一段距离之后，他们便清晰地看见，那是一支犹如楼宇粗大的赤箭上，守鹤提着神弓，屹立在箭身上，正向他们逼近。

　　“嘭！！！！”

　　刹那间，原野抬起手掌，空气中旋即凝聚出一层青色灵幕，巨大的赤箭尖端，撞击到上面时，激起一层层裂痕，不过，它也稳稳地停留在空气中了。

　　守鹤从赤箭上跃下，巨大的赤箭，旋即化为筷子粗细，飞回到他背后的箭筒里。他落到原野面前，伸出拳头狠狠地在其胸口上捶击一下，怒道：“臭小子，你这半年死哪去了？！”

　　原野感动一笑，转脸看了看江舞云。

　　守鹤脸上的怒气逐渐消失，继而是喜悦，道：“老子就知道，谁都可能死在这里，就你不能！”

　　“为什么？”原野笑道。

　　“你因为你已经死过一次。”江舞云见他们兄弟见面，也很感动，便笑着说道：“冥界的洗魂海，不收你了。”

　　“哈哈！”守鹤与原野不禁大笑起来。

　　继而，守鹤神情凝重地说道：“当初，你们俩消失的那天。我们遭受到紫媚的攻击，你们是不是也被攻击了？”

　　“是啊。”原野点头说道：“我当时，还稀里糊涂的，背后的岩壁中，突然就伸出一只龙爪，硬生生把我拖了进去。”

　　“是蚀阳？”守鹤问道。

　　“你知道了？”江舞云问道。

　　守鹤摇了摇头，道：“我不知道，但甘霖猜测是它。它有没有说什么？”

　　“它好像与谁密谋好了。”原野说道：“莫非是与紫媚？”

　　只见，守鹤掏出灵影玉，道：“我得把这事，先告诉甘霖。”

　　简单地将事情告知甘霖后，他们便被守鹤领着，向一个隐秘之处飞去。一路上，守鹤将这半年发生的事情，全盘告诉他们俩。

　　半年前的那天，紫媚突然率领近是上百骷髅神弓手，对他们的庇护所发起攻击。

　　没多久，雪婆婆、燕和、白衣御风与幽冥荒就赶回来，并齐手将入侵者驱逐出去。结果，他们却发现，原野与江舞云消失了。因当时留下的一切熔洞等痕迹，全部被蚀阳抹去，他们也搞不清楚，原野与江舞云究竟去了哪里。不过，可以肯定是的，那陌生的敌人，是冲着九块生死牌去的。紫媚所做的，便是里应外合，吸引注意力。

　　没过多久，天帝家、妖帝殿与太古蚁皇——寒魑，便全部出现了。熔火大地上的独孤家庇护所，遭到了碾压式的攻击，很快便毁于一旦。这几方也因这场超级大战，而损失惨重。总共死亡人数，占了几大势力的七成。

　　后来，性格暴躁的天帝家与妖帝殿，在攻击的过程中，竟然相互打了起来。以雪婆婆为首的三股势力，只剩下一些骨干，他们抛弃了坍塌的庇护所，趁机逃离了。

　　几个月之后，这蝼蚁蛮荒之中，又爆发了另一场超级大战。

　　紫媚与寒魑两大太古怪物，竟匪夷所思地，齐力攻击了蚀阳，导致蚀阳遭受重创，只得隐秘起来。由此，甘霖便推断出来，当初与紫媚里应外合的应该是蚀阳，既然连紫媚也出手了，那就应该是，蚀阳独吞了九块生死牌。

　　同时，雪婆婆也意识到，原野与江舞云可能凶多吉少了。但是，这半年时间内，他们仍旧派人，不停地搜索任何可疑的地方。无奈，蝼蚁蛮荒太过辽阔，他们搜索了半年，始终都没有找到这两人的踪迹。

　　可是，这搜索的途中，却被雳灵无意中发现了一个秘密。

　　寒螭与天帝家达成了协约，在大战之后，便将那些势力相对弱小的家族囚徒，只保留一个潜将囚禁起来，其余的便全部斩杀。目的很简单，就是为了阻止囚徒之战过早结束。

　　囚徒之战，第一阶段结束后，还剩下十五个家族，再加上三大太古势力，便是十八股势力在角逐。一旦被灭亡八股势力，战斗就结束了。

　　所剩下的主要势力有，射姑、独孤、肖、天帝、妖帝，以及三大太古势力。其余的，剩下的十个家族，有一个已经被灭，还有九个家族，全部被天帝与寒魑捕获，他们将那些家族的潜将留下，没有夺他们的生死牌，不让囚徒之战结束，便是在觊觎那九块生死牌。

　　战况在接下来的一段时间内，陷入了僵持阶段。但是，偶而也会发生小摩擦，所有势力都在不断地，消耗着他人的力量，同时自己也在消耗。

　　最后，守鹤总结了一下，除了之前被灭的一个家族，还有刚被七妖天葬杀掉的紫媚。剩下的势力，九个家族的命运，掌握在天帝家与寒魑手中，残余在外的，便只剩下射姑、独孤、肖家这三股达成口头盟约的势力，再有一个便是，一直隐藏起来的蚀阳，和游走不定的、伺机寻找机会的妖帝殿。

　　眼下，所有势力都无心战斗了，全部在寻找那个，掌握了九块生死牌的家伙。不管是以雪婆婆为首的这股势力，还是以紫蜥与寒魑为首的另一股势力，一旦捉到那个家伙，夺得九块生死牌，便将发生最后大战。

　　待原野回到，一个建立在隐秘的树叶间的，大木屋中时——他们的简易庇护所，发现所剩下来的人，已经没有几个了。

　　射姑家的只有雪婆婆、燕和、甘霖、拓拔戬、无影，还有他们这三个。肖家剩下四人，幽冥荒、老拳熊、叶凌巅、方杰，独孤家剩下的只有雳灵、以及五名身经百战的囚徒。

　　随着，原野与江舞云回来，大家皆兴奋不已，一扫之前的颓废之势。

　　相互闲聊一会后，甘霖陪原野喝了两碗酒，然后又与雪婆婆喝了一酒，便借故离到了。

　　“独孤御风前辈呢？”江舞云突然好奇地问道。

　　“自打你消失后，他就急得像热锅上的蚂蚁，整天什么事都不干，没日没夜地寻找你。”雳灵端着酒碗说道：“毕竟，他受少主之托来到这里，既然你出现了，他定然是要倾尽一切保护你。”

　　江舞云感激地点了点头，道：“这段时间，让大家受累了……”


第662章 囚徒战：雪殇（中）

　　一个时辰之后，日近正午。

　　一株古老的树冠上，甘霖负手于身后，遥望着广袤的蝼蚁蛮荒。

　　突然，一道苍老的身影闪烁一下，落到他身边。

　　雪婆婆双手拄着拐杖，神情依旧古板，平静地道：“陪老身喝了一碗酒便离开，是不是有什么话想说？”

　　“婆婆，事情已经可以下定论了。”甘霖转过脸，露出认真地神情，道：“您打算如何处理？”

　　闻声，雪婆婆沉默良久，继而轻轻地叹了一口气，道：“真没想到，事情会变成这样！”

　　“他或许真心想保护云姑娘，但也是真心想杀我们四兄弟。整片战场的形势，他已经把握不住了。接下来，他可能会做出非常危险、偏激的事。如果，您念于旧情，我们可以与他们解除同盟，但是，这不是最好的选择。”甘霖平静地说道。

　　雪婆婆再次沉默，半炷香之后，开口说道：“这事交给我吧，你什么不要说，也不用做什么，我会处理好，给大家一个妥当的答复。”

　　说着，她掏出灵影玉，动用一丝魂念。少顷，影玉中便出现，独孤御风那温文尔雅的笑脸。

　　“御风，你在何处？”雪婆婆笑道……

　　夜色，悄然降临，满天星斗横斜。

　　雪婆婆随便找个借口，将雳灵与独孤家的几名囚徒，支开前去搜罗消息后，便独自离开了。

　　蝼蚁蛮荒之中，有一片三万里面积的荒漠。

　　一座其貌不扬的百丈高的山丘内，隐藏着一座神秘的古老宫殿。

　　突然，山丘上流沙落下，显露出一道古老的石门，门前的空气幽然波动一下，便显现出拄着拐杖的雪婆婆的身影。

　　“嗤！”地一声，石门森然打开。

　　随着，雪婆婆走了进去，石门再次闭拢，流沙亦落下一层，将石门遮蔽起来。

　　古殿之中，竖立着一根根粗大的火灵石柱，每一根石柱上，都嵌着一盏古灯，昏黄的火焰，悠然动荡着。白衣御风坐在一座古石宝座上，平静地看着雪婆婆走进来。

　　雪婆婆进入古殿后，转身伸出手掌，抵在古门上，动用本源雪灵，在古门凝聚出一层坚韧的寒冰，将它封印起来。

　　继而，她转身向白衣御风走去，道：“你是如何找到这里的？”

　　白衣御风站立起来，微微一笑道：“也就是今天。”

　　“找到蚀阳没有？”雪婆婆问道。

　　“刚刚找到。”白衣御风点头说道。

　　“他在这里吗？”雪婆婆询问道。

　　白衣御风犹豫一下，点了点头。

　　见状，雪婆婆眼皮轻轻跳动一下，沉默良久，方才叹息一声，道：“看来，我有心饶恕你，你却已经做好了，杀我的准备。”

　　白衣御风脸上掠过一抹哀伤，笔直地站立着，然后拱起双手，深深地向雪婆婆鞠了一躬，道：“师父也可以现在就出去。”

　　“嘭！！！！”雪婆婆猛地提起拐杖，狠狠地撞击一下地面，一层汹涌的雪灵，旋即席卷四周，将一切都冻结上一层寒冰，怒气升腾地说道：“混帐，老身是贪生怕死之人吗？！”

　　撞击地面的响声，不停地回荡在空旷的古殿之中。

　　突然，白衣御风身后的古殿石壁上，出现一道暗门，一个浑身燃烧着幽碧色火焰的怪物，走了出来。

　　它长着火焰骷髅脑袋，头上还有两角狰狞的龙角，身上布满了六角状的鳞片，尾巴上断了一截，断尾处依然呈现黑紫溃烂的状态。它便是太古火龙——蚀阳。

　　“真不喜欢与你们这种狡诈的人打交道，每次打起来，都是莫名其妙。”蚀阳轻轻叹息一声，道：“怎么打？是我们俩杀她，还是你们俩来杀我？”

　　广袤的沙漠之上，幽然吹过一阵苍凉的风。

　　满天星辉下，浩瀚的沙漠，显得异常肃穆。

　　突然，一声奔雷般的隐隐轰鸣，滚动在地底深处。这声音仿佛是四面开花，回荡在地下每一个角落，根本寻找不到声源之处。它令人产生一种错觉，仿佛整片沙漠，都被笼罩在这股匪夷所思的地震之中。

　　这轰隆隆的声音，并不明显，也无法引起诸多生灵的注意，只有几头胆小的太古虫兽，被吓得仓皇逃离。

　　战斗的声音，连续不断地滚动在地上，一直持续到七个时辰之后，天际泛起晨曦的微光，方才逐渐消失。

　　轰鸣声消失后，沙漠便陷入死寂之中。

　　沉寂良久，一座隐秘的沙丘上，方才滑落下一层流沙，那道玄妙的古门，重新显现出来。

　　随着，古殿之门打开，一道浑身沾染鲜血，残缺不全的身影，摇摇晃晃地出现在门口。

　　他便是白衣御风，他的双腿已然被焚烧成了骨骸，胸口也出现一个硕大的窟窿。他右臂消失了，只剩下小半截白骨茬子。最为触目惊心的是，他的脑袋，左边一半，仿佛被重拳轰击过一般，消失了一半，却被一层寒冰灵封印、修复起来。

　　他双目空洞地遥望着，这广袤的沙漠，几颗尚未消隐的孤星，明灭在水凉的天空，沙漠周遭浮现起一圈蒙蒙白意。他的那只独臂残手中，提着一串九块生死牌，身后的古殿之门依然大开间，里面昏黄的火光下，显露出一片狼藉的战斗痕迹。

　　一副苍老的骨架，悲壮地屹立在古殿之中，依然拄着那标志性的拐杖。但是，她身上的血肉已然被焚烧殆尽，只剩下一道亡骨。她的前方，躺着是蚀阳那惨不忍睹的尸体，它那骷髅脑袋，已被打爆一半，腹部也被划开了，一道血腥的豁口，藏于肚中的一串生死牌，已然被挖了出来。

　　阒寂之中，古殿内部，一片片凄凉的雪花，飞舞在雪婆婆尸骸周围，地上流淌着蚀阳的鲜血，仿佛熔岩般，燃烧起一串串猛烈的火焰。

　　苍茫的沙漠上，白衣御风仅向前走了数十丈远，便陡然停下脚步。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　刹那间，他周围上百丈方圆的沙漠中，出现一道道金光。一尊尊雄伟的金色神武傀儡，拄着大剑，屹立在他身边，并形成一圈淡金色光幕，将他禁锢在其中。

　　“呵。”白衣御风一声凄然冷笑，道：“燕氏最强的金尊神咒，似乎还是源于，射姑老祖的一门神技。竟然用这招来杀我，真是太看得起我了！”


第663章 囚徒战：雪殇（下）

　　只见，苍茫的沙漠上，那金尊守护罩周围，出现一道道身影。

　　“雪婆婆！！！”江舞云惊恐地望着古殿内的，那尊站立的苍老骨骸，泪水登时奔涌出来。她疯狂地飞冲进去，原野急忙提着妖刀，跟随着她的身影，一同飞掠而去。

　　站立金尊守护外的燕和，双拳紧握，死死地盯着白衣御风，牙齿咬得咯咯作响，双目燃烧着金色火焰，愤怒地咆哮道：“你这个欺师灭祖的混帐！雪老无论如何都不让我们进去，就是想给你，留一条生路，你却杀了她！”

　　“我知道，若不是她替我挡住了，蚀阳的息球，她也不会死在里面。”白衣御风麻木地说道。继而，他竟又匪夷所思地，癫狂地大笑起来，道：“你们这群愚蠢的东西，以为师父看不出来吗？为何要将一切揭露！她是花王最忠心的仆人，一生都恪守射姑家‘冰清玉洁’四个字！一群自以为是的混帐，老子失败了，自然会收手，何须你们来纠正？结果，哈哈……”

　　笑罢，白衣御风扭头在，周围的人群中，寻找雳灵的身影。

　　“畜生，别找到了。”拓拔戬说道：“你的救兵不会来了！”

　　沙漠的西北一隅，甘霖屹立在一座沙丘之巅，他面前的空气中，悬立着雳灵与独孤家几个精锐囚徒。

　　“你何来的胆量，敢阻止在我们面前？”雳灵面色阴沉地说道。

　　“我只是想来，告诉你们一件事？”甘霖神色淡然地说道。

　　“御风，必须得救！”雳灵说道：“你这个乳臭未干的东西，赶紧让开，不然我一掌上你魂飞魄散！”

　　“早就听闻，你们独孤家的少主，睿智过人，论品貌、修为以及心智，都是灵界俊杰之首。”甘霖不紧不慢地说道：“与射姑家，结交为亲家相比，这囚徒之战，在独孤少主眼中，根本就不值得一提吧？他让白衣御风前来，也不过是为了辅助射姑家。眼下，因他的狡诈计谋，险些让云姑娘死于蚀阳之手，就算你救了他，能活着走出这里，独孤少主还会饶恕他吗？”

　　雳灵神色阴晴不定，思维飞速转动着。

　　“你现在冲过去，若与射姑家发生死战，等出去之后，必然要为自己愚蠢的行为，付出代价。”甘霖说道：“正好独孤家的生死牌，在你身上。怕是，白衣御风已经料想到，他的计谋有可能败露。故而，他将一切责任，承当了。你们不如现在就离去，找一个隐秘的地方躲起来，等待这场囚徒之战结束……”

　　凛冽的寒风，习习吹过。

　　白衣御风扫视着，周围的屹立的人群，道：“还愣着干什么？动手吧！”

　　“等等！”江舞云突然从古殿中冲出来，脸上还沾染着泪痕，怒道：“是独孤卫水，让你来杀原野的吗？”

　　“少主半生苦修，从未想过妻室，直到遇见江姑娘。”白衣御风颓然地摇了摇头，道：“为了江姑娘，他愿意倾尽一切，当听闻姑娘的最好几位同伴进入这里，他便让我也进来，意在暗中保护他们。只是，我自作聪明，以为可以掌握一切，私下想为少主除去情敌……”

　　突然，他又露出极度愤怒的笑容，不甘心指着燕和等人，说道：“不是你，不是你，也不是你，更不是那个自以为聪明的甘霖，在老子面前，他什么都不是！打败老子的是天，它若想故意捉弄，老子永远也赢不了！哈哈，谁能料想到，那头愚蠢的火龙，竟然在太古时代，与藏龙有交情！它若果断杀了那个恶魔小子，夺了九块生死牌，你们谁都不可能，识破老子的计谋！”

　　当初，听闻江舞云消失，他就意识到自己失败了。只要不当即杀了原野，抹去江舞云一部分记忆，他的阴谋，就迟早要被揭露出来。这半年内，他疯狂地寻找蚀阳，想挽回一切。

　　可惜，蚀阳却因贪婪，独吞了九块生死牌，惹来另外两在太古怪物攻击。受了重伤之后，它便躲藏起来。后来，他在这里寻找到它了，而原野与江舞云，也从那个“囚牢”之中，逃了出来。

　　他，晚了一步。纵然有冠绝天下之智，也功亏一篑了。

　　“那你为何不顺应天意？”老拳熊问道。

　　“我们精灵古族向来敬天，但从来不对天意唯命是从！”一直倜傥、潇洒的白衣御风，此时犹如丧家之犬般狼狈、凄惨，他将满腔怒火发泄向苍天。可是，随着他遭受重创的灵魂，激荡在体内，修复、弥补他那残缺一半脑袋的寒冰，陡地裂开一道道冰痕。继而，那些碎冰纷纷剥落，露出他残缺一半的脑袋。他的脑中，只剩下半颗残破的丹核，这也预示着，他虽然未死，一生的修为，却也毁于一旦了。

　　见状，燕和瞬间明白，这样都不死，白衣御风肯定是与独孤家的造神池有关了。

　　他猛地收起，禁锢在周围的金尊守护，将它们凝聚为一串念珠，重新缠绕到手上。然后，他到白衣御风面前，从他的独臂骨手中，夺过九块生死牌，道：“老子留你一命，你若能活着出去，自己向独孤卫水交待吧！”

　　最终，所有人都放弃杀他，只是将雪婆婆的尸骨带走。而他则颓废地倒在沙地上，无助地仰望着，逐渐明亮的苍天。

　　一个时辰之后，第一缕阳光挥洒在沙漠上。

　　雳灵急匆匆地率领着几名囚徒，飞掠过来，见他还活着，便松了口气，她刚伸手弯腰欲将他扶起来，却被制止了。白衣御风轻轻地摇头，不让她这么做，道：“就算活着出去，也不过化为，造神池中的一道雪灵，你们走吧。”

　　“不行，出去之后，少主若想杀你，我管不了。”雳灵强行将他扶起来，道：“但是，只要让我看见了，就绝不允许你，死在我面前。”

　　白衣御风转脸看了，雳灵那粗犷的面容一眼，嘴角扬起一抹捉摸不定的浅笑，道：“囚徒之战马上就要结束了，我就用最后的时间，帮你一把。准备一下吧，一起收拾这个残局……”

　　目前，太古火龙——蚀阳，死于白衣御风之手。所剩下的势力，还有十五个。九个家族被寒螭与紫蜥囚禁，成为他们囊中之物。最强的便是他们这一股势力，然后是射姑家与肖家的联盟，其次是妖帝殿的一伙，当然最后的独孤家，还有雳灵这个强大的潜将存在，依然留存着自保的实力。

　　将雪婆婆安葬之后，所有人必须收敛起悲伤，因为，大家都意识到，最后的决战，即将到来了。

　　在那间隐秘的木屋中，甘霖坐在众人间，分析道：“当前，紫晰与寒魑那一波是‘虎’，我们这一股势力是‘豹’，妖帝殿是‘狼’，独孤家则是‘猿’。如果聚集三波势力，攻打寒魑的囚牢，肯定可以拿下他们。”

　　“绝不能与独孤家联手！”燕和怒道。

　　“妖帝殿更不能结盟。”守鹤说道：“他们比天帝家还危险。”

　　甘霖点了点头，道：“所以，我们要先找机会，除掉妖帝殿，然后再向剩下的紫蜥与离魑，下战贴！”

　　突然，无影闪烁一下，鬼魅的身影，出现在木屋中，道：“发现妖帝殿的动向了。他们正在向沙漠位置潜去。”

　　“看来，那头‘狼’嗅到了血气，打算对‘猿’下手了。”幽冥荒说道。

　　原野猛地站起来，双目闪烁着炽热的光芒，沉声说道：“这是绝佳的机会，一旦让我杀白水妖祖，吞噬掉他的妖灵，便没有哪一股势力，是我们的对手了！”

　　甘霖微微一笑，点了点头，道：“我也正有此意。”


第664章 囚徒战：捕蝉

　　蝼蚁蛮荒中，那片荒芜的大沙漠，其东南边陲，有一座孤零零的矮山。

　　独孤家的残余力量，便隐藏在矮山的山体中的一道洞穴内。阴谋被拆穿后，导致他们与射姑家的联盟，分崩离析，都损失了最重要的核心人物。白衣御风虽然还没死，但他的修为已经毁于一旦，眼下只能算是个累赘。

　　此时，独孤家第一女神王——雳灵，站立在矮山的山头上，扭头向四周望去。她的身形极为彪悍，手提一柄黑色双刃神斧，乃八星小神王，她拥有与燕和相等的实力。

　　白衣御风倒下之后，她便是独孤家的抵住中流。此时，她已不奢望囚徒之战的魁首，只要能带着剩余的人活着出去，便算是功德圆满。在她看来，拥有一名九星小神王和一名八星小神王的天帝家，已有九成机会，获得这场囚徒之战的第一名。

　　突然，从沙漠边缘，一条戈壁带上，向南走来两道身影。烈日下，他们的身影显得飘忽不定，不时扭曲在升腾而上的热浪之中。

　　雳灵眉头不由紧皱，心脏陡地下沉。那两道身影，在她看来，已然是催命之鬼的化身。被他们盯上，她是不可能逃掉的。

　　很显然，她们独孤家这最后几名囚徒，已经被盯上了。

　　来者，乃这蝼蚁蛮荒中的两个最强巅峰。

　　其中一个，带着圆形的灵毡帽，扎着一条紫色辫子，乃天帝家的主将，九星巅峰小神王——紫蜥。另一个，是一个穿着冰蓝色修身灵袍，身姿婀娜的碧发女子。她的修为一直是个谜，谁也没搞清楚，她究竟是巅峰小神王，还是初级大神王，总之，她可以使用大神王的神王时空狱，光凭这一点，就足以震慑这里的任何人了。

　　她便是这里三大太古怪物之一，也是剩余的最后一个太古怪物——寒冰蚁皇，寒魑。

　　见他们两个朝南走来，雳灵自知无法逃脱了。

　　于是，她提着双刃神斧，纵身跃起，在空气中留下一道骁勇的残影，瞬间飞落到紫蜥与寒魑面前。

　　“听斥候禀报，你们独孤家与射姑家打起来了？”紫蜥伸出小手指，掏了掏耳朵，笑道：“白衣御风那么聪明的家伙，怎么会让这种事情发生？”

　　“那又如何？堂堂正正地战斗，总比你们这些，喜欢落井下石的家伙强多了！”雳灵傲然地扛着双刃斧说道。

　　“哈哈，落井下石是白衣御风惯用的伎俩吧？”紫蜥突然大笑起来，道：“我也不兜圈子了，交出生死牌，和白衣御风的脑袋，老子还可以给你十日生命。”

　　“就别废话了。”寒魑说道：“看她这样子，你觉得她会乖乖听话吗？”

　　雳灵也懒得多语，既然难逃一死，她身体中的一半黄金巨人血脉，在她内心悲壮的感情下，猛地燃烧起强烈的战斗欲望。只见，一条条金色灵纹，倏地浮现在她的皮肤上，她奋力踏动地面，恐怖的巨力，登时在地上炸裂开一道道裂痕，而她的身影，则化为一道彪悍的金光，瞬间冲了出去。

　　“狱！”寒魑一声娇喝，周围的空间，顿时陷入泥泽一般，形成一圈十丈直径的，淡蓝色大神王时空狱。

　　可是，随着雳灵爆发出恐怖的黄金血脉之力，竟生生冲破了这层时空狱，飞抵到寒魑面前，并扬起锋利的黑色神斧。

　　面对如此凶悍的攻击，寒魑并不躲闪，她碧蓝色的瞳孔中，陡地掠过一道凌厉的寒芒，道：“冰王守护！”

　　“嘭！！！！！”

　　一道凶猛的斩击落下，持斧攻击的雳灵，瞬间被反震得，飞翻到百丈之外，方才惊骇地站住。

　　一道十丈高的寒冰屏障，出现寒魑与紫蜥面前，缭绕着缕缕寒汽，上面仅出现一道浅浅的伤痕。

　　“就算是大神王狱，对你们这些强大的小神王来说，作用也不明显。但是，我的最强招术，却是防御。”寒魑有恃无恐地说道：“我这冰王守护，可不是你能破得了的。”

　　“老规矩，谁先杀了她，谁就获得她们那块生死牌。”紫蜥说道……

　　战斗登时爆发，周围的一切，旋即被凶猛的能量波肆虐。离战斗核心之地的西北方向，一千里处的一丛巨大的灌木中，白水妖祖率领着部下，盘坐、隐秘在其中。

　　“我们风风火火冲来，只为了观战？”澹台笑忌惮地说道：“我们是不可能，从紫蜥和寒魑手中，捡到便宜的。你可别弄巧成拙，把我们的性命，也搭进去了。”

　　“为了一块生死牌，就算没有那两个家伙，老子都不愿招惹那个怪力女。”白水妖祖平静地说道：“我在等的，是另一群家伙。”

　　少顷，燕和率领着所有人，飞速赶来。见与雳灵战斗的，竟然是此时蝼蚁蛮荒中，最强的两个家伙。

　　天空之中，他们惊骇地盯着眼前的一幕，在两大强者的夹击下，雳灵开始就显现出巨大的劣势。只是，她体内的黄金血脉，已彻底燃烧，她虽然已经受伤，却是越战越疯狂！

　　“这下麻烦了。”燕和说道：“没想到，白妖没有赶来，雳灵却被他们这两个家伙盯上了。”

　　甘霖摇了摇头，道：“白妖就在附近，估计是在等着原野现身。”

　　“那怎么办？”燕和说道：“雳力战斗力与我相当，如果我们齐力出手，再加上鸿蒙咒，必然可以将那两个家伙击败。如果，不出手帮忙，他们两个清除掉独孤家人，肯定会盯上我们。”

　　听燕和的意思，甘霖知道，他想动手。确实，燕和、雳灵、幽冥荒与老拳熊，四者在没有鸿蒙咒的情况下，不一定是紫蜥与寒魑的对手，但是此时原野就有身边，有他的鸿蒙咒，便可以反将他们两个压制住。

　　然而，白水妖祖肯定就在附近埋伏，一旦他杀出来，情势就彻底混乱了。

　　“如果白水妖祖直接冲我来。”原野说道：“我以妖刀和始祖神技的优势，可以拖住他一段时间。”

　　“大概多久？”甘霖问道。

　　“半炷香时间。”

　　“好！”甘霖点头说道：“动手！”

　　“嘭！！！！”原野的背后，旋即浮现出一片巨大的碧水叶影，继而它幻化为一道绿焰灵龙，将所有人都缠绕起来。

　　待他们纷纷从绿焰中，冲出来的时候，每一个身体上，都是碧火升腾！


第665章 囚徒战：宿命对峙（上）

　　见一群携带着鸿蒙咒的家伙飞来，紫蜥与寒魑对视一眼，却并未逃离，而是心照不宣地齐声说道：“江舞云！”

　　在这蝼蚁蛮荒之中，他们并不忌惮江舞云的身份。相反，结果擒住她，其余的人，便将对他们唯命是从了。

　　“嗵！！！！”燕和又何尝不明白，他们两个的想法，见他们飞身而来。他猛然挥动拳头，轰击向紫蜥。

　　两者硕拳撞击在空气中时，登时激起一层迅猛的能量劲流，肆虐飞袭向四周。

　　同时，老拳熊与幽冥荒，也缠上了企图冲向江舞云的寒魑。

　　更加猛烈的战斗，登时爆发！

　　浑身是血的雳灵，得以一丝喘息的机会，也看了到一丝生还的希望。

　　“嘭！”原野飞身落到她面前，看着她气喘吁吁，浑身是伤的模样，什么话也没有说。他抬起拳头，拳锋上闪烁着一道碧水叶影。

　　当他看见，雳灵那凶狠的眼中，倏地闪烁出一抹感动，他平静地说道：“别误会，我们这么做，不过是在帮自己。”

　　雳灵露出一抹憨厚的微笑，旋即伸出拳头，撞击到原野的拳上。

　　“嘭！！！”

　　刹那间，原本气息慌乱的她，身体上猛地爆射出一道碧焰灵柱，实力登时爆增三倍。继而，她提着斧头，与原野擦肩而过，道：“多谢了。为了偿还你们，本姑娘今天必定要，劈开那个寒魑的脑壳！”

　　话毕，她纵身跃起，凶悍地冲向寒魑。

　　原野无奈一笑，要不是她自己开口，谁都不会当她是名女子。此时，她的一身巨力，就连正宗的黄金巨人——拓拔戬，都望尘莫及了。

　　原野没有直接参与战斗，因为燕和等四位小神王，已经足以压制住紫蜥与寒魑了。他谨慎地巡视四周，提防着隐藏在暗处的白水妖祖冲出来。

　　江舞云也知道，自己此时的身份特殊，她退到队伍后面，与甘霖站立在一起，紧盯着眼前的战斗场面。

　　果不其然，战斗刚爆发的十余息时间内，与白水妖祖同盟的澹台笑，便率先从天而降，直坠向江舞云。

　　“轰！！！！”

　　她刚飞坠的瞬间，一只毛茸茸、硕大的拳影，便夯击过来。老拳熊纵身一拳，轰击到她伸出的手掌上，登时将她击得翻飞在空气中。

　　一缕缕碧绿色火焰，升腾在他的拳头上，他盯着飞退在空中的澹台笑，猛然踏动双脚，飞冲出去，并大喝道：“鬼老大，注意云姑娘周围动静！”

　　可是，白水妖祖目的，并不是江舞云。他如果捉住江舞云，必然会将所有人的注意力，全部吸引过去。特别是射姑家的囚徒们，肯定会毫不犹豫地攻击他们。

　　故而，白水妖祖的目标是，原野四兄弟中，实力最弱的甘霖！

　　只见，混乱的天空中，江舞云谨慎地提防着周围的情况。幽冥荒也在这个时候，放弃与燕和联手攻击紫蜥，而是将所有注意力，集中到江舞云身上。

　　异常混乱的瞬间，战场西南方的空气中，猛地旋转出一圈水灵波纹，白水妖祖瞬间伸出手掌，死死地抓住了什么东西。待他用力抓捏，空气中旋即出现五个手指窟窿血洞，隐藏在空气中的甘霖，痛苦地显形了。

　　他的那道假的分身，依然屹立在空气中。他痛苦的表情上，布满惊骇，他也料想到，白水妖祖可能会动手捉他，只是不明白，为什么自己的计谋，会如此轻易被识破。

　　“我以为，我们队伍中，就没有瞳术高手吗？”白水妖祖冷笑道。他半个身体，都从那圈水灵纹门中，探了出来。

　　“唰！！！”

　　一道凛冽的剑影掠过，离甘霖最近的方杰，瞬间持剑，直刺向水白妖祖的额头。

　　白水妖祖则肆无忌惮地，伸出另一只手，猛地抓住刺来的剑尖，沉喝道：“滚！”

　　“嗡！”一道旋转的水灵波纹，倏地缠绕在方杰的神剑上，他的剑身则旋即扭曲成麻花状。继而，白水妖祖陡地松手，一股无法抵御的水灵之力，旋即从他的神剑传递到他的身上，令他疯狂地翻飞、旋转在空气中。

　　击飞方杰之后，水白妖祖硬生生将甘霖，拖入那圈水灵纹门之中。

　　水灵门旋即消失了，他们的身影再次显形之际，已经出现在三百里之外的东方天空。

　　这一切发生的太过迅速，令人措手不及。

　　原野惊骇之余，猛然拔出妖刀，大喝道：“守鹤，拓拔！”

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　刹那间，他们三兄弟不顾一切地，向东方追去。

　　其他陷入战斗中的人，也是一阵惊慌。

　　可是，此时依然屹立在天空中的甘霖的分影，却做出一个正确，却又危险的决定，它大声喝道：“先退敌，再追击！！”

　　白水妖祖抓住甘霖真身以后，并没有停留，而是带着他，与两名妖神，毫不犹豫地向东方飞冲而去。

　　这一追击，就是好几个时辰。

　　白水妖祖目的很简单，就要是选择一个安全的地方，再击杀原野。他手中的甘霖，对他来说，没有什么作用，但是对原野来说，就是死穴，不管他们飞到哪里，他都一定会跟去。

　　他们从荒漠边，一直飞过广袤无垠青禾大草原，然后又向遥远的黑木森林冲去。饶是飞窜了十几万里，他们依然没有停留的意思。

　　继而，又追踪近十万里之后，他们飞窜到了黑木森林上空。

　　眼看着距离越拉越远，心急如焚的守鹤，猛然将手中神弓拉成满月状，一支赤色羽箭，犹如一道血色惊雷，疯狂地飞窜出去。

　　可是，飞在白水妖祖身后的，那个半人马妖神，却猛地停下脚步，并转过身体。

　　他的下半身是漆黑色的骏马身体，上半身则是坚毅、健壮的人类身形。他长着两只类似于精灵的尖耳朵，一头棕色长发，一丝不苟地梳在脑后，脸颊狭长，神情古板，他双目中只有周遭是一圈白色，剩下的则是硕大的黑色瞳孔。

　　只见，赤色羽箭飞掠而来的瞬间，他那黑色的瞳孔中，倏地荡漾起一圈圈浮影，他面前登时出现一层淡黑色的灵纹，那只赤色箭羽在撞击到灵纹上的刹那间，竟未爆发出一丝破坏力，便诡异地旋转成，一圈柔软的赤色螺纹。

　　同时，他迅猛地将手中的棕色神弓拉满，一支黑色灵箭，旋即凝聚在弓上。可是，他却对准天空，猛然地将黑色灵箭射出。

　　不过是万分之一的眨眼时间，那道黑色灵箭，便消失在天穹之上。


第666章 囚徒战：宿命对峙（下）

　　突然，一道漆黑色雷霆，在毫无征兆的情况下，凶悍地坠落而下，轰击向原野三兄弟。

　　一股恐怖的巨力，犹如巨岳压顶一般，产生一股极为强大的压迫之力，仿佛在未将一切砸成齑粉之前，就凭借着压力，将万物碾压得粉碎。

　　原野大惊，他还没见过，仅是雷霆就有如此恐怖的压迫之力。

　　倏地，守鹤的那双鹤眼，开启第四重清明世界——日月同辉，他瞬间看清楚，这股压力是怎么回事。

　　那凶悍坠下的粗大雷霆中，竟然隐藏着一块硕大的黑色雷电陨石。就在它坠落的刹那间，守鹤沉声大道：“净化！”

　　他双目中的烈日与晓月之影，登时旋转一圈，空气中亦出现一圈圈无形的波纹。被他仰望的那道黑色雷霆，旋即消失，显露出一块三十丈直径的、燃烧着黑焰的陨石。

　　“咻！”一支锐利的赤箭，旋即飞掠而上，从巨大的黑陨中窜过。它立刻裂开一道道赤痕，然后在攻击他们之前，分崩离析，化为一块块碎石，混乱地飞射出去。

　　“敢在老子面前，玩弄箭术与瞳术？”守鹤提着赤箭，怒道：“这个混帐交给我了！”

　　“他可是大神帅修为，你能应付得来吗？”原野担心地问道。

　　“应付不来也得射杀他！”守鹤盯着那个妖神射手，怒气冲冲地说道。

　　事不宜迟，原野与拓拔戬再次飞身，向东方冲过去。然而，那个半人马射手，却对他们置若罔闻，他的目标就是，杀掉一名追兵。拥有冠绝天下神射术的守鹤，恰巧是他觊觎已久的猎物。

　　由于短暂的耽搁，白水妖祖又与他们，拉开了上千里距离。原野与拓拔戬，只能疯狂地催动灵力，奋不顾身地冲出去。

　　这一追击，直接穿越了浩瀚的黑木森林，逐渐逼近了东方的冰雪大地。

　　白水妖祖是铁了心，要把原野只身引去，而原野却不可能放任甘霖被捉。就算是刀山火海、鬼窟死穴，他也会毫不犹豫地追过去。

　　苍茫、素白的冰雪大地上，跟随在白水妖祖身边的，最后一名妖神，停下了脚步。

　　他的体魄极为骁悍，双手提着两柄漆黑的重锤，犹如雕塑一般，屹立在天空中，拦住了原野与拓拔戬的去路。他长着两只扭曲锐利的牛角，双腿就是两只牛蹄子，长着一身土黄色绒毛，宽阔的鼻子中间，扣着一只赤色鼻环。

　　他双目燃烧着黑色的灵焰，一股强大的气势，从他身体上磅礴袭出。

　　他提着一柄重锤，指着原野，道：“紫媚的老巢，老大在那等着你！半炷香之内，无法抵达那里，就给那个精灵小鬼收尸吧！”

　　“老子先宰了你！”拓拔戬一声暴喝，猛然地从背后，抽出两柄黑色护手神棍。然后，他猛地将两根护手棍的末端，撞击到一起。

　　刹那间，一团金色雷光，幻化为一道道窜射的电蛇，疯狂地在他周围缠绕起来。它们在天空中，凝聚成一团金蛇电球，把他身影淹没在其中。

　　与此同时，一道恐怖的雷霆，从天而降，坠落到金蛇电球。

　　“咔嚓！！！！”金色闪电，四散飞窜。

　　少顷，一道犹如暗金铸造的雄壮的身影，屹立在天空之中。

　　暗金色的雷芒，狂乱地闪烁在拓拔戬的身上，遍布着一条条血纹，它们犹如活了一般，幽然且玄妙的绕动着。此时，拓拔戬的身形，虽然还是五尺高，但体内的黄金血脉，却已彻底激发出来。

　　与此同时，他手中两柄护棍却消失了，取而代之的是，水桶粗的黑色神柱，其上也布满了赤色旋纹，被他单臂挟在腰间。

　　经过，刚才的雷霆四处爆窜，见识过拓拔戬实力的原野，一句话都没说，便飞身冲出去。他们四兄弟中，守鹤善于侦察，但也有不俗的战斗力。拓拔戬与他自己，则是活脱脱为战斗而生的战士。甘霖善于谋略，战斗力一直是他薄弱的地方。

　　况且，甘霖又被实力最强的白水妖祖捉住，无疑是他们四兄弟中，处境最凶险的一个。

　　故而，他也顾不上，前方会有什么圈套与诡计，便义无反顾地冲向，冰雪大地东边的毒域。

　　此时，弥漫在毒域中的毒雾，早已消散。灿烂的阳光下，荒凉的黑土大地上，衍生出一株株巨大的斑斓毒蘑菇，并散发着一缕缕奇异的气味。

　　落到黑土大地上，原野登时使用黄岩土灵，脚下十丈直径的土地，瞬间松散，化为一条笔直的沙洞。

　　良久，他垂直降落超过上千里，脚下方才陡然出现，一道巨大的地底裂缝。其裂缝最下面，则动荡着一片凝重的、流光异彩的时空乱流。显而易见，这里的深度，已经到了蝼蚁蛮荒的最底端。

　　地底大裂缝，宽度超过万丈，岩壁一则附着，大量残留的紫色、粘稠的毒液，周围的空气中，还漂浮着当初被紫媚毒杀的，那些囚徒干尸。

　　黯淡的紫色光芒下，周围一片死寂。

　　原野谨慎地扭头寻找着，白水妖祖的身影。

　　突然，前面西南方向，崖壁上一块凸岩，出现一根粗大的寒冰柱子，直接将甘霖的胸口穿透，将他钉在岩石上。他那触目惊心的伤口上，鲜血全部被冻结，面色极为苍白，神情虚弱、痛苦，已然无法动弹。

　　“甘霖！！！”原野焦急地大吼一声，飞速冲了过去。

　　可是，甘霖却虚弱地摇着头，意图阻止他靠近。

　　突然，原野感应到一股危险，却又令他异常亢奋的感觉，奔涌在心中。他猛地停留在，距离甘霖百丈远的空气中。

　　甘霖面前，十丈远的位置，空气幽然动荡一下，便显现出白水妖祖的身影。

　　他缓缓转过身体，努力抑制着极为亢奋的心情，贪婪地望着原野。

　　少顷，他却轻轻叹息一声，道：“我们兄弟姐妹九个，在刚衍生出灵识的时候，便遭遇了鸿蒙浩劫。后来，叛徒无道，趁两大掌控者战斗之际，集齐四大始祖灵物，造就出了鸿蒙幼树，成为十级掌控者，并利用鸿蒙幼树在混沌灵团中，创造出了三界，被后世生灵尊称为创世之神，或是生命之神。可惜，他并未风光太久，就遭到碧水叶背叛，鸿蒙幼树解体，而他也遭到黑翼斩杀——”

　　“放了甘霖，想打，老子奉陪到底！”原野怒喝道。这些事，他就早知道了，也懒得再听一遍。

　　“后来，我们九妖莲，屡被强者抢夺，从太古到上古，从上古到远古，从远古到现在，先是射姑，后是万母，然后是北冥。”白水妖祖没有理会，原野的愤怒，而是继续沉浸在，即将享受四妖灵源的感慨中，“原本，冰清玉结的鸿蒙之莲，最后因沾染戾气、仇恨和杀意，而变成妖莲，我们九兄妹也变成了妖灵。现在，死了六个，四个葬送在你的手中，你说，你该不该死？”

　　“放屁，少在老子面前假慈悲！”原野怒骂道：“黑雪与靛金，还不是死在你的手中？！”

　　“哈哈！”白水妖祖猖狂大笑，继而怒视原野，道：“获得老五灵源之后，老子就暗中发誓，凡再敢觊觎我们灵源者，皆要处死！”

　　“放了甘霖！”原野再次喝道。

　　“老子一定会，得到所有鸿蒙之灵，然后成为掌控者。”白水妖祖收敛笑容，沉声说道：“你呢，不择手段夺取灵源，为了什么？掌控者？”

　　原野看了一眼，被钉在岩石上的甘霖，持妖刀指着白水妖祖，道：“老子不管你有多少，冠冕堂皇的感慨，也不管你有什么样的抱负！老子只知道，谁敢伤我兄弟，我就砍谁！！”


第667章 囚徒战：乾坤倒悬（上）

　　黯淡、阴森的地下大裂缝中，回荡着原野怒喝声。

　　悬立于空的白水妖祖，与原野对峙片刻，然后无声地，抽出背后的黑雪妖剑。其剑柄雪白，古朴、大气，剑身漆黑，随着他逐渐汲取剑中雪灵，剑刃两侧依然漆黑、凛冽，但是剑身中央，却变得洁白。

　　此剑一出，整条地底大峡谷，登时充斥着刺骨的寒气，飘飞起一片片黑色雪花，脚下深处那动荡的时空乱流上，也幽然被一层黑冰封印起来。原野提着妖刀，飞速后退，此时他救不了甘霖，但也不能在甘霖面前，与白水妖祖爆发大战，不然很容易波及到他。

　　见原野极速飞退，提着黑雪妖剑的白水，猛地踏动脚步，在空气中留下一道残影，瞬间飞抵到原野面前。

　　“锵！！！！！！！”

　　妖刀与妖剑，瞬间撞击到一起，他们两者各持武器，悬空屹立，死死地抵着对方的刀、剑，亦用一种恨不得吃了对方的目光相视。

　　原野胸口的那颗藏龙血珠中的星云漩涡，飞速转动着，纵然他极力抵挡着妖剑，但是白水的实力，要强过他很大一截，一缕缕灵焰升腾在他身上，他脚下裂开了一道道空气裂缝。

　　突然，白水妖祖的眼中，掠过一道凛冽光，黑雪妖剑上则爆发出，一股强悍的灵力。

　　“嘭！！！！”

　　一道巨鸣之后，原野猛地被震飞，翻退在空气中，然后重重地撞击到，三千丈之外的崖壁上。

　　“轰！！！！！”

　　一时间，乱石飞溅，烟尘四起。

　　不断落下的岩石中，原野猛然冲飞出来，然后屹立在空气中，紧握在手中的妖刀，登时掠过一抹凶芒，他的那只手亦为覆盖着鳞甲龙爪。

　　“嗡——”

　　一层邪气回荡在空气里，形成一圈波纹，幽然掠过。他的龙爪背上，瞬间撕裂开一张狰狞的怪嘴，一条血色妖舌，旋即缠绕到妖刀上，化为一层附着的血芒，令妖刀变成赤色的血刀。刀身上的青木、黄岩、紫火、橙风，四朵成熟的妖莲，旋即从花骨朵状态，绽开为妖艳的莲花。同时，剩余的五只邪目，亦在转瞬之间，睁开四道。

　　不过，这八目邪力，并不足以震慑住白水。就在他极力想将，藏龙那最后一只邪目睁开时，早已洞悉他的意图的白水妖祖，瞬间掠过，飞抵到他面前，然后扬起黑雪妖剑，打断了他的企图。

　　“锵！！！！”

　　又是一声刀剑交鸣，两者身体都燃烧着妖灵之焰，紧盯着对方。

　　“藏龙的无尽之门，就是你最后的底气吧？”白水妖祖狞笑道：“就算老子不惧怕它的最后力量，也不会让你轻易把无尽之门打开！”

　　“这是你可以左右的？！”原野沉声说道。

　　只见，他与白水妖祖角力的同时，再次动用邪魂之力，身体周围旋即凝聚成一层层怒涛血浪，冲击着白水妖祖。

　　而白水妖祖身体周围，则是一层层激荡的巨浪白涛，与它疯狂地冲击在一起。妖花藏龙刀上，那最后一只紧闭的眼睛，仿佛即将睡醒一般，快速在眼皮下转动着眼球，随时都有可能睁开。

　　然而，就在这电光火石之际，白水妖祖一声沉喝：“逆藏天冰！”

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀……”

　　一道道细微的冰封声，旋即传出，本来邪气凛然的妖刀上，登时被一层恐怖的黑冰依附、蔓延。不消片刻，便遭到黑冰封印住。原野身体上的磅礴气息，倏地消退，动荡在白水妖祖身边的巨浪白涛，旋即疯狂冲击出去。

　　“嘭！！！！！”

　　巨浪之下，他的身体无法力支，立刻被白色灵浪淹没，遭冲击得斜着翻飞出去。直到万丈之外，方才重重地撞击到岩壁上。

　　白色巨浪消失之际，巨大的岩壁上，出现一层层锋利如冰川刃层的岩壁，原野屹立在那片凹痕中。被他左手抓握的妖刀，此时连一丝邪灵气息，都散逸不出来，刀身上的妖莲与邪目，皆被黑冰封印在其中，一动不动，仿佛不瞑之目。

　　黑冰依然在蔓延着，任他如何动用灵力与魂力，都无法将这强大的黑冰驱除。

　　为了不让那黑冰蔓延到他的手臂上，他甩手将妖刀插入岩壁中，并伸出右掌，抵挡在岩壁上，沉声喝道：“地灯！”

　　“使用不了无尽之门，就想别的办法了？”白水妖祖森冷一笑，便提着妖剑飞掠过去，大声喝道：“除了无尽之门，你的任何招术，对老子都没有威胁……”

　　黑木森林上空，一道道硕大的黑色雷霆，包裹着一颗颗陨石，疯狂坠落，肆虐着千里范围。

　　此时，天空中的烈日，被一层磅礴的浓云遮蔽，天地呈现出一片昏黄之色。

　　守鹤提着神弓，机敏地穿越在空气中，躲避着一道道凶悍坠下的雷霆陨石。那头半人马神弓手的一双眼睛，只要看到守鹤，然后随便射一箭，便会从天穹上引下一块雷霆陨石，准确无误地落向他的头顶。

　　这种箭术虽然看着凶猛异常，有极强的震慑气势，但是守鹤可以看透它的本质，并不甚忌惮。令他觉得棘手的是，半人马的那双眼睛，那眼是暗冥之目，继承了冥界第三代死神的暗冥血脉。

　　虽然，三界之中最强的眼睛是鹤眼，但鹤眼毕竟极少，可以说在第二次诸神之战后，除了黑狮子与他（和拥有四大战神血脉的始祖——鸿蒙无道），三界中便没有了鹤眼，它的威名早已隐退到神史之中，成为鲜为人知的传说。

　　故而，半人马族种的暗冥之目，就成了最为生灵赞颂的，三界第一神目。

　　很显然，这个半人马已经将暗冥之目，修炼到登峰造极的地步了。

　　守鹤此时极为恼火的是，这种暗冥之目可以看透一切虚幻，他就算开启了鹤眼的第五重清明世界，依然会被它轻易看透。他不愿久战，毕竟原野面对的才是最可怕的敌人，但是，他又不想动用额头的那只黑狮子赠送的竖眼，那只眼睛属于他的杀招，极难掌控，一旦使用，他将在很长一段时间内，无法再启用。

　　他想将这个极为难得的机会，保留着用来对付白水妖祖。


第668章 囚徒战：乾坤倒悬（中）

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　随着，一道道雷霆坠落而下，黑木森林中出现一片片巨坑，成千上万株参天巨树，被轰击成木屑，一条条崩射的黑色雷电，疯狂地窜动在树林之中。

　　突然，屹立于空的半人马，停止攻击，提着神弓，睨视着守鹤，道：“猖狂的小鬼，你脑袋上的第三只眼睛，是摆设吗？”

　　守鹤气喘吁吁地停止躲避，从背后的箭筒中，拔出一支赤色箭羽，搭在手中的神弓上，道：“你以为老子只靠眼睛杀敌吗？别忘了，老子是一名神射手！”

　　话毕，他猛地将手中的神弓拉满，赤箭的箭身上，幽然升腾起一缕银色轻烟，其尖端处，却闪烁出一道放射状十字赤芒。继而，他猛地松手，沉声喝道：“恶魔咆哮！”

　　“咻！”离弦之箭的速度，堪比光束、雷霆，转身之间便飞抵到半人马面前。

　　继而，诡异的一幕出现了。

　　那道犹如赤色雷电的箭羽，刚刚飞掠出去，一道恐怖的黑影，便凝聚在半人马身后。它长着两道锐利的黑色利角，双目燃烧着血红色魔气，双臂扩张，张开狰狞的巨嘴，猛地吸了一口气，刚欲俯视着半人马，并发出咆哮之声，半人马便转过身体，漆黑的双目中，陡地掠过一道凛冽光芒，沉喝道：“碎！”

　　刹那间，那道刚刚凝聚成的魔影，连咆哮之声都没有发出来，便瞬间溃散，化为虚无。

　　与此同时，半人马看都不看，便伸手抓住了，射向它脑袋的赤色箭羽，其箭尖处，离它的脑后勺只有半寸距离，可是却被抓住了，再也无法前进分毫。

　　“咝咝……”一缕缕银色轻烟，从它的指缝间散逸出来，它转身看了守鹤一眼，直接将他的箭，搭到自己的神弓上，露出一抹古板的笑容，道：“恶魔咆哮？招术不错，让你也体验一下。”

　　只见，那支赤色箭羽搭到神弓上之后，它旋即变成漆黑色，并闪烁出刺目的雷芒。

　　“咻！”半人马见守鹤身影陡地闪烁，飞身逃窜，却丝毫不改变箭尖所指方向，猛然将箭羽射出。

　　闪烁着雷芒的箭羽，直接无视他躲避的轨迹，刚飞窜出去，便在空气中陡然转弯，留下一道混乱的轨迹，向不停闪烁的守鹤袭去。

　　这正是守鹤最为头痛的一点，炉火纯青的暗冥之目，可以吸纳任何箭术的精髓，然后在心中瞬间融会贯通，从而达到以彼之道还施彼身目的。他在神王死牢中的五年，也学了不少玄妙的箭术，可是这些一旦祭出，对手就可以学会，然后借此攻击他自己。

　　飞速躲避片刻，守鹤自知不可能逃过这箭的速度，便猛地飞身窜起，直冲天穹。

　　刚时，他倏地从背后抽出一支赤箭，然后旋转身体，将弓再次拉成满月形状。

　　下方，一头浑身闪烁着雷光的恶魔巨影，亦疯狂地窜飞而起，见守鹤出现在它的攻击范围之内，便张开巨口，刚欲咆哮出恐怖的声波，震晕守鹤的心魂，守鹤却率先松手，咆哮道：“大精灵！！！”

　　离弦的赤色箭羽，飞射而下的瞬间，便化为一道绿芒，然后从那恶魔巨魂张开的大嘴中，一闪而过，直接射穿它的身体，最后隐没在下面蓊郁的森林之中。

　　“嘭！！！！！”

　　那道恶魔巨影瞬间崩溃，化为一道道破碎的残影，然后虚无于空气之中。

　　少顷，一团粉末状的赤色齑粉，飘飞在空气里。那是隐藏在恶魔巨影体内的暗箭，这招恶魔咆哮的攻击方式，并不复杂，它首先是用巨大的魔吼声波，将对手震晕，然后一击射杀对手。这招是守鹤在神王死牢中学到的，他自然知道其精髓之处，也懂得如何破解。

　　大精灵之箭刚隐没在森林之中，一道墨绿色灵柱，便如泉喷般，反喷射上来，直接将守鹤身体包裹起来，然后在他身体之外，凝聚出一道十丈高的绿色巨影。其形状还是他的身形，只是他的真身，被包裹在里面罢了。

　　“哈哈。”一向神情古板的半人马，陡然大笑起来，道：“这一战之后，我的箭术，又要精进一筹了！”

　　它们拥有暗冥之目的半人马，极其喜欢与莫生神箭手，比试箭术，一场战斗结束后，活下来的那个，必然会将死去的敌人，毕生杀招学会。它就是经历百战，最终活下来的那个，这才有机会，出现在这里。

　　见守鹤又一次释放神射术，它登时将弓拉满，然后对准天穹射出一箭。

　　“喀嚓！！！！”

　　一道黑色雷霆坠落，瞬间将它笼罩其中，继而凝聚成它一道外附的硕大身形。

　　昏黄的光芒，充斥于天地之间，两道十丈高的巨大身影，傲然悬立，凝视着对方。其中一道，闪烁着黑色雷芒，另一道身体上动荡着墨绿灵光。

　　“焚天鹤影！”

　　守鹤的那道巨大的身影，猛地将手中五丈长的绿色神弓之影拉满，然后咆哮着松手。

　　“唳！”一道划破天宇的惊鸣声，陡地传出。

　　那支飞射出去的六丈长的赤色箭影，登时化为脊骨，然后从脊骨上衍生出无数黑白之羽，形成一头栩栩如生的巨大神鹤之影，凶悍地冲向半人马。

　　而那半人马，亦拉满神弓，射出一道黑色雷霆箭影。其箭影则化为一道黑色脊骨，然后从脊骨周围，衍生出一副惨白的巨鹤之骨，更加凶恶地冲了出去。

　　“嗵！！！”

　　两道威力相当的神箭术，瞬间撞击到一起，并引发出一团黑白相间的能量之球，疯狂地膨胀着。一层层劲猛的能量风，汹涌在肆虐向周遭。

　　守鹤与半人马都屹立在空气中，谁也没有退缩一步。

　　“轰！！！！！！！！”

　　须臾间，那团膨胀到万丈的黑白能量之球，轰然爆炸。

　　爆炸所激荡出的恐怖的能量波，瞬间将千里之内的，森林中的巨树与天空中的浓云，扫除一净。被那肆虐的能量层席卷的，还有守鹤与半人马两者，依附在他们身体上的巨影，快速被破坏掉，然后如散沙一般，遭能量波卷走，并裸露出他们的真身，犹如巉石般，逆着能量波而立。


第669章 囚徒战：乾坤倒悬（下）

　　可是，实力稍逊一筹的守鹤，却没有抵挡住这样的冲击。他率先被能量波冲得，翻飞出去。

　　脸颊狭长、神情古板的半人马，嘴角挂起一抹冷笑，沉声喝道：“笼夜！”

　　被能量层冲击翻飞的守鹤，在措手不及之际，猛地被一层黑色闪电包裹起来。那闪电瞬间形成，一颗三丈直径的黑球，将守鹤禁锢在其中。

　　继而，半人马射手毫不犹豫，倏地拉满手中神弓，对准天穹，又射出一支黑灵神箭。

　　“喀嚓！”一道粗大的雷霆，立刻撞击在，那颗硕大的黑球上。

　　刹那间，一支黑箭穿了那颗黑球，沾染着鲜血，一闪而过，没入下面残乱的碎木大地上。接着，那颗隐藏在黑色雷霆中的巨大陨石，凶残地撞击到黑球上，抵着它疯狂坠落。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　“嘭！！！！！！！”

　　巨陨撞击着黑球坠落的瞬间，猛然在大地上，炸裂出一圈百丈直径的凹痕，然后是千丈直径的凹痕，最后是万丈直径的凹痕。刹那间，爆炸了三次，形成了三圈层次不一的陨坑，一道道残余的雷霆之火，燃烧在沉坑间。

　　浑身是血的守鹤，趴在最深的陨坑核心处，他的神弓被遗落在百丈远的地方，经这重重一击，他已然遭受重创，气息游离……

　　七个月前，神王死狱中。

　　那片苍郁的森林里，一缕缕明媚的阳光，通过茂密的树叶，射落到地面上，留下斑驳的光影。黑狮子坐在一块平滑的岩石上，面前放着一只简陋的石头罐子，上面盖着一片树叶。

　　浑身大汗淋漓的守鹤，提着神弓走了过来，惊骇地望着黑狮子闭上的双眼，他的一只紧闭的眼睛，还残留着一道血迹。

　　“师父，你的眼？”守鹤惊诧地问道。

　　“守鹤，这五年来，你一直在刻苦修炼，未有一丝怠慢，究竟是为了什么？”黑狮子没有回答他的问题，而是提出了自己的疑惑。

　　守鹤犹豫一下，无奈地说道：“还不是因为那三个家伙。和他们做兄弟，压力太大了，想不拖后腿，就得拼命修炼。”

　　“他们是你最亲的人吗？”

　　“是啊。”守鹤说道：“我们四人，从小就是孤儿。我还好一点，小时有爷爷照顾，童年过得比他们要自在点。不过，后来亲人都不在了，就剩下他们三个兄弟，一起拼搏、修炼、对付妖獠、建立国家……呵呵，其实我们鹤族，没几个喜欢杀戮的，但是他们不甘安逸，一心想要强大的实力，不再沦为他人奴仆。既然他们想闯，我就陪着他们好了，反正除了他们，我也是一无所有。”

　　“我明白了。”黑狮子点了点头，将盖在石罐子上的树叶拿下，里面赫然是一颗血淋淋的眼球。

　　“师父！”守鹤见状，不禁惊骇不已。

　　“要不了多久，咱们就要分别了。五年时间，太过短暂，我无法助你开启第六重清明世界，就拿这个当作礼物，送给你好了。”黑狮子平静地说道：“我们这群老家伙，怕是不会从这里出去了，与其让这眼睛腐烂在这里，不如送给你。”

　　“师父！徒儿不想拖兄弟们的后腿，但也不想接受这种办法。”守鹤坚定地说道：“我有多少实力，我就付出多少！”

　　“可是，他们若遇到绝命之险，你当怎么办？”黑狮子反问道。

　　“那我——”守鹤一时语塞。

　　“呵呵，不管是人或是神，最大的敌人都是孤独。你们有兄弟几个相互陪伴，一起闯荡、攀爬在，这条凶险的强者之路，也是一件痛快的事。”黑狮子说道：“只有与他人共享快事，才能体会到强者之道的乐趣。师父出不去了，你就当完成师父一个心愿，带着这只眼睛，到外面去，看尽万物生灵、三界百态吧。”

　　守鹤不再说话，放下手中神弓，缓缓跪倒在黑狮子面前。

　　“孩子，你信奉的兄弟义气，弥足珍贵。”黑狮子说道：“但是，有一点为师要纠正一下。命不可以轻意舍去，你欲保护所关心之人，必先保护好自己，只有自己活着，才有机会援助他人……”

　　良久，巨大的三层陨坑中，雷霆余火逐渐消失，弥漫的烟尘亦幽然落定。

　　半人马神射手落到守鹤面前，眉头微微一皱，失望地自语道：“这就完了？”

　　“咳咳……”趴在地面上的守鹤，轻轻咳嗽几声，嘶哑地说道：“小爷，我，坚挺得很！”

　　继而，他吃力地挣扎几下，从地面上站立起来，身体踉跄不稳，却凶悍异常地盯着半人马。

　　他的左臂处，被刚才那一支雷霆灵箭射穿了，其箭直接从他的左足底部射出。故而，他的左半身体，都是塌拉着的。可是，他却缓缓地伸出手，从背后的箭筒中，抽出一支赤色箭羽，抓在手掌之中。

　　“你的弓在这呢。”半人马射手指着，脚下的遗落的神弓，道：“我有的是时间，可以陪你慢慢玩。”

　　“可惜，小爷没时间，陪你玩了。”守鹤轻轻摇头，道：“你不是一直想看看，小爷这第三只眼睛吗？这可是如今三界中，最强大的眼睛。”

　　半人马射手神情登时凛然，双目瞳孔陡地收缩，谨慎地盯着，守鹤额头的那只竖立的眼睛，冷笑道：“来吧。”

　　“如你所愿。”守鹤陡地放声咆哮，道：“乾坤倒悬！”

　　霎时间，他额头上的那只竖立的眼睛，猛然睁开，其目金灿如阳，瞳孔却漆黑如墨。一道黑白相间的鹤影，陡地从他的眼中掠过。一股令人窒息的气息，仿佛无形的滔天巨浪，瞬间席卷四周，然后如飓风般，肆虐在广袤、残乱的黑木森林中。

　　这在这一瞬间，半人马的心魂，出现了颠覆性的动荡。他的脑海中，陡地浮现一个玄妙的画面：一派恢宏、浩瀚的世界中，天地倒悬，深邃、浩繁的星空，在脚下，广袤的大地倒悬在天顶，河水逆流，飞鸟、走兽，全部倒飞、倒行。

　　面对如此恐怖的瞳术，半人马神射手，登时神情恍惚，思维停滞，仿佛自己的灵魂，如飘荡在巨涛上的一叶扁舟，随着都有可能覆灭。一股极其危险的感觉，弥漫在它的内心深处，令它浑身冰冷。但是，它却陡地举起神弓，以雷霆之势，将一支黑色灵箭射出。

　　可是，就在黑箭飞出的瞬间，它的身后，竟猛地跃起一道身影，守鹤手持一支赤箭，对准它的头顶，凶悍地刺下。

　　“嗤！！！”

　　战斗在刹那间开始，并在眨眼之间结束。

　　守鹤飞身落到半人马面前，痛苦地伸手捂住，额头上的眼睛，道：“你以为，倒悬的只有乾坤？”

　　只见，半人马手持神弓，一动不动地屹立在地面上，面上布满了惊骇与不可思议。一支赤箭，直接从它的头顶刺入，一直没到箭羽处，其箭尖，则从它喉咙处显露出来。

　　守鹤稍稍动用灵力，治愈着身体上的伤，额头上的闭着的竖眼，流出一道血迹。他俯身从地上捡起自己的神弓，背到身上，刚向前走了两步，便听到亡魂未散的半人马，虚弱的声音：“你叫什么？”

　　“守鹤。”守鹤驻足片刻，开口问道：“你呢？”

　　可是，背后却没有声音，再回答他。他转过脸，向后看了一眼。脑袋内丹核被击碎的半人马，已然彻底死亡。

　　他深深地吸了口气，纵身跃起，向东方飞去，并担心地自语道：“最强的绝招，被提前使用了，也不知道赶去，还能不能帮到那个臭小子。但愿，别成为他们的累赘……”


第670章 囚徒战：斩妖（1）

　　昏黄的天光下，苍茫、洁白的冰雪大地上，呼啸着凛冽的朔风。

　　守鹤提着神弓，站立在一支楼宇粗的赤箭上。那赤箭犹如血雷般，穿梭在云霄之中，载着他极速飞向东方。

　　然而，他刚飞进白皑皑的冰雪大地上空，便听到一声强过一声的凶悍的轰击声。

　　起初，他以为是拓拔戬与那个牛头妖神，还在凶猛地战斗。可是，当半炷香之后，他俯瞰那广袤的冰雪大地，才发现情况有些匪夷所思。

　　拓拔戬浑身都是震裂的伤口，鲜血淋漓，仿佛被千万利刃划过一般。他的腹部，还有一根断裂的牛角，穿透他的身体，但是他却毫不在意。他脚下是一个巨大的黑色龟壳，似乎是某种玄妙的神盾。

　　已经被打得疯狂的他，站立在那巨大的龟壳状的神盾上，抱着他那水桶粗的神柱，狂乱地轰击着，那由牛头妖神两柄重锤凝聚成的龟壳。

　　“轰！！！！”

　　一次夯击过后，神柱所撞击出的、恐怖的能量波，登时反震出来，将他的胡须冲得，如章鱼触手般，混乱地飞舞着。但是，他双眼中燃烧的全是怒火，似乎之前被牛头妖神用阴招，伤得不轻。结果，他却凭借着一股弑神屠鬼的狠劲，硬生生把对手打得躲了起来。

　　“牛头老龟！”黑金神柱一击轰下之后，他放声咆哮道：“给爷爷滚出来！”

　　咆哮之际，他再次抱起黑金神柱，一圈圈血色旋纹，幽然浮动在神柱上。

　　“轰！！！！”

　　又一次夯击，冰雪大地在这种攻击下，亦战栗起来。周围布满了无数巨大的深坑，全是战斗留下来的。有些深坑与裂缝，被巨力击打成了熔岩湖、河，拓拔戬每一次撞击，都会激起一道道爆射的火焰！

　　“给老子出来！！！”他再次怒吼着，然后又抱着黑金神柱，重重地轰击下去。经过不知多少次的轰击，他脚下黑色龟壳上，已经布满了裂骇。

　　守鹤稍微动用瞳力，瞬间洞悉那龟壳内的情况，脸色不由大变。

　　继而，他无奈地飞落到拓拔戬身边，伸手拍打在拓拔戬的肩膀上，道：“快去救——”

　　“滚一边去！”双目被怒火烧得赤红的拓拔戬，扬臂将守鹤的手甩飞，然后抱着黑金神柱，企图再一次轰击，脚下的巨大龟壳。

　　守鹤不禁大怒，伸脚狠狠地踹在他的屁股上，直接将他踹飞出去。

　　这一击，令拓拔戬抱着黑金神柱，在雪地上滚了上百圈不止。他刚怒气冲冲地站起来，守鹤瞬间落到他面前，然后扬起手臂，猛然向后一挥，那十余丈直径的、坚韧却布满裂痕的黑色龟壳，旋即翻飞出去，显露出龟壳下已经残破不堪的底部：一滩粘稠的血水、肉糜，四溅在周围，一具黑色的断角牛骨骸，凌乱地散落着，骨骸上布满了裂纹。

　　“你他娘的，对着一具尸体起什么劲？”守鹤并没有看身后，而是抬手指着身后，对拓拔戬怒骂道：“你这个蠢货，那东西早就死了，你能让它自己跑出来？！”

　　“呃。”拓拔戬圆睁着双目，怔怔地盯着那龟壳底部，血肉模糊的、惨烈的场景，心中怒火快速退去，呐呐地说道：“咋死得这么彻底？”

　　守鹤猛地抬手，将拓拔戬腹部的，那根截断裂的牛角拔出来，道：“原野呢？！”

　　“遭了！”拓拔戬这才想起来，伸手拍一下脑袋，道：“他对付可是白水老妖！”

　　“他们在哪？”守鹤焦急地问道。拓拔戬一个五阶黄金巨人，能击杀一名五级大神帅，他并不感觉到意外。但是，原野对面那个白水妖祖，才是最为凶险角色。

　　“毒域底下。”拓拔戬说道……

　　毒域地下最深的地方，那道巨大的地底大峡谷内，一片狼藉，到处悬浮着破碎的寒冰，还燃烧着七种妖灵残火。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　原野的三道风雷守护分身，拼尽一切想要缠住白水妖祖。远处屹立在空气中的原野身体上，出现一道道剑伤，他已然受了重创。

　　只见，他抬起手掌，趁三道分身缠住白水妖祖之际，凝聚出一颗颗藏龙息球，无休无止的攻击出去。

　　正如白水妖祖所说，动用不了藏龙的无尽之门，原野的所有招术，在绝对的等级差异面前，压根就撼动不了他。

　　此时，就算原野拥有碧水叶的无尽水门，可以几乎不限制地使用灵术，但藏龙息球对白水妖祖的伤害，微乎其微，四妖天葬更是伤不到他的皮毛。

　　眼下，他只能使用这个消耗的办法，尽一切可能将战斗拖延下去。

　　“唰、唰、唰！”

　　三道黑白相间的凛冽剑影掠过，三道风雷守护分身，登时被斩杀。继而，他犹如鬼魅的身影，闪烁在疾风骤雨般的藏龙息球群中，以雷霆之势，玄妙地冲到原野面前。

　　“喀嚓！！！”一团黑色雷芒，旋即闪烁在原野身体周围。

　　“嗤！”须臾间，白水妖祖手持黑雪妖剑，刺了过来。

　　然而，原野再一次幻化出，三道风雷分身，其中一道在出现的瞬间，便被白水妖祖刺穿胸口，但是，它却双手抓住妖剑。另外两道则在同一时间内，分为左右两侧，各抓住白水妖祖的两个肩膀。最后，原野真身出现在，被刺穿胸口的那道分身后面。

　　他猛地跃起，扬起拳头，原本光线黯淡的大峡谷，瞬间被暗红色的拳意笼罩起来，而他扬起的拳头，则对准白水妖祖的脑袋，怒吼道：“光涛诛——”

　　霎时间，一圈白色水纹出现在白水妖祖面前，在原野的拳术尚未形成之际，便缠绕到他的拳头上，然后猛然旋转成一道水灵漩涡，原野的拳头、手臂登时带动身体，在空气地极速旋转起来。

　　“嘭！！！！”那道水灵漩涡，倏地爆发出一股巨力，将原野反震出去，空气中则留下一道轻微的骨裂声，与一串鲜血。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”

　　与此同时，三道企图束缚住白水妖祖的风雷分身，被一股不可抵挡的雪灵侵蚀，身体上登时凝聚出一层寒冰。看着被震飞百丈远的原野，白水妖祖的身体旋即震动一下，三道被冰封的风雷守护幻影，立刻被震成一块块碎冰，消散地空气之中。

　　而白水妖祖则猛地踏步，窜飞在空气中，极速向原野袭去。

　　眼看着白水妖祖凶悍来袭，屹立在空气中的原野，伸出右手，紧握成拳，未有丝毫躲避之意。

　　眼下，他只有这最后，也是最强的一招了。疯狂凝聚身体中巨力的同时，他自语道：“一拳祭地，二拳祀天，三拳诛灵，四拳镇魂，五拳古冥，六拳宙一。”

　　“嗯？”白水妖祖猛地停止飞冲，悬立在空气中，疑惑地盯着原野。此时，原野身体上散发出的气息，与之前的截然不同，竟然让他隐隐感觉到一丝危险。

　　“终极天嶂！”

　　临了，原野眼中陡然掠过一道凛冽的光芒，猛然扬起拳头，踏动脚下空气。整座地底大峡谷，在这股气势中，轰然动荡！而他的身影，却幻化为一座山岳大小的、布满鳞片的龙拳巨影，凶悍地撞击白水妖祖。


第671章 囚徒战：斩妖（2）

　　只见，血红色的拳意，笼罩着一切，令这道大峡谷瞬间染上血光，变成一道森然、狰狞的血峡！

　　血腥、寒冷之中，一颗超过千丈的魔龙拳影，携带着毁天灭地之威，凶悍地撞击向白水妖祖。

　　在这种恐怖的气势下，白水妖祖的心脏，猛然悸动一下。一股莫名的恐惧，滋生在他内心深中，他竟然不由地产生了逃跑的念头。可是，就在这招终极天嶂释放出来之际，他却惊恐地发现，不管身边哪一个方向，都有一颗山岳大小的魔龙拳影，凶狠地撞击来而。

　　惊骇之余，他双目中掠过一道凶残的凛光，猛地将妖剑竖立在身前，第一次动用起三道本源之力，并沉声喝道：“凌霄剑！”

　　“嗡、嗡、嗡！”

　　刹那间，黑、靛、白三色的，三朵本源灵火，旋转在妖剑周围，然后迅速凝聚成一颗颗灵源珠，形成一串三珠手链，带在白水妖祖的持剑右手腕上。

　　继而，他猛地踏步，窜飞在空气中，持剑向凶悍碾压而来的龙拳巨影刺去。

　　只见，血红色的拳意幽光之中，一层淡白的灵罩，出现在妖剑的剑尖处，顶着龙拳巨影的冲击之威，生生刺了出去。

　　“嗵！！！！”

　　电光火石之间，妖剑刺到巨大的拳影上，登时崩射出一圈凶残的能量层，犹如锐利的神刃般，在两侧峡壁上，斩裂出两道巨大的深壑。同时，那巨大的龙拳魔影，缩小了三倍。

　　但是，一击之下，白水妖祖被震得血脉狂窜，直接被抵飞千丈之远。

　　“嗵！！！！”

　　又是一股劲猛的巨力，从硕大的龙拳魔影上激发出来，再次将持剑飞刺的白水妖祖抵得，飞退上千丈远。而那凶猛的龙拳巨影，则再一次缩小三倍。

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　继而，那道龙拳魔影，又爆发出三次威猛的巨力，眼看着白水妖祖被震得口吐鲜血，黑雪妖剑也被抵得弯曲成弓，却始终无法将它击断。此时，已经可以通过变为两丈大小的龙拳魔影，依稀看到其中的原野身影。

　　龙拳虚影之中，原野保持着冲击挥拳的姿势，抵在他拳锋处的黑雪妖剑，已然弯曲欲断。但是，妖剑比他想象中，坚韧太多，若是普通的神器，必然经受不起，老拳熊这最为精髓的终极天嶂拳的连续五次攻击。

　　“断！”原野放声咆哮道，身体中最后一次爆发出，天嶂拳法的巨力。同时，凝聚在他身体周围的龙拳魔影，瞬间消失，笼罩在周围的血红、森然的拳意，亦消失殆尽。

　　“嗵！！！！”

　　第六波爆鸣声传来时，终极天嶂爆发出的威力，彻底消失了。可是，坚韧的妖剑，却只是弯曲，依然没有断裂！

　　嘴角挂着鲜血的白水妖祖，露出一抹狞笑，他稍稍向后划退半步，弯曲的黑雪神剑，登时恢复笔直。继而，他猛然抬起左掌，用掌心狠狠地撞击到，妖剑的剑柄末端，喝道：“妖刺！”

　　“碰！！！”

　　一圈能量波，崩射在妖剑柄的末端，他这一击所产生的巨力，瞬间传递到妖剑的剑尖处，其剑尖则抵在原野那覆盖着龙鳞的拳锋上。

　　“嗤！！”

　　一道锐利的黑色冰刺，瞬间穿透原野的拳头，以及整条手臂，然后沾染的骨髓之血，从他肩膀末端飞射去。

　　“啊！！”他痛苦的嘶吼起来，并极速飞退在空气中。

　　“唰！唰！”

　　原野刚飞退出去，白水妖祖便趁机连挥两剑，两道凌厉的剑影，迅即交叉斩在他的胸口。

　　“嗤、嗤！”原野双脚在空气中，犁出两道空气裂缝，不停地飞退，直到几千丈之外，方才艰难地停住。可是，就在这个时候，他身体陡地悸动一下，胸口被白水斩出的交叉剑痕，旋即裂开。

　　“噗、噗！”鲜血登时从原野的胸口，喷涌而去，他神情一阵恍惚，双目不由空洞。他身体中的力量，经刚才最强一击，直接倾泄一空。

　　只见，鲜血喷涌之际，他双腿陡地乏软无力，然后颓然地后仰，重重地仰躺在空气中。

　　瞬间，一道残影掠过，白水妖祖出现在原野面前，俯视着他，并双手握剑，贪婪地笑道：“你千辛万苦爬到了如今地步，不过是帮老子聚集灵源罢了。现在，你的路，到此为止了！”

　　话毕，原野恍惚的目光，依稀看见，面目因亢奋而扭曲到狰狞白水妖祖，双手握剑，缓缓将妖剑提起，其锐利的剑尖，精准地直指他的额头。

　　“原野！”远处被寒冰柱钉在岩壁上的甘霖，绝望地呼喊起来：“快起来！！！”

　　可是，碧水叶之灵就算再逆天，都不可能在这么短的时间内，将受伤如此之重的原野治愈。

　　“嗖！”锐利的妖剑尖端，极速刺下，以闪电之势，对准原野的额头，精准、狠毒，毫不留情！

　　然而，就在这千钧一发之际，空气中陡地窜射出，一道宛如雷霆般的黑色神柱，凶悍地撞击向白水妖祖。

　　“嘭！！！！”

　　白水妖祖大惊，急忙抬手掌，奋力抵挡住飞撞而来的黑金神柱末端。此时，他右手中抓握的妖剑尖端，已然距离原野的额头，不过三寸距离。

　　“白水老妖，老子陪你玩！”拓拔戬愤怒的咆哮声，宛如奔雷般，奔腾在黯淡的大峡谷之中。继而，他凶悍地奔冲而来，挥动拳头怒吼道：“三锻山神，千军！！！”

　　“嗵！！！！！！！”

　　随着，突然如其来的拓拔戬的拳头，重重地轰击在黑金神柱的另一端，一股犹如万岳重的巨力，凶狠地将白水妖祖撞击得飞退出去。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”

　　同时，空气中炸裂开，一道道仿佛闪电般地裂痕，白水妖祖则一手抵着黑金神柱，极速滑退在空气中。

　　“四锻山神，万兽！！！”一击将白水妖祖打飞后，拓拔戬迅速瞬移到黑金神柱前，猛然地旋转身体，甩动力钧万千的脚，狂暴地踹在黑金神柱一端。

　　“嗵！！！！！！！！！”

　　依然伸手抵挡着黑金神柱另一端的白水妖祖，手臂上陡地传出骨裂的声音，恐怖的巨力之下，他的手臂瞬间被震断一截，刺出一道森然的骨茬。


第672章 囚徒战：斩妖（3）

　　“嗵！！！！”一道震耳欲聋的撞击声，回荡在森幽的峡谷中。白水妖祖再一次，被撞得飞退千丈远。

　　见一击奏效，拓拔戬身影又一次闪烁到黑金神柱末端，重新扬起硕大的拳头，企图动用他最强的巨人神技，并放声咆哮道：“五锻——”

　　可是，被打得措手不及的白水妖祖，却在极短的时间内缓过神来。他猛地松开抵住黑金神柱的手掌，身体矫捷地闪动一下，瞬间出现在拓拔戬面前，然后旋转身体，狠狠地踢在拓拔戬的脑袋上。

　　“嘭！！！！”一圈能量层，肆虐在空气中，混乱之中却飞溅着，无数锐利的黑色碎冰。

　　速度向来不济的拓拔戬，被他一脚踢得极速翻飞出去，直到五千丈之外，方才重重地撞击到崖壁上。

　　“轰！！！！”一片超过万丈的巨大凹痕，出现在崖壁上，裂痕瞬间布满周遭的岩石。同时，遭受重击的岩壁，轰隆隆地晃动着。乱石狂乱地四处飞射，拓拔戬被踢得一阵恍惚，身体直接嵌到岩壁深处。

　　少顷，他甩了一下脑袋，毫不犹豫地飞冲出来，却已是头破血流、皮开肉绽。

　　白水妖祖猛地甩动一下，断裂的手臂，其手臂上的断骨，迅速愈合在一起，不消片刻便恢复如初。可是，就在这时，一道燃烧着烈焰的赤箭，却犹如烈焰血雷一般，极速窜袭而来。

　　空气还回荡着，守鹤的咆哮之声：“烈焰巨人！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　那道只有筷子粗细的赤箭，在飞窜的途中，竟然在空气中留下，一道道燃烧着烈焰的、凹陷的硕大脚印。

　　犹如赤箭的速度，太过迅猛，白水妖祖也没时间思考，这一箭有什么奇异之处，便猛地抬起左手，企图将那支赤箭抓住。

　　可是，诡异的一幕出现了。

　　随着，那支赤箭飞窜而来，一道燃烧着凶悍烈焰的、三丈高的火焰巨人身影，登时衍生在赤箭周围，并赫然显现于白水妖祖面前，挥动着一只烈焰硕拳，狂暴地夯击出去。

　　“嘭！！！！”烈焰硕拳撞击到，白水妖祖左掌上的瞬间，旋即将他的整条左臂，焚烧成白骨。同时，那尊火焰巨人身影，猛地张大嘴，吐出一道烈焰赤箭。

　　“咻！”

　　白水妖祖在一击之下，连受两次攻击，登时暴怒不已，左臂骨爪上立刻凝聚出一道水灵，犹如毒蛇一般，快速蔓延到烈焰巨人手臂，以及身体之上。在如此凶猛的妖灵之下，烈焰巨人的身影，旋即消散，化为一副挥拳的火焰骨架。继而，它的骨架，亦消散在强大的水灵之中。

　　只见，此时的白水妖祖，不仅左臂变成白骨，喉咙上亦被刚才的赤箭射中，鲜血沿着箭身，从透过他脖子的箭尖处，滴落下去。

　　拓拔戬旋即改变方向，飞身掠到原野身边，将他扶了起来。

　　经过这短暂的喘息时间，原野身体上的伤，在碧水叶之灵的治愈下，恢复了一部分，他转脸看了拓拔戬一眼，道：“咱们兄弟，又要并肩作战了。”

　　“哈哈，上次好像是，为了杀紫火那个老妖。这是，就灭了这个白水！”拓拔戬单臂携着他的黑金神柱，无畏地大笑起来。

　　守鹤则飞到甘霖身边，企图将他从寒冰柱上解救下来。

　　“不用管我。”甘霖虚弱地摇头说道：“救我下来，也只是你们的累赘。”

　　他的实力太弱了，这种战斗根本就参与不了。

　　“可是——”守鹤刚开口，就被打断了。

　　“现在，你们比我危险。”甘霖说道：“快将妖刀取给原野，没有它，咱们是不可能击败白水的。你动用最强瞳术，拖住白水，让拓拔与原野，把封印在刀上的冰层破除掉。眼下，这是唯一的机会，快！”

　　“嗯！”守鹤猛地点头，然后飞身冲出去。

　　只见，空气中出现一道矫捷的身影，守鹤率先飞掠到一处岩壁上，将妖刀拔出，然后掠到原野身边，把刀交给原野，道：“我缠住他，拓拔，你最强招术，助原野破除刀上封印！”

　　白水妖祖伸出骨爪，抓住射在他喉咙中的赤箭，然后咬牙将其拔出，随手丢掉。同时，他动用身体中的两道灵源，快速将喉咙上的血窟窿修复，并愤怒地说道：“两个废物，你们以为这样，就可以改变命运了？！”

　　“动手！”原野三兄弟对视一眼，然后各持武器，飞冲出去！

　　“嗵！！！”拓拔戬率先抱着黑金神柱，夯击向白水妖祖。纵然，他的力量极为可观，但是，他的速度在白水妖祖眼中，却不值一提。

　　白水妖祖随意闪动一下身影，便轻易躲过攻击，然后他旋转身体，一脚踢在拓拔戬的脑后勺上，将他踢着口吐鲜血，狼狈地翻飞出去。

　　与此同时，守鹤陡地开启了，鹤眼的第五重清明世界，放声大喝道：“第五重，永夜极光！”

　　刹那间，他的双目登时变得漆黑无比，连一丝杂色都没有，宛如两道旋转的黑洞一般。

　　前方的白水妖祖，瞬间被一层万丈直径的黑幕，包裹在其中。那颗硕大无比的黑幕之球内，没有一丝光线，却疯狂地窜动着，一道道隐藏在黑暗中的，黑色极光，仿佛密密麻麻的天箭、星网般，凶残地在白水妖祖身体上，激射出一道道细洞，这招，属于暗杀神技。没有强大的瞳术，根本就寻找不到破解之法。可是，没丹核的白水妖祖，除了妖刀，他几乎不惧怕任何招术。况且，他还拥有恐怖的三妖之灵，这种招术只能困住他片刻时间。

　　果不其然，永夜极光刚凝聚出来的刹那间，白水妖祖便直接催动本源之灵，生生凝聚出一柄柄妖刃，疯狂划动在黑球之中。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　眼看着那颗硕大无比的黑球，被硬生生地划出一道道裂痕，守鹤双眼中登时流出两道，墨汁般的泪痕。

　　继而，他痛苦地闭上眼睛。笼罩着白水妖祖的瞳术，旋即消失了。不过，守鹤的目的也已经达到了。

　　只见，拓拔戬抱着粗大的黑金神柱，宛如雷霆般奔腾在空气中，从背后冲向白水妖祖，而原野则挥动着被黑冰封印的妖刀，从面前冲袭向他。

　　此时，身体上出现一条条细小的黑洞的白水妖祖，发现受到前后夹击，便在千钧一发之际，闪动身体，极速躲避开。

　　“五锻山神，血城！！！！”拓拔戬直接无视躲避的白水妖祖，抱着黑金神柱，犹如撞钟般，凶狠地轰击出去。

　　刹那间，原野却出现在拓拔戬面前，扬起妖刀斩向他的黑金神柱。

　　“嘭！！！！！！！！！！”

　　空气之中，登时选中出一道楼宇粗大的能量柱，旋转着将持妖刀的原野，轰击出去。

　　遭受到如此恐怖的重击，原野登时撞到几千丈之外的岩壁上，然后在岩壁中，撞出一道万丈深的洞穴。

　　整片空间，疯狂地震动起来，巨大地下峡谷两端，松散的岩石纷纷坠落。

　　白水妖祖匪夷所思地，盯着拓拔戬，又看了岩壁上的那道乱石坠落的洞穴，登时蒙了。

　　可是，就在这里，他却猛地反应过来，这一击不是误击，而是蓄谋之击。他惊骇地将目光，重新转移到岩壁上的洞穴口，弥漫的尘烟中，飘散着零星的黑色冰屑。

　　突然，一股恐怖的妖气，凶悍地从洞穴中冲涌出来，肆虐在大峡谷之中。

　　少顷，一道浑身沾染着鲜血的身影，提着妖刀，幽然地走了出来。一缕缕恐怖的气息，化为轻烟，在他身体上散逸、升腾。

　　看当见他手中妖刀时，白水妖祖的双目瞳孔，不禁收缩！

　　此时，原野手中的妖刀上，除了四朵绽开的妖莲，另外五只邪目，已然全部睁开，包括那最后一只闪烁着诡异绿光的，碧血之眼！


第673章 囚徒战：斩妖（4）

　　随着，原野提妖花藏龙刀走来，白水妖祖知道，他只是将第九只邪目睁开，还没有彻底动用藏龙的无尽之门。

　　“哼，老子劝你还是不要打无尽之门的念头。”白水妖祖面色阴沉道。

　　此时，原野已经感应到，身体中出现一种不适的腐蚀迹象，它竟然可以直接穿透，碧水叶之灵的守护，对他的肌骨进行蚕食。不过，也算是一种久违的感觉了，他神情凛然地说道：“腐蚀身体又如何？只要能杀了你，老子就只剩下一条手臂，都可以重生！”

　　“哈哈，‘门’是四大鸿蒙遗物的最强始祖神技。”白水妖祖狞笑道：“碧水叶的无尽水门，可以让人几乎无限地使用灵术。但是，藏龙的无尽之门，却可以无限扩大你的一切，包括心性与意念。你拥有恶魔的魔性，藏龙的邪性，妖莲的妖性，以及你的本性，当这四种心性魂念，如果全部膨胀到极限，你的灵魂将不可能承受，眨眼之间便变魂飞魄散！况且，就算你动用了无尽之门，已然不可能是老子的对手！”

　　“危言耸听！”守鹤悬立在空气中，拉满神弓对准白水妖祖，对原野说道：“这家伙怕了。”

　　“那你可以试试。”白水妖祖扛着黑雪妖剑，故装有恃无恐地盯着原野，狞笑道：“老子等你将无尽之门打开。”

　　此时，白水妖祖心中也没有底，他不知道原野接下来会变成一个，什么样的怪物？但是，藏龙九目已然全部睁开，也无法阻止原野打开无尽之门了。

　　一缕缕袅升的轻焰，从原野身上升腾而起，他双手握住妖刀的刀柄，疯狂地聚集灵力、魂力以及量力，额头上的筋脉登时暴起、虬结。一圈旋动的邪灵劲风，陡地旋绕在他身边。

　　继而，他猛然地将妖刀，插入脚下的空气中，轰隆隆一道闷响传出，回荡在幽暗的地底大峡谷之中。

　　诡异的一幕出现了。

　　只见，他的妖刀猛地插入空气中时，一层九色灵纹，登时波动在他脚下。

　　霎时间，他的脚下凝聚出，一道印着九目龙纹的巨大血门。而他的妖刀，则插入巨门正中的那只诡异碧目中，就在他扭动妖刀的瞬间，被寒冰柱钉在岩壁上的甘霖，大声吼道：“原野，如果白妖所言属实，以风雷化解！”

　　他的声音刚落下，原野便扭动了妖刀，那只诡异的碧绿邪目，旋即转动半圈，巨门陡然打开，他的身影则倏地坠落下去。瞬间，巨门再次合拢，消失在空气之中，无形无迹。

　　接下来的短时间内，周围一片死寂。

　　不仅甘霖、守鹤、拓拔戬三兄弟，不知道原野在无尽之门中，放生了什么事？就连对无尽之门，有了模糊了解的白水妖祖，都是揣测不已。

　　少顷，白水妖祖目光闪烁一下，道：“难道，直接死在无尽之门中了？”

　　“放屁！”拓拔戬暴喝道。

　　白水妖祖森然地扭头，扫视他们三兄弟一眼，道：“三个聒噪的废物，既然你们不知死活，老子现在就送你们归西！”

　　甘霖陡地心惊，原野不在，守鹤与拓拔戬绝，不可能是白水妖祖的对手，他惊惶地大喊道：“守鹤，拓拔，你们俩快逃！”

　　“哼，既然冲进来了，就休想逃走！”说着，白水妖祖猛地挥动妖剑，横斩出去，喝道：“刹斩！”

　　“唰！”一道凛冽的剑影掠过，空气中旋即被横斩出，一道靛金色的裂痕，并极速扩张，呈一道残月形的巨斩，飞掠出去。

　　拓拔戬与守鹤刚欲飞身躲避，那靛金色的剑影斩痕上，却陡然炸射出一道道竖立的深青色裂缝，宛如一道巨大无比的栅栏一般，凶悍地冲击出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　这一击登时封锁了，所有可逃窜的方向，拓拔戬在飞退百丈远之后，猛地抱着自己的黑金神柱，悍不畏险地轰击出去，企图将这栅栏般的诡异裂纹，轰击得粉碎。

　　“千军！！！”他咆哮之声刚刚传出，黑金神柱尚未撞击到那剑痕栅栏上，其中一道竖立的深青裂纹，便猛地从他身体上一闪而过。

　　“嘭！！！！”

　　深青的、栅栏状的裂痕，继续奔腾向前。拓拔戬双目失神地，站立在它的后面，依然保持着携黑金神柱撞击的姿势。可是，他的胸口却出现，一道皮开肉绽的血痕，背后亦是如此，炸裂开一道伤痕，裸露出触目惊心的脊骨。

　　“嘭！！！！”

　　又是一道击中目标，所发出的响动，逃窜在天空中的守鹤，整条手臂都被那天罗地网般的、诡异裂痕绞掉了。空气中漂浮着，一团他射出的赤箭碎片，和一股动荡的血雾。

　　“拓拔，守鹤！！”甘霖惊恐地大吼道。

　　一击之下，两人皆遭受重创，形势瞬间便的危险无比……

　　无尽之门中，是一片犹如浩瀚星空般的黑暗，一片千直径的圆形古石灵台，漂浮在漆黑之中。

　　古石圆台周边，屹立着九座三丈高的九爪古灯，每一座古灯台都是龙臂形状，其龙爪上皆漂浮着一朵妖灵火焰。它们分别对应着，九种颜色各异妖灵。每一朵火焰都酷似一只眼睛，紧紧地盯着中央的情景。

　　古石圆台中央，屹立着四道怪诞的身影，他们面前，则倒着悬立着那柄妖花藏龙刀。

　　这四道身影，都穿着射姑家的囚衣，可是他们的模样却千差万别。然而，此时他们都是原野，或者说是原野的一部分：其一，是邪龙之影，他身上布满了暗金色的鳞片，包括头颅上亦是如此，他两只龙臂扩张开，锋利的龙爪上，闪烁着凛冽的光芒，背后的龙尾幽然甩动；其二，是妖莲之影，他容貌变得白皙、英俊，有原野的轮廓，却又拥有酷似妖莲九兄妹的容貌，只是他的双目妖异无比，额头上还有一朵九瓣连的印记；其三，是恶魔之影，他的皮肤漆黑，身上升腾着缕缕魔气，面容也与原野容貌相似，但显得凶残异常，额头上还生出，两根锐利的恶魔之角，双脚之间亦束缚着一条漆黑色的锁链；其四，是一道骷髅躯体，他是原野的人性一面，只是因将身体分裂为四道，而导致自己变成了，这副诡异的模样。


第674章 囚徒战：斩妖（5）

　　浩瀚的黑暗之中，悬浮的古老石台上，妖灵火焰动荡着。

　　原野的四道身影，相互对视着，谁都不肯退让。

　　“早如此，就不应该动用风雷神技，将你们分裂出来。”那道骷髅身影说道。

　　“不分裂，四念同时膨胀到极限，我们必然难逃一死！”邪龙之影说道：“让我主宰灵魂和身体，我将挖掘出所有藏龙神技，击杀白妖，要比你们要轻松得多！”

　　“你邪性如此之重，长期下去，定会损害身体与魂魄，就算拥有碧水叶，我等也得一直承受被腐蚀之苦。”妖莲之影说道：“况且，想吞噬剩下几个家伙的灵源，我比你们更清楚他们的弱点，自然是我做主宰。”

　　“放屁！”恶魔之影反驳道：“与其变成你这，不男不女的鬼样子，不如让老子来做主宰，老子是恶魔，也只有恶魔才是承起一切的根源！”

　　“你们三者，一直以来都臣服于我。”骷髅身影说道：“不管你们谁主宰，原野都将不是原野！”

　　“你这个懦弱、渺小的东西。”邪龙之影说道：“多次险些将我们害死，就是因为你心中的，仁义和善良之念，那些无用的东西，只会让我们变得更加懦弱！”

　　“不恪守这些，我们能强大起来吗？”骷髅身影说道：“就算强大起来，寡身一人行走在强者之路上，又有什么意义？！”

　　“别说了！”恶魔魂影狞笑道：“动手吧，最后胜利者，不管是妖、是邪、是魔，还是神，都可以掌控这把刀，也可以主宰这副身体与灵魂……”

　　森黯的大峡谷之中，守鹤与拓拔戬正在奋力抵挡着。可是，凭空消失在无尽之门中的原野，却始终没有出来的迹象。

　　“嘭！！！！”

　　一道白水灵柱，凶悍地撞击到拓拔戬身体上，瞬间将他抵到岩壁上，并在岩壁上撞出一道巨大的网状裂纹。此时，周围的大峡谷已经残破不堪，极力抵抗的攻击的守鹤与拓拔戬，也已到了苟延残喘的地步。

　　白水妖祖将抬起的手掌，猛地弯曲成爪，爪心登时旋转出一道水灵漩涡，将被击入岩壁中的拓拔戬，猛地反吸回来。

　　拓拔戬依旧抱着他的黑金神柱，身体内的黄金血脉之力，已经几乎消耗殆尽，强悍的黄金躯体，更是遭受到致命的重创，已然无力再反抗。

　　就在拓拔戬即将被吸到，白水妖祖面前时，一道凌厉如闪电的赤箭，极速窜飞袭来。

　　白水妖祖敏锐地察觉到赤箭来袭，猛然地掉转手爪，旋转在爪心的水灵漩涡，登时反转，化为一道水穴，旋转着激射出去。那凌厉的赤箭，瞬间被那凶猛的水穴吸入，然后绞成碎片，而那水穴则余威不减地，飞窜到守鹤面前。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　那道水穴撞击到守鹤胸口时，登时在空气中，激荡出一层层能量幕，守鹤则被撞击到万丈之外，生生抵到一块凸出的巨岩上，将那块巨岩撞成狂乱飞溅的碎石。

　　“哇！”一口鲜血再次被他吐出，他身体一阵乏力，神情已然恍惚。可是，他却伸手扶住身边的岩壁，不让自己倒下。

　　就在这时，恢复一丝意识的拓拔戬，再次抱着黑金神柱，凶狠地夯向白水妖祖。

　　“强弩之末，竟然还敢逞凶！”面对拓拔戬的攻击，仅受了轻伤的白水妖祖，丝毫不退避，而是伸出手掌，稳稳地抵挡在，夯击而来的黑金神柱末端。接着，他倏地动用妖灵之力，汇聚于手掌上，然后通过黑金神柱，反震到拓拔戬的身体上。

　　“嗵！！！！”

　　一股恐怖的巨力，瞬间将拓拔戬震得口喷鲜血，双臂乏软，狼狈地翻飞去出。

　　万丈之外，守鹤急忙飞窜而来，伸出手臂将拓拔戬扶住。

　　“你们为什么不逃？”白水妖祖身影陡地闪烁，飞到守鹤面前，三十丈远的空中，疑惑地看着狼狈搀扶的他们，道：“甚至连逃跑的念头都没有？”

　　鲜血不断地从拓拔戬身体上滴下，他此时已经迷糊了，陷入半昏迷的状态，全无反抗之力。此时的守鹤，还努力维持着清醒，他毫不畏惧地盯着白水妖祖，道：“在原野出来之前，老子要与你死战到底！”

　　“哈哈！”白水妖祖仰天大笑，继而，森冷地盯着守鹤，道：“你们三个在老子的眼中，连蝼蚁都不算，充其量就是三具尸体，也配说出这样的话？”

　　拓拔戬轻轻甩了甩颓废的脑袋，恢复一点气息，虚弱地说道：“这种话，老子听青木说过，也听紫火说过，最后他们都在我兄弟的刀上，团聚了！”

　　白水妖祖猖狂的神情，陡地阴冷下来，沉声说道：“就算那小子不死在无尽之门中，出来之后，要么是妖，要么是魔，也不再会是你的兄弟了。”

　　守鹤坚守着心中的信念，没有任何逃跑的迹象，他也没有想过逃跑！

　　他松开手臂，将拓拔戬推自己的身后，额头上紧闭的竖眼中，眼球再次转动起来，似乎随时都有可能睁开。

　　不久之前，他方才动用过六重清明世界，杀灭了那个半人马妖神。若再次强行动用这只眼睛，必然会给他造成，不可想象的反噬伤害。可是，此时他已经顾及不了那么多了。只见，他额头上的竖眼猛地睁开，并怒吼道：“乾坤——”

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗……”

　　他额头上的竖眼，刚睁开一半，身体上的血脉倏地混乱，爆窜出一道道血箭，瞬间被自己的血雾笼罩起来。

　　而他则跪在血雾中，痛苦地捂着，自己额头上的眼睛，嘶哑地惨叫起来。

　　白水妖祖用怜悯的目光，扫视他一眼，伸出手指，一点乳白色的灵芒，旋即闪烁在他的指尖，他嘴角扬起一抹狞笑，道：“几个可悲的东西，你们枯守的，只是一场水月镜花般的奢望，除有噩耗，你们什么也等不到！”

　　继而，他森冷地说道：“老子现在就让你们粉身碎骨，死得再悲壮一点！白水寂灭咒！”

　　刹那间，他指尖上的那点乳白色灵芒，以电光火石之速飞射出去，在空气中迅速凝聚成，一颗拇指大小的、乳白的灵珠。它所携带的毁灭之力，令人心魂不禁动荡，然后如陷入冰窖般，通体寒冷。

　　既然是寂灭之咒，它一旦爆炸，必然会释放出难以想象的威力。周围的一切，也将在它的肆虐下，化为灰烬。

　　“啊啊啊啊！！！”望着这毁灭性的一幕，被寒冰柱钉在悬崖上的甘霖，疯狂地挣扎着，他那被冻成寒冰的身体上，裂开了一道道冰痕。

　　可是，就在这千钧一发之际，神情恍惚的拓拔戬，却猛地闪烁到守鹤面前，展开手臂。他的脸上浮现着，悲壮的神情，无畏的守护着自己的兄弟。

　　“拓拔！！！！”甘霖嘶哑地喊道。


第675章 囚徒战：斩妖（6）

　　然而，就在这刹那之间，白水妖祖嘴角扬起的狞笑，凝固了。

　　那颗携带着毁灭之威的白水寂灭珠，竟然在展开手臂的拓拔戬面前，三尺远的空气中，犹如隐没到水中一般，并未释放出恐怖的能量，却无声地窜入空气内，并引起一层层涟漪般的轻盈波纹，幽然地动荡着。

　　继而，那涟漪般的空气波纹，陡地燃烧起黑色魔火。仿佛幕布般的魔火后面，显露出一道敞开的赤色妖门，一道骁悍的身影，森然走了出来。

　　“哗啦啦……”黯淡的大峡谷之中，回荡着诡异的锁链之声。

　　只见，一只缠绕着黑色锁链的、龙骨利爪的两根爪指间，捏着白水寂灭珠，宛如捏着一颗果核般，轻轻搓动一下，然后直接被抛入，长着利齿的嘴中，然后“喀哧、喀哧”地咀嚼起来。

　　白水妖祖忌惮地看着，眼前的怪诞身影，握住妖剑柄的手，猛地再度握紧，脸上的神色阴晴不定，不断地幻化着。

　　燃烧在空气中的魔火黑幕，以及那道赤色妖门，幽然消失在空气中，一股令人心惊的恐怖气势，从他身体上幽幽地散逸出来。耗尽最后一丝气力的守鹤，与拓拔戬相互搀扶着，望着那道穿着褴褛囚衣的背影，内心惊喜交加。

　　此时，原野右臂是一条，缠绕着黑色恶魔锁链的龙骨之臂，容貌依然是他之前的容貌，只是额头右侧，出现一根恶魔利角，左臂仍然是正常手臂，其手背上却不再是之前那狰狞的怪嘴，而是一朵九瓣妖莲印记。

　　被他握在手中的妖花藏龙刀，再一次依附出虚影：刀长八尺，漆黑古朴的刀身笔直，刀尖处微微上向弯曲，护手化为两枚弯曲向内的血色獠牙，刀柄则是白骨龙尾，如藤蔓一般，悄然缠绕到他的左臂上。一股混沌之力，随即从刀上动荡出来，向四周席卷而去。

　　“原野？”守鹤一手捂着额头，试探性地询问道。眼前这个家伙，身体上混杂各种恐怖的气息，是妖是魔抑或是他的兄弟，他都已经搞不清楚。

　　“咕。”原野伸了伸脖子，将咀嚼碎的白水寂灭珠咽下，然后转过脸，看了守鹤与拓拔戬一眼，微微一笑，露出鲨鱼利齿般的尖锐白齿，道：“刚才，在里面与那三个家伙，大打了一仗，不过好在，最后他们都臣服了。”

　　“吓死老子了。”拓拔戬这才舒了一口气，沉重的眼皮，缓缓耷拉下去，脑袋也低垂而下，昏了过去。

　　守鹤悬起的心脏也落下了，他无奈一下，道：“接下来的事，你自己包揽吧。”

　　原野没有理会提防着他的白水妖祖，而是转过身体，伸出龙骨右臂，凝聚出一层碧绿的光罩，将守鹤与拓拔戬守护起来。

　　就在这时，白水妖祖猛地闪烁一下，扬起手中妖剑，凶悍地斩向原野的背部。

　　可是，就在这刹那之间，原野眼中却闪烁出一道凌厉的凶芒，并以匪夷所思的速度，转过身体挥动左臂，将妖刀横斩出去。

　　“喀嚓！！！！！”

　　一道震耳欲聋的刀鸣之声，激荡在空气之中，一条燃烧着黑红灵焰的妖刀巨影，登时出现在白水妖祖面前。

　　惊惧之余，白水妖祖放弃攻击，仓皇地抬起妖剑，一手握住剑柄，一手抵在剑尖处，极力地抵挡着，凶悍袭来的妖刀巨影。

　　可是，这一击要远超他的想象。妖刀巨影瞬间将他抵飞，并在空气中留下，一道黑红色的火焰裂痕。而他，则迅速动用水灵之力，在背后凝聚出一层层坚韧的水灵幕，企图停止飞退。

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　“嘭！！”

　　“嘭……”

　　只见，一道道出现在白水妖祖背后水灵幕，相继被他撞破，而他则被这一击，撞击到万丈之外！

　　忽地，就在他艰难停止脚步，将眼前这道凶残的妖刀巨影抵消的时候，一条犹如黑色闪电般的锁链，瞬间飞窜到他面前，旋即将搓手不错的他的颈部缠住。

　　“呼！”

　　倏地，原野那令人忌惮的身影，窜飞出去，同时亦将被束缚住脖子的白水妖祖，拽得极速向前飞来。

　　电光火石之间，当两者在中间相遇的时候，原野猛然地展开龙骨利爪，抓住白水妖祖的脑袋，丝毫不容他反抗，然后陡地下坠，以极快的速度，坠落到千里之下，那道被黑雪之灵冰封住，坚韧的冰层上。

　　“嗵！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一道巨响疯狂地回荡在，幽暗的大峡谷之中。一道黑、白缠绕的灵柱，旋即飞窜上来。这恐怖的攻击，直接将峡谷底部封印的厚厚黑冰层，撞得犹如浪涛般，瞬间破碎，化为冰涛，疯狂地向两端席卷出去，并显露下方那动荡、凝重的时空乱流。

　　一层层能量余威动荡中，原野悬立在空气中，龙骨利爪中抓着，一颗被三种妖灵封印的丹核了。它獠牙的丹核。只要丹核中的魔魂，没有被祛除，獠牙就有再生的希望。

　　原野打量丹核一眼，将它塞到囚衣胸口的内袋之中。

　　他面前十丈远的地方，白水妖祖的身体，无力地飘荡时空无流上，脑袋已经被轰击粉碎，得化为一道道白、靛的妖灵蛇，疯狂地狂舞在空气中。

　　可是，白水妖祖并没有死，只是受了重伤。倏地，他抓握着妖剑的手，轻轻抽动一下，身体幽然地悬立起来，那一道道狂舞的妖灵蛇，登时飞窜到他脖颈处，然后重新融合成他的脑袋。只不过，他得新凝聚出来的脸上，却已然是鲜血淋漓。

　　“看来，只能用妖刀斩下你的脑袋，才能抹去你的灵识，吞噬掉你的灵源。”原野森然地注视着白水妖祖。此时，他身上动荡的磅礴气势，无论从灵压抑或是力量，都已经盖过了白水妖祖一筹。

　　“藏龙的无尽之门，果然很棘手！”白水妖祖阴险地说道：“但是，你以为这样，就可以击败我了吗？”

　　“不是击败。”原野纠正道：“是‘吃’了你！”

　　“哈哈，四大鸿蒙遗物中，藏龙有九种小始祖神技，以及无尽之门。与它对应的是九瓣莲，也拥有九种天葬神技，和无尽妖门。”白水妖祖猖狂大笑，道：“就算你可以开启无尽之门又如何？老子也已经具备了，开启九瓣莲的无尽妖门之力！”

　　话毕，他的妖剑的剑身上，旋即绽放出，一朵漆黑如墨的九瓣莲。

　　继而，他凶悍地扬起妖剑，怒斩而下。

　　原野本以为白水妖祖是发起攻击，却不料那妖剑，竟然在空气中，划开一道万丈高的巨大缝隙。

　　与此同时，白水妖祖飞身窜跃进去。

　　不过无尽妖门之中，蕴含的是何中力量？原野都绝不能让白水妖祖得到，不然必然会更加棘手。于是，他在裂缝出现的瞬间，便从反面飞身掠入裂缝之内。

　　刹那间，那道巨大的裂缝，旋即幻化为两扇黑色巨门，然后轰隆隆地闭拢合上……


第676章 囚徒战：斩妖（7）

　　幽暗的大峡谷之中，一层绿色的碧水灵盾中，拓拔戬已然昏迷，但是守鹤还勉强保持着清醒。他紧张地盯着下面，可是，原野与白水妖祖，冲进无尽妖门之后，便再也没有出来。

　　时间飞速流逝着，周围一片死寂。

　　“咳咳……”远处，被寒冰柱钉在岩石上的甘霖，突然猛烈地咳嗽起来。

　　守鹤见状，急忙伸手抵在碧水灵盾上，润滑、微凉的灵盾，旋即在他的推动下，飞掠过去。接着，他花了很长一段时间，方才将甘霖解救下来，扶到碧水灵盾之中。

　　气息微弱，面色煞白的甘霖，盘坐在灵盾内，看了看身边昏迷的拓拔戬，轻声叹息道：“也不知道原野在里面，究竟发生了什么？”

　　“一定不会有事的。”守鹤故作镇定地说道：“原野打启无尽之门，动用了藏龙所有的力量，仅一击就打得白水妖祖险些毙命。”

　　可是，甘霖却不那么乐观，道：“无尽之门可以令原野实力暴涨那么多倍，但要是让白水妖祖，也得到无尽妖门中的力量，结果依然叵测难定！”

　　“担心也没有办法了。”守鹤不再掩饰，亦流露出内心的惊慌，道：“现在，我们所能做的，也只有等了。”

　　约莫两炷香时间后，守鹤与甘霖愈加焦躁不安。

　　突然，距他们千丈远的上空，陡地波动起一层层无形的空气涟漪。继而，那层层空气涟漪，幽然升腾起熊熊妖火，一道巨大的黑色妖门，无声地横现在天空中。

　　“嗡！”一道闷雷般的轰鸣声传来，黑色妖门倏地打开一道缝隙，原野的身影率先坠落下来，并在天空中踏出一圈圈气爆层。

　　接着，一道白色、狰狞的身影，也跟着冲了出来。

　　此时的白水妖祖，已彻底幻化为妖态。他身体上虽然还穿着妖帝殿的囚衣，但一条条虬起的黑色血脉，布满他的身体。他一头飘逸的雪白长发下，面目异常恐怖。他的额头上出现一朵九瓣妖莲印记，面色惨白，双目漆黑无比，没有瞳孔，从鼻子往下，他的嘴唇已然消失，显露出锋利的森寒的利齿。被他握在手中的黑雪妖剑，此时变得只有筷子粗细，剑柄护手是一个漆黑的怪瘤，仿佛心脏一般，不时跳动一下。

　　“哗啦啦……”

　　刚被击飞出来后，原野便甩动龙骨右臂，毫不犹豫地将恶魔锁链，射向白水妖祖。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　白水妖祖犹如鬼魅般的身影，飞速闪烁在空气之中。在他眼中，冲射而来的锁链前端，竟然幻化成一道淡黑色的恶魔之影，锁定目标之后，便仿佛毒蛇般，死死地盯着他，不管他逃向什么方位。

　　“碎！！”白水妖祖沙哑地喝道，并对准锁链前端的恶魔虚影，刺出手中黑雪妖剑。

　　“嘭！！！”

　　燃烧着黑焰的锁链前端的恶魔虚影，旋即被刺得粉碎，锁链亦在强大的妖灵之力下，断为一节一节，飞溅、崩射出去。可是，就在这一瞬之间，那些飞窜在白水妖祖身边的一节节锁链，竟然重新幻化、修复完整，并以极快的速度，将白水妖祖的手臂缠绕住。

　　一击得手之后，原野猛地甩动右臂，拽动锁链，将白水妖祖陡地甩向下方，然后旋转身体，挥动左手中的妖刀，怒喝道：“龙斩！”

　　“吼！！！！”

　　一道凛冽的刀影，携带着藏龙的咆哮声，凶怒地斩下去，直取白水妖祖的头颅。

　　可是，白水妖祖却在这千钧一发之际，迅速地调整身体，然后猛地将黑雪妖剑，竖立在自己的身前。

　　“锵！！！！”

　　金铁交鸣声传出，凶悍的妖刀之影撞击到妖剑上，登时崩碎，并化为一片片黑冰碎片，无声地稀释在空气中。

　　继而，战斗稍微对峙片刻。

　　原野抓着恶魔锁链一端，白水妖祖则抓着另一端，两者各持武器，悬空而立。

　　“这就你是的最终力量？”原野匪夷所思地说道：“你所开启的无尽妖门，根本就不能算‘门’，更无法与老子的无尽之门相提并论！”

　　此时的白水妖祖，开启的妖门之后获得的力量，是无法与老大赤雷、老二碧血，开启妖门后获得的力量相比的。但是，他却有恃无恐地说道：“那又如何？短时间内，你我根本就分不出胜负。不过，老子有的是时间。而你呢？！”

　　“瑟瑟……”一缕缕细沙，从原野的左臂上滑落下来。妖花藏龙刀的那酷似尾骨的刀柄，缠绕在他的左臂上，已经令他手臂出现腐蚀、沙化的现象。

　　远处的碧水灵盾中，守鹤惊骇地注视着原野的情况。

　　眼下，白水妖祖在无尽妖门中获取的力量并不多，原野确实与他势均力敌，如果可以长时间消耗下去，甚至还有机会斩杀他。但是，这种腐蚀沙化的现象一旦出现，就意味着战斗必须在短时间内结束，他惊骇地开口说道：“麻烦了，原野在无尽之门中，获得的力量，超过了他身体承受极限，连碧水叶都难以庇护他。”

　　甘霖并没有回答他，而是盯着白水妖祖手中的，妖剑上的那个黑瘤护手，它竟然如心脏般，不时跳动一下。他指着那个东西，道：“快看看那是什么？”

　　“你的意思是？”守鹤不解问道。

　　“黑雪妖灵源，可能不在白水妖祖的身上。”甘霖说道。

　　守鹤点了点头，再次动用强大的瞳术，却无论如何都探查不到，那妖剑上的黑瘤是怎么回事。不过，他却看透了，白水妖祖身体中的灵脉走向，其中水灵与金灵，分别由白水妖祖的脑袋与心脏，流向身体每一个部位，而那雪灵却是由他的剑，逆着流经他身体的每一处。

　　原野看了一眼自己的左臂，神色稍变，没想到这种久违的感觉，又一次浮上他心头了。这是死亡的预兆。他心中一阵苦涩，没想到自己攀爬了那么久，最终还是一名邪灵神武。除非哪一天，他彻底摆脱所有腐蚀之力的侵害，方能成为一名真正的神武。

　　就在这时，甘霖的大喊声，回荡在大峡谷之中，传入原野的耳内：“原野，断了他的妖剑，黑雪灵源在剑中，先吞噬掉雪灵，再杀了他！”

　　原野猛地抬起头，盯着白水妖祖手中的妖剑，露出一抹贪婪的狞笑。这一招很精明，要能吞噬新的妖灵之源，便可破除他身体中的腐蚀死咒。同时，缺失一道妖灵源的白水妖祖，必然实力大减。

　　如此一来，此消彼长，战斗便没有那么棘手了！


第677章 囚徒战：斩妖（8）

　　闻声，白水妖祖惊怒不已。这个弱点虽然不算隐秘，但凭借原野的双目，还是看不出来的。

　　当初，他进入神狱时，里面并没有黑雪妖母，只有一把黑雪妖剑，放在古琴边。将尸魔塔交给老二碧血的时候，他曾要求她将这强大的黑雪灵源，融合到他身体之中，可惜碧血未应，而是故意留下这个把柄。

　　白水妖祖很清楚，她想一直利用他，如果他哪天不听使唤，她便会把妖剑重新收回去。

　　原野将妖刀横在胸前，森冷地说道：“接下来，看是你的剑硬，还是老子的刀硬！”

　　白水妖祖神情陡变，这个问题显而易见，妖花藏龙刀乃三界之中，最强的始祖神器，与神帝的始祖剑齐名，就算是断了，也不是一般武器可以抵挡的。相反，妖刀无论是斩在他的身上还是剑上，都会造成加倍的伤害。

　　不过，原野也有弱点，那就是他的丹核。

　　话毕，原野猛然甩动一下右臂上的恶魔锁链，白水妖祖旋即松开锁链的末端，然后转身飞窜。

　　他不想打了。

　　他陡地意识到，反正原野死眼已开，他根本不用再冒险，只要远远逃开，依然可以坐享成果，而不用再费吹灰之力。

　　见他逃走，原野不仅不乱，眼中闪烁的杀意反而更盛。

　　仿佛两头凶残厮杀的野兽，一头突然不原战斗，转身逃窜，另一头必然更加凶悍，一直会将对手追逐、击杀为止。

　　本来棘手的战斗，却被甘霖的一句话给逆转了。杀意全无白水妖祖，气势大减，给了原野一个绝佳的机会。

　　他并未将恶魔锁链收回，而是极力地甩动着，并放声大喝道：“神魔天锁！！！”

　　“哗啦啦……”

　　一阵密密匝匝的锁链晃动声，旋即回荡在黯淡的峡谷内，那一条燃烧着黑焰的魔锁，在空气中极速甩动着，仿佛一条长到无穷无尽的铁蛇。向西逃窜的白水妖祖面前，登时出现一道道锁链幻影。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　他极速挥动着手中的妖剑，狂暴地将面前一道道锁链斩断。

　　可是，不过片刻之间，他便停止了。

　　因为，就在这刹那间，无论是他身前还是身后，上方抑或下方，皆出现在一条条黑焰锁链，纵横交错地遍布在大峡谷内，仿佛天罗地网般，将他禁锢在其中。

　　每一条横斜在他身边的锁链上，皆悬挂着一只燃烧着黑焰小塔，其样貌与被他掠夺的尸魔塔一般无二。

　　“狂刀藏龙斩！”原野沉声喝道，身影犹如动荡的烟岚般，幽然消失。

　　当他再次出现的时候，白水妖祖身后的一个悬挂在锁链上的小塔，已然凝聚为他的身影。

　　“锵！！！”

　　白水妖祖探查到危险之后，仓皇旋转身体，挥剑抵挡住妖刀的斩击。可是，一击之后，他倏地被震得飞撞到，身后的一条锁链上，而原野的身影，却再一次消失。同时，另一条悬挂在锁链上的小塔，又幻化为原野的身影，狠狠地挥刀斩了出去。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　守鹤动用瞳术，紧紧地注视着远方，那被黑焰锁链遍布、封锁的大峡谷。白水妖祖仿佛被笼罩在，乱林中的惊兽一般，只能勉强抵挡，并寻找着逃窜的机会。越是这样，原野的攻击就越加凶猛，而他则越加慌乱。

　　“看来，我们的一句话，击中了白妖的要害。”守鹤宽慰地说道：“令他方寸大乱，战斗力也削减了三成。”

　　甘霖微微一笑，道：“虽然白妖活了那么久，但比起绝境反杀，原野更谙其道。原野的脑袋有时不太灵光，但对战斗中的机会把握，却是我们望尘莫及的。”

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　那密密麻麻、纵横遍布在峡谷中的锁链间，疯狂闪烁着原野的身影，他的目的只有一个，那就是用手中妖刀，斩断那把妖剑。一缕缕妖灵之血，与一抹抹细沙，弥漫、飞舞，令战斗的场面愈加混乱。

　　突然，被逼急的白水妖祖，嘶喊怒喝道：“三妖天葬！”

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　一团掺杂着靛、白、黑三色的妖灵火球，旋即膨胀起来，以电光火石之速，将上千里的范围笼罩起来，亦波及到了，被碧水灵盾守护的甘霖三人。

　　然而，就在那招恐怖的天葬术爆炸的瞬间，原野却凭借对妖灵的极强抗性，逆着膨胀的妖火，挥动了手中妖刀。

　　“瑟！”一道几乎被爆炸声淹没的轻微刀鸣传出，一道色彩斑斓的、凛冽的巨大刀影，瞬间斩向白水妖祖的脑袋。

　　“锵！！！”

　　疯狂激荡的妖火焰中，站立在碧水灵盾内的守鹤，借住双目之威，死死地盯着远方，惊喜地说道：“剑断了！”

　　甘霖惊喜的张开眼睛，可是周围狂暴地窜动的妖火，直接将他的视线淹没，令他什么也看不见。

　　“遭了。”守鹤脸上的惊喜，刚浮现出来，便被惊惶吞噬掉，“白水妖祖开始吞噬黑雪妖灵，原野去哪了？！”

　　少顷，周围的狂暴的妖火逐渐消散，万丈宽的大峡谷，被一记三妖天葬轰击得，变成一片千里直径的圆形巨峡。所有黑焰锁链皆消失了，战斗的核心之地，空气中仅悬立着白水妖祖一个，原野却不知去向。

　　只见，已经几乎癫狂白水妖祖，没有去寻找、攻击原野，也没有逃跑，而是双臂扩张，仰头，嘴如蛇嘴一般，张得异常巨大，疯狂地吸取着，那一团犹如磅礴黑云般，滚动、狂舞在天空中的黑雪灵源蛇群。

　　“原野去哪了？！”守鹤焦急地说道。

　　甘霖亦在极目寻找着原野的身影，在这关键时候，他怎么能让白水妖祖，独自将黑雪灵源吞噬掉？

　　须臾间，天空中的黑雪灵源，便被白水妖祖疯狂地吸入腹中，他的身体与腹部则膨胀数倍，仿佛有无数条蛇，窜动在他球状的肚中一般。

　　忽地，白水妖祖前方百丈远的空气中，被锋利的妖刀划裂开一条裂缝，一团三丈长的透明灵球，旋即显现在空气里。

　　之前，原野逆着暴残的天葬之威，冲出去将白水妖祖手中妖剑斩断时，始料未及的是，白水妖祖竟然预料到，他会在第一时间内抢夺黑雪灵源，便在剑断的瞬间，动用本源灵术，击打在原野的胸口，将他束缚在灵层禁锢中。


第678章 囚徒战：斩妖（9）

　　随着，本源灵层被划开，原野提着妖刀走了出来。他胸口出现一个，触目惊心的掌状血洞，胸腔内是悍然跳动的心脏。与此伤相比，最为凶险的是，他被妖刀尾柄缠绕住的左臂，已经血肉全无，整条左臂遭邪灵之力腐蚀得，只剩下森骨的骨骼，身体上亦缓缓地，洒落下一缕缕细沙子。

　　此时，白水妖祖已将布满上空的黑雪妖灵源，全部吸入腹中，身体膨胀到扭曲，本来就狰狞的容貌，更是惊悚至极。

　　“桀桀。”白水妖祖盯着原野，猖狂地笑道：“既然你想死，老子这就挖了你的丹核！”

　　就在这时，远处再次传来甘霖的嘶喊声，“原野，如果他能融合黑雪灵源，早就融合了！快把黑雪灵源，打出来！”

　　“所有妖灵之源，都是老子的！”原野霸道地盯着，比他高五倍不止的白水妖祖，怒喝道：“吃了老子的东西，马上给老子吐出来！！”

　　话毕，他猛地踏动空气，提刀飞掠过去。

　　“喀嚓！！”

　　须臾间，白水妖祖凶悍挥动硕大的手掌，在空气中击爆出，一道道黑色雷电般的裂缝，并肆虐出刺耳的能量惊鸣声。

　　原野猛地挥动妖刀，企图斩断白水妖祖的手掌，却不料白水的这一击，直接将他轰击得，翻飞在空气中，直到万丈开外，方才艰难地停下。他知道，这不是白水妖祖力量在暴涨，也是自己的邪灵之力，在飞速流逝。

　　一击得手之后，空气中登时四溅出一缕缕细沙，而白水妖祖则趁机窜飞而来，再一次扬起手掌。可是，就在这个时候，一条条窜动在他肥硕的身体中的黑雪灵源蛇，却不安份地从他七窍中，窜飞出来。

　　面对极为难得斩杀对手的机会，他却再次选择了贪婪的吞噬。他仓皇地捂住自己的双耳，再一次疯狂地将逃逸出去的黑雪灵源蛇，吸入口中。

　　贪婪！不顾一切的贪婪！极度的贪婪！

　　甘霖注视着前方的场面，白水妖祖已经彻底被贪婪蒙蔽的灵识。他知道妖灵对他们味意着什么，但眼下是一个绝佳的机会。只要原野不被吞噬的欲望蒙蔽心魂，就还有机会，斩杀白水妖祖。

　　原野吃力地从空气中爬起来，右臂上的黑焰恶魔锁链，旋即缠绕在他右拳上。霎时间，一股磅礴的、血红色的拳意，笼罩了一切，令这道残破不堪的大峡谷，瞬间染上血光，变成一道森然、狰狞的血峡！

　　“给老子吐出来，终极天嶂！！！”原野的咆哮之声传出之际，一颗超过千丈的魔龙拳影，旋即将他包裹在其中，然后携带着毁天灭地之威，凶悍地撞击向白水妖祖。

　　“嗵！！！！”

　　硕大无比的魔龙拳影，撞击到白水妖祖的身体上，直接将他抵飞到千丈之外。一层层凶残的能量波，瞬间肆虐周遭，那巨大的龙拳魔影，缩小了三倍，大量的黑雪灵源蛇，从白水妖祖的嘴中奔涌出来，他的肥硕的身体，亦缩小了一倍。

　　“嗵！！！！”

　　又是一股劲猛的巨力，从硕大的龙拳魔影上激发出来，那凶猛的龙拳巨影，再一次缩小三倍。又有大量黑雪灵源蛇，从白水妖祖口中喷出。

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　接着，又是四道巨鸣，回荡在黯淡的大峡谷中。

　　少顷，终极天嶂的拳威，彻底消失了。但是，天空中却布满了，狂舞的黑雪灵源蛇。

　　“瑟瑟……”大量细沙从原野身体上滑落，他气喘吁吁地屹立于空。此时，他身体中的一切力量，都快倾泻殆尽了。不过，白水妖祖更是到了，油尽灯枯的地步。

　　白水妖祖原本臃肿、肥胖的身体，因黑雪灵源被击出，而变得干瘦异常。他颤颤巍巍地站立在原野面前，腹部是一个透彻的拳洞，恍惚的双目，仍旧上瞥着天空中的黑雪灵源蛇群，同时，他惨白的舌头，不停地舔舐着锋利的牙齿。

　　可是，原野却对狂舞在天空中的灵源蛇群，视而不见，而是提着妖刀，一步步走向白水妖祖。

　　既然，他选择吞噬妖灵这条路，心中自然会有贪念。只是，他贪得比白水妖祖要远一步，不仅贪天空中的黑雪灵源，还贪眼前的白水与靛金两道妖灵源。

　　“唰！！！”

　　刹那间，原野猛地扬起妖刀，凶残地斩下，只要将白水的脑袋斩下，妖刀瞬间便可抹去他的灵识。

　　可是，就在白水妖祖意识到，自己即将毙命的时候。他额头上的那道妖莲印记，竟然登时化为一道绿芒，飞射出来。

　　这突如其来的一幕，令原野极为震惊。

　　因为，它不仅突然，还携带着一股更加恐怖的灵力。它在飞掠的瞬间，登时化为一只洁白的涂着绿甲的，似看孱弱却异常凶猛的纤纤玉手。

　　那只手掌以不可逆挡之势，旋即飞抵到原野的侧脸上，登时将他抵飞到百丈之外，然后在空气中，轰然爆发出凶悍的威力。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　一道巨大的淡绿色空气墙，竖立在大峡谷中间，灵墙上裂开一圈圈网状裂缝！原野半张脸颊，都被击打得扭曲、变形了，经受这致命一击，他神情倏地恍惚，颓然地滑落，仰倒于空气中。

　　更为致命的是，他的左臂断裂了，缠绕在左臂上的妖刀，脱离了他的身体，他身体中最后的力量，登时消散殆尽。

　　“瑟瑟……”那柄妖刀蕴含着他的贪念，并未飞回到他身边，而松开骨尾般的刀柄，他的那条骨臂，旋即化为一缕缕飘散的细沙。倏地，妖刀却化为一条，浑身覆盖着黑金色鳞片的，一丈长的五爪神龙，在第一时间窜飞到天空，疯狂地吞噬着那些，已经开始四处逃窜的黑雪灵源蛇。

　　原野颓然地仰躺在天空中，不甘地望着，正在贪婪地吞噬着黑雪灵源的藏龙，正是他的贪婪影响了妖刀，导致它忽略了他的性命，而选择了天空中的妖灵源。

　　果不其然，他刚遭受致命一击，白水妖祖那瘦弱、干枯的身体，便飞落在他面前，狰狞地盯着他。

　　“没想到老二竟在我体内，留下了碧血印记。桀桀，等我将你送上黄泉之路，夺得妖刀，就去宰了她！”说着，他伸出一根干枯的手指，对准原野的额头，一头乳白色的灵芒，再次凝聚出来，他森狞地说道：“寂——灭——咒！”

　　此时，守鹤已经疯狂地冲了过来，在他面前飞射的是，一支雷霆般的赤箭。然而，饶是他的箭速堪比极光，依然不可能在这么远的距离，阻止白水妖祖的杀招。

　　“咻！”

　　一道白芒瞬间飞窜出来，化为一颗乳白色的寂灭珠，在原野恍惚的目光中，凶残地射向自己的额头。

　　可是，就在这万分之一眨眼时间内，周围空气却猛地动荡一下。

　　飞窜出去的寂灭珠，竟然在即将射穿原野额头时，被一股无形的火灵，焚烧成一朵乳白色的小火焰，然后轻盈地飞落到他的额头上。

　　忽地，一道穿着烈焰斗篷的、苍老的祭祀，出现在白水妖祖身边，抬手将飞射而来的守鹤的那支赤箭抓住。

　　“你！”白水妖祖瘦弱的身体，一阵踉跄，惊惶地说道：“你还参战？！”

　　“老夫不参战。”火焰祭祀摇了摇头，平静地说道：“只是，战斗结束了，任何胜利者，都不许再战。”

　　“什么战斗！？”白水妖祖嘶哑地喝问道。

　　“这一界的囚徒之战。”火焰祭祀微微一笑，仰头看了一眼上空。

　　此时，上空的所有逃窜的黑雪灵源，全部被藏龙吸入腹中。继而，它打了一个畅快的饱嗝，陡然坠落，化为四尺长的妖刀。原野轻轻吁了一口气，嘴角扬起一抹虚弱的笑意，吃力地伸出右手，抓住坠落下来的妖刀柄。

　　刹那间，妖刀上爆发出一股磅礴的灵压，那只睁开的黑眼邪目，旋即闭拢，幻化为一朵黑色花骨朵。最后，它激荡出一层层冰冷的雪灵，猛然怒放为一朵黑色妖莲！


第679章 望花楼

　　“不可能，囚徒之战连第二阶段，都没有提醒，怎么会直接结束？！”白水妖祖惊恐地盯着，原野妖刀上绽放的黑雪妖莲，知道他是死不了。不仅如此，这唯一一次斩杀他的机会一旦错过，自己以后想杀他的机会，就渺茫了。

　　失去一道妖灵源，白水妖祖就算养好伤，充其量也就是一名初级小神王，而原野不仅实力大增，更可怕的是，他以后还可以肆无忌惮地，动用藏龙的九目之力。

　　从此以后，原野将不再是邪灵神武。伴随他几十年的腐蚀之苦，由此终结了！

　　以后，不是他想追杀原野，而是情形逆转，原野要反过去追杀他了。

　　“沙漠边的战斗，紫蜥被打成重伤，与寒魑一同逃离。”负责看守蝼蚁蛮荒的烈焰祭祀，平静地说道：“寒魑逃回去之后，第一件事便是杀了紫蜥，然后夺得他的生死牌，清除了天帝家的囚徒。最后，她将被囚禁的九个家族的潜将所携带的九块生死牌，全部夺去，再动用一招本源术，便将他们一击杀灭！”

　　原野迷迷糊糊地躺在空中，身体上的伤口以及缺失的左臂，极速愈合起来。随着，左臂衍生出来，一直带在他左手上的那枚黑白戒指，再一次凝聚在他手指上。这戒指是当初酒神的那头毛驴送给他的，不管左手会不会缺失，它已融入在他身体中，并非手掉了就会遗失。不然，原野早把它取下来的研究了。

　　同时，他身体中原本微弱的气息，也逐渐变强。不过，他却努力抑制着，涌入他身体中的黑雪灵源，不让它彻底融合，他不想在这里晋升。至少，要找个安全的地方闭关，而非白水妖祖的面前。

　　他将妖刀横在腰后，吃力地站立起来，道：“寒魑，好大的手笔！”

　　与此同时，守鹤也飞落到他的身边。

　　寒魑如此一招，直接导致这场囚徒之战，只活下来五方势力，战斗第二阶段自是跳了过去，也瞬间终结了这场囚徒之战。

　　“并不奇怪。”烈焰祭祀说道：“第二阶段是，有一个家族手中，获得了十六块生死牌。这在以往的战斗中，也不常出现。只是，这场战斗结束之快，厮杀之惨烈，倒是罕见的。你们射姑家干得不错，夺得了九块生死牌，第二名。”

　　守鹤深深地松了一口气道：“老子才不管第几名呢，终于可以活着，从这里出去了！”

　　白水妖祖盯着原野，内心几乎崩溃了。最佳的斩杀时机过去了，此时就是没有火焰祭祀，他所能做的，也只有逃命。不过，他依然不甘就此作罢，而是盯着原野，沙哑地说道：“想夺回你们的尸魔塔吗？”

　　作为一名不折不扣的恶魔王族，以前原野每听到一次尸魔塔，就会莫名是激动一下。此时，每听到一次，他的心脏就抑制不住地悸动，白水妖祖声音刚落，他便猛然将手伸到背后，抓住妖刀的刀柄。

　　“它在妖帝殿中，想要的话，就去抢吧！”白水妖祖森狞说道。

　　见气氛再一次剑拔弩张，烈焰祭祀也不多言，旋即抬手在空气之中，点出一圈圈火焰之门，然后用不容反抗地口吻说道：“如有恩怨，出去找机会解决……”

　　三日后，夜晚。

　　灵界中的一片浩淼的灵湖，名曰射姑封海湖，是射姑家的根基领地。其灵湖上，悬浮着一座座星罗棋布的小岛。每一座小岛都是一个灵气缭绕的仙境，在距离灵湖中央那座巨大的百花岛边，西两百里的一座小岛上，屹立着一座望花楼，楼高九层，恢宏、壮丽，通体由神石铸造，呈翡翠宝绿色，近观磅礴大气，远看溢美流彩。

　　一轮弯月，悬挂在湖面西方，浩淼的湖灵幽然动荡，几颗疏星散落在天穹上。甘霖恍如隔世般，站立在望花楼顶层，凭栏西望，似是鸟瞰水天一色的西天，又像是在望着那远处的百花岛。

　　百花岛在灵界的名声，与冥界的白云森林齐名。那里有三界之中最著名的百花园，园内有射姑飞雪的寝宫。除了几位老管家，和召开百花盛宴的时候，其余的时候，所有男子都不得进入百花岛。就算是甘霖四兄弟，经历生死为射姑家夺得，这界囚徒之战第二名的好名次，依然没有资格住在那里。

　　就在这时，守鹤与拓拔戬也走了过来。

　　守鹤轻轻一跳，坐到栏杆上，背着甘霖所望的方向，百无聊赖地说道：“这半年多，精神一直紧绷着，一个觉都没睡过。要是再拖一段时间，估计我这三只眼睛，都要废了。之前，无时不刻都想出来，现在出来了，反因太过轻松，而感觉到无所适从。”

　　“呵呵，过一段时间就好了。”甘霖淡淡地笑道。

　　“你在想什么？”拓拔戬抱着一只酒坛，坐到栏杆前，好奇地问道。

　　“无非三件事。第一，原野想夺回尸魔塔，但我们现在不能冒然进入那片赤雷森林。第二，潜入独孤家，偷得真正的造神池祭炼之法。第三，见见云姑娘，这件事算是完成了。”甘霖说道。

　　“还有呢？”守鹤接着问道。

　　“还有就是，那个心智比我更高一筹的白衣御风，会有什么样的下场？”甘霖说道：“他因太过高傲，而把事情搞砸了，还将雪婆婆害死。估计，独孤卫水不会留他了。”

　　“不可能吧。”守鹤皱着眉头说道：“独孤卫水就是再强大，也不可能把如此了得的谋师，给驱赶出门吧？”

　　“你误解了我的意思。”甘霖说道：“我说的是处死。”

　　就在这时，西方天际飞来一只绚丽的火焰灵鸟，江舞云站立在灵鸟背上，小苍生抱着酒坛，悬飞在她身边，正向这座望花楼飞来。

　　飞抵望花楼前，江舞云登时跃起，落到他们三兄弟面前，笑道：“原野晋升了没有？”

　　“还没有，不过快了。”甘霖说着低头向下方的，一处被灵花拥簇的古老石门望去，原野就在里面闭关。

　　“应该可以晋升一级吧？”江舞云也期待地，向那扇掩映在灵花中的石门望去。

　　“不止。”甘霖摇头说道：“在没有吞噬妖灵源的情况下，他晋升的速度远不及其它神武，但是有了新的妖灵源，他的晋升速度就不可想象了。”


第680章 怒火中烧

　　拓拔戬放下怀中的酒坛，迫不及待地将穿着赤色小肚兜的小苍生，抱在怀中，吧嗒地亲了一下，嘿嘿笑道：“对于嗜酒的家伙而言，见到它比见到自己儿子都亲。”

　　小苍生则被他亲得，咯咯地笑个不停。继而，他却又接着刚才的话茬，惋惜地说道：“要是把白妖一并杀了，原野再吞噬掉他的两道灵源，必然可以晋升为神王。”

　　“你太贪心了。”甘霖无奈一笑，道：“若非战斗及时结束，莫说杀白水，此时，怕是我们四兄弟都已没命了。”

　　江舞云点了点头，道：“不用再想了。百花岛已摆好庆功宴，我们赶紧过去吧。”

　　“嘿嘿，早想见识一下传说中的百花园了。”拓拔戬将小生苍还给江舞云，道：“那里的美食与佳酿，可是冠绝三界的。”

　　百花园中，拥有百万种灵花，可以说三界之中有的花，那里都有。而那里有的花，三界中其余地方，却未必有。和灵花一样，那里的美食依然冠绝天下。不仅如此，除了白云森林，那里的灵酒，也是三界首屈一指的。

　　“拓拔，到了那里可不能太鲁莽，要记得收敛。”守鹤叮嘱道：“我们也算是人界的代表神武了，不能在老花王与新花王眼前，前丢了脸面。”

　　老花王，没有修为的老主神——射姑晟；新花王，射姑家如今掌管者——射姑飞雪。

　　“明白。”拓拔戬信誓旦旦地点头道。继而，他又不禁好奇地问道：“云姑娘，你与原野被囚禁在，那个隐秘的龙盘山空间，差不多半年时间，都是怎么过的？”

　　江舞云闻声，面色不由浮现出一抹微红，然后浅浅一笑，道：“不过是，一直在寻找办法出来的办法……”

　　偌大、恢宏的独孤府邸，面积超过三万里，府院犹如城墙一般，蜿蜒曲折，将千山万水留于院中。

　　虽然，拥有独门造神术的独孤家，一直被历代的灵界统治者打压，可是他们却凭借着智慧，周游在权利核心处，令掌管者们忌惮又依赖他们，始终保留着他们在灵界的地位。

　　故而，独孤家在灵界的声望极大，如今更是仅次于南门天火（天帝）家，与射姑家齐名了。

　　此时，夜幕已然降临，独孤卫水的卫水殿中，没有一盏灵灯，只有清冽的月辉，透过窗户，照射进黯淡的巨殿顶层。

　　独孤卫水神情淡然地坐在桌过，月光散落在他面前的佳肴上，亦将他英俊的侧脸，勾勒出一抹完美的轮廓。

　　他平静地拿着筷子，夹了一块滋味肥美的龙肉，放到嘴中，斯文地咀嚼着。咽下口中食物后，他又端起神石酒杯，将杯中之酒饮尽，一切都在无声无息之间。

　　突然，前面传来敲门之声。

　　独孤卫水头也不抬地说道：“进来。”

　　只见，两扇房门打开，幽暗的光线之中，身穿黑色神铠的雳灵，领着神情颓废、半个脑袋幻化为寒冰的白衣御风，走了进来。

　　他们恭敬地向他躬身。可是，他却依旧神情淡漠地饮酒吃菜。

　　倏地，雳灵单膝跪地，说道：“请少主再给御风一次机会，囚徒之战本来就隐藏着，太多难以算计的因素，不能将责任全部推在他身上。”

　　独孤卫水伸出去的筷子，刚夹住一颗淡金色的果子，便松开了，却保持着伸筷子的姿势，他平静地说道：“如果只是失败，也不能责怪你们。但是，你们不应该杀了雪婆婆。”

　　雳灵闻声，神色大变。他的话中，明显也有责怪她的意思。

　　原本，还想保留一点最后颜面的白衣御风，旋即跪下，恳求道：“少主，属下将事搞砸了，所有责任我一人承担，我愿回归神池。可是，雳灵一直在为独孤家的荣耀，而拼尽所有，您不能连同她一起责罚。”

　　独孤卫水什么话也没有说，轻轻挥了挥筷子，示意他们出去。

　　迟疑片刻，他们两者只能被笼罩在惊骇中，退出门外。当门关闭的刹那间，外面门边原本空无一人的位置，幽然出现两道侍女的鬼魅般的倩影。

　　“嗤！嗤！”

　　两道沉闷的响声传出，房间里的独孤卫水，继续沉浸在月光下，饮着自己的酒。

　　而外面的走廊上，两名穿着黑衣的侍女，却托着两具尸体，平静地行走在走廊上。两柄神匕，分别从白衣御风与雳灵的下巴处刺入，然后从他们的头顶刺出，一击毙命，丝毫没有给他们留下反抗的余地。

　　一炷香之后，门再一次打开。

　　那名穿着锦衣的独孤卫水的老管家，走了进来，惋惜地说道：“雳灵与御风，都算是我们不错的手下，因一场囚徒之战的胜负，就杀了他们，是不是过了？”

　　独孤卫水眉头微微皱了一下，眉宇间的那道星状小伤疤，登时显得有些狰狞。他的面色虽然努力保持平静，声音中却逐渐散逸出怒气，道：“小神王？我想创造多少都可以。况且，那种所谓的荣誉，我根本不放在眼中！让我无法容忍的是，那个愚蠢的家伙，竟然让江舞云和那个恶魔，在一起待上半年？这等蠢事，岂是他们能做出来的？”

　　“老奴明白。”锦衣老家惊骇地低下头。

　　“你明白个，个，个——”独孤卫水抬起筷子，指着锦衣老者，憋了半天都没有把最后一个字憋出来。最后，他猛地爆发出心中的怒火，愤怒地将手拍打在桌子上。

　　“嘭！！！！！”

　　刹那间，房间的所有一切物体，在他的拍击下，悉数被震碎为齑粉，狂乱地肆虐、弥漫着。

　　而他则站立起来，一头潇洒、黑色的长发，在飞窜的能量劲风下，疯狂舞动，仿佛一头被戳中要害的雄狮一般。他伸手指着锦衣老者，怒喝道：“莫说他们是从小一起长大的青梅竹马，就是两个陌生男女，在一起半年，都会产生感情！”

　　锦衣老者不由忌惮起来，身体亦惊恐地战栗着。

　　他这才明白，独孤卫水看重的，不仅仅是通过江舞云与射姑家结盟。这次，独孤卫水是动真格的了，喜欢上了江舞云。

　　也只有这样，才会令他如此愤怒。谁会容忍自己心爱之人，与别的男子，在一个囚禁之地相处半年？而且，那个男子恰恰是，对他威胁最大的情敌！

　　“见到蝼蚁蛮荒的祭祀没有？”弥漫在空气中的齑粉，倏地化为一缕尘烟之风，飞出窗外。一盏盏镶嵌在房间中的灵灯，旋即升腾起火焰，将空旷的房间照亮。独孤卫水的长发，轻轻落下，他稍稍收敛脸上怒色，开口问道：“他们两人在那座盘龙空间内半年，是什么情况？！”

　　“老奴无能。”锦衣老者低着脑袋，不敢抬起来，道：“那几名蝼蚁蛮荒的祭祀，只会在开启战场时现身，战斗结束后便隐匿起来，谁也无法找到他们。”

　　独孤卫水沉默片刻，待彻底平静下来，方才开口说道：“今天，是各家族犒劳囚徒之日，再过几天便是囚徒大宴。等所有宴会结束，就给云姑娘以及那四个家伙，送去请帖，邀请他们前来参宴，并参观我们家的造神池……”


第681章 迷惑丛生

　　十日后，望花楼前的一座掩映在花丛中的雅亭内，坐着甘霖、拓拔戬、守鹤、江舞云。

　　亭外，是正在欢快捕捉灵蝶的小苍生。

　　“参观造神池？”甘霖将独孤家的灵贴，放到石桌上，转脸盯着拓拔戬，狐疑地问道：“你当初在独孤家，与独孤卫水说了什么？”

　　“呃！”拓拔戬这才意识到，当初多说了几句不该说的话，便原原本本地将五年前的对话说了出来。

　　那时，刚进入独孤家造神池时，他便惊奇地感叹，那座造神池的规模，并与人界甘霖祭炼出的造神池，作了比较。

　　独孤卫水一时好奇，便询问了一下。

　　心直口快的拓拔戬，就把想到灵界来寻找真正造神池的祭炼之法，给说了出来。

　　“他怎么说？”甘霖已经有点焦躁不安了。

　　“他愣了一下，然后笑了笑，什么也没有说。”拓拔戬努力地回忆道。

　　“他就是再聪明，也不可能猜到，我们掌握了神狱吧？”守鹤说道。

　　“连那么狡诈的白衣御风，都甘心听命于他，足见他不简单了。”甘霖却不这么认为。

　　江舞云也点了点头，认真地说道：“师父曾说过，如今的灵界，她最猜不透的便是独孤卫水，他是一个几乎没有弱点的强大角色。”

　　“既然这样，我们还要不要过去？”拓拔戬问道。

　　“当然要去。”甘霖说道。

　　就在这时，远处的那道被灵花拥簇的古门，嗤地一声打开了。

　　但是，甘霖等人却稍微有些失望。因为，三日前原野就晋升了一次，却迟迟没有出来，他们还以为，他会再晋升一级。

　　容光焕发的原野，犹如新生般穿着黑色灵袍，走了出来，沐浴在明媚的阳光下，神情气爽，生机勃发。

　　“七星小神帅！”江舞云稍微探查一下，露出惊喜的笑容。

　　“吞噬一道黑雪妖灵源，便从三级初阶晋升到这种地步，也算是极为骇人了！”甘霖点头笑道。

　　“对了。”守鹤突然想到一件事，便好奇地问道：“当初，看守神狱的是黑雪妖母吗？火厨士前辈又是怎么回事？”

　　“不是黑雪看守神狱。”江舞云笑道。

　　原野纵身掠来，坐到江舞云身边。小苍生见他出关，兴奋地从花丛中飞了过来，淘气地钻到他的怀中，站在他的腿上，然后伸出粉嫩的小手，抱着他的脖子，在他脸上吧唧地亲了几下，留下他一脸口水。

　　原野溺爱地捏了捏它的小脸，也加入好奇地行列，道：“黑雪是怎么回事？”

　　“黑雪刚从妖刀中逃出去的时候，便被我师父的一道分身捉住了，并抹去了她的灵识。”江舞云说道：“其实，一直看守神狱的，是我师父的那道分身。至于火厨士前辈，他原来是我师父御用的神厨，后来战死在神战中，师父对他有牵挂之情，便将他的尸体取出，并以他的容貌，凝聚出一些分身，散布在人间或是冥界。”

　　闻声，原野四兄弟的脸色，登时变了。

　　一时间，周围一片寂静。

　　可是，江舞云却释然一笑，道：“你们怀疑我师父，与白水有关系？”

　　原野点了点头，什么话也没有说。

　　“当初，看见黑雪妖剑背在白水妖祖身上时，我也有过这猜测。”江舞云说道：“可是，前几日的天帝盛宴上，你们也看见那个带着面具的碧血妖母了吧？我师父说，关于黑雪妖剑的事，是那个碧血暗中做了手脚。碧血的实力直逼主神之境，乃巅峰大神王，甚至比独孤卫水还高一筹。她若想潜入神狱，我师父单凭一道分身，是肯定阻止不了她的。”

　　“天帝盛宴上，花王与碧血都现身了？”原野在这些时日，一直闭关，错过了两次最重要的宴会，等出关后，什么宴会都没了。故而，他对这几日发生的事一概不知。

　　“嗯。”甘霖点头说道：“没想到那个凶险的寒魑，竟然投靠了碧血。所以，这场囚徒之战，最终的魁首也是妖帝殿。现在掌控妖帝殿的碧血，也高调现身了，感觉她是一个，仅次于灵界三巨头的第四大角色。”

　　“白妖出现没有？”原野问道。

　　“没有，他出了囚徒战场后，就再也没有出现过。”江舞云说道：“这段时间，我也派人去查了，估计他是躲藏在妖帝殿中，不敢再出来。”

　　“会不会被碧血给吞噬了？”

　　“想要吞噬他，碧血应该早动手了吧？”甘霖说道：“不过，这事我们谁也猜不准。”

　　此时，在他们心中，依然无法打消对射姑飞雪的怀疑，毕竟九瓣妖莲在未被送给万母的时候，一直掌控射姑飞雪手中，她不可能如此简单地，就让碧血妖母潜入神狱之中吧？

　　但是，她一直以来，也从未对妖莲再有过什么想法，这又让人搞不透其中究竟隐藏着什么？

　　如果她与赤雷、碧血，以及白水没太大关系，他们几兄弟就还有办法，去觊觎白水妖祖的妖灵源。如果，她与妖帝殿真有关系，那牵扯就太大了，这局棋就不是一般角色可以窥探的了！

　　当着江舞云的面，他们几兄弟也不好猜疑什么，便聊起了这段时间，发生的一些怪事。

　　首先，寒魑投靠妖帝殿，毫无征兆。白水妖祖虽受了重伤，也应该是胜利一方，却始终未再露面。碧血妖母高调现身，并成功得到天帝认可，继赤雷之后，重新掌管了妖帝殿那股实力，并被封为妖皇。

　　其次，冥界的白云森林，出现了鸿蒙虫兽的身影，在那引起祸乱，射姑花王在天帝盛宴结束后，便率领着几大神王，前去平息祸事，一直未归。谁也不知道，为什么沉寂那么久的鸿蒙虫兽，会在此时有了动静。

　　最后，是一些小的疑惑。如，同样是胜利一方的独孤家的白衣御风与雳灵，为何也没有现身？而独孤卫水却对这场囚徒之战的结果，表现的颇为满意。还有就是夺得第三名的肖家，肖远山与肖九儿父女，通过白云森林中的超级传送阵来了，肖远山代表了肖家，可是肖九儿却顶替扬尘，代表无忌城出席盛宴。就连被杀了儿子的令狐家主，都现身了，可是扬尘却没有出现？

　　种种疑惑缠绕在一起，令人根本就理不出头绪，哪怕是心智卓绝的甘霖，此时也是一筹莫展。

　　“算了，我们还是先出说自己的想法吧。别的事先不管，只要思考与自己关心的事便可。”甘霖说道。这是一个简洁的办法，搞不明白的事，先不过问，把心思花在与自己目的相关的事上，有些事情或许就有了眉目。他接着开口说道：“我现在关心的是造神池。”

　　“我想找到三哥，并把他救出来。”江舞云说道。

　　“我得夺回尸魔塔，老祖的神核上，还有两道妖灵封印解不开。”原野说道：“我还要再找出白妖，杀了他，破解丹核上的封印，复活老祖。”

　　“你们两个人的目的比较棘手。”守鹤说道：“我觉得，应该先从甘霖的想法入手，偷得造神池的祭炼之法，把手中的神狱利用上，等大家实力都提升了，许多办法或许就迎刃而解了。”

　　“我赞成的守鹤的想法。”拓拔戬点头说道。

　　突然，一名穿着百花霓裳的侍女，轻易地飞落到雅亭前，温顺、恭敬地说道：“云姑娘、四名贵客，独孤家的龙车已经来了，正在岛边恭候五位。”


第682章 造神池

　　日近正午，阳光灿烂，微风和煦。独孤家偌大府院的西大门上空，独孤卫水领着两名穿着黑色锦衣的、长相一模一样的侍女，站立在天空中，平静地注视着西方天空。

　　突然，三头黄金神龙，拉着一道宽敞华丽的龙马，出现在天际，并威严地奔腾而来。

　　远远地看见江舞云与原野并肩而立，遥望、指点的远近秀景，独孤卫水眉头微微一皱，然后又不动声色地舒展开，并领着两名自己精心培养的侍女，向他们飞去。

　　“哈哈，在下真担心因之前的误会，几位会不肯赏光。”独孤卫水见三头黄金神龙，飞停在天空中，便拱手笑道。

　　甘霖拱手还礼，笑着说道：“呵呵，独孤少主言过了。在囚徒之战中，御风前辈所做之事，并未有错。那里本来就是你死我活、尔虞尔诈的地方。”

　　“话虽如此，但……”独孤卫水恰到好处地停顿一下，遗憾地摇了摇头，道：“不说这事了，等到酒桌前，我再郑重向几位赔礼吧。”

　　第一次见到独孤卫水，守鹤、原野、甘霖都看不出来，这个家伙有什么不妥之处。他修为强大，眉宇之间却不见一丝戾气，也无分毫傲态，显得很低调、平和，让人见之，很自然地就卸去了防备之心。

　　在守鹤与原野看来，这可能与传说中的，灵界第一俊杰不太相符。但是，在甘霖看来，这种人却要比传说中更强大，城府越深的人，往往掩饰得就越加完美。

　　江舞云抬头看了一眼天空中的丽日，浅浅一笑，道：“还没有到正午，现在参宴有点早吧？”

　　“是有一点。”独孤卫水笑着点了点头，道：“之听听拓拔兄说，甘霖兄一直对造神池很感兴趣，要不在下先领几位前去，参观一下造神池？”

　　“独孤少主如此慷慨，真不愧是灵界的第一豪杰啊。”甘霖再次笑着拱手道……

　　少顷，三头黄金神龙拉着宽敞的龙车，奔驰在独孤家的浩大的府院中，向府院中央的，一座鹤立鸡群的擎天巨峰飞去。

　　“既然，独孤少主曾去过人界，也知道如今的人界，有多么脆弱了。”闲聊之际，甘霖将自己准备好的借口说出：“我也不奢求，人界能变得有多强大，只是希望多培养出几名神武，这样一来，若在人界周围发生小规模神战，也能自保。毕竟人界是我们的家，我们生于那里，也要保护好那里。”

　　独孤卫水赞许地点头道：“可以明白几位的苦心。只是，这造神过程比较繁琐，也比较敏感，搞不好就会惹来事端。我家虽然掌握着这独门秘术，却一直被历届的灵界统治者压制并利用。”

　　“呵呵，毕竟造神是一件逆天的事嘛。”甘霖笑道。

　　“不错。”独孤卫水说道：“其实，这个过程虽然精细、复杂，但细分出来，也就是三大过程。第一，炼气，将任何蕴含着灵气的物体，熔炼成灵气；第二，凝结，把熔炼出来的灵气，通过一些手段过滤为精纯的灵气，然后凝结成灵液；第三，煅神，把精纯的灵液放入造神池中，然后加入一些特殊灵物，和一卷祭神卷轴，假以时日便可以，造就出一名强大的神灵来。”

　　“听起来也不复杂嘛。”守鹤说道。

　　可是，独孤卫水却罕见地否定道：“远古时代的灵界，还是有几位主神拥有造神池，可是经历过第二次诸神之战考验后，他们纷纷摒弃了造神之术。因为，他们造就出来的神灵，总会有在某些方面，出现一点问题，其中多数在大战中爆了丹核，也有一部分妖魔化了。只有我们独孤家，造就出来的神灵，经得起各种考验，与寻常修炼出来的神武一般无二。这也是为什么，如今整座灵界，只有我们一家，还保留着造神池的原因。”

　　“问题出在哪呢？”甘霖问道。他在人界祭炼的那池简陋的小造神池，也出过问题，险些害了黑子的性命。

　　“各种方面吧。”独孤卫水说道：“主要还是在祭神卷轴上。”

　　就在他们闲聊之际，已然飞抵到那座巍峨的擎天巨峰前，站立在独孤卫水身边的，两名样貌一样的黑衣侍女，旋即纵身跃起，飞落到山巅之上。只见，她们双手合十，沉声娇喝道：“开！”

　　平整的山巅上，旋即浮现出一个金色的古老“神”字，继而打开一道竖立的洞穴。

　　“几位，请随我来。”独孤卫水轻松飞跃而起，向那山巅掠去。原野等人，则纷纷跟上他的身影。

　　垂直向下的山体空间内，镶嵌着一盏盏古老的金神石灯，散发着明亮却不刺眼的华丽光芒。

　　一块圆形的白色神石上，站立着独孤卫水等人，白神石稳当、快速下降，他娓娓说道：“这造神山高一万三千丈，属于我们独孤家最核心神境之一，它共分三层，分别是炼气层，凝结层，以及造神层。虽然，因为它我们一直被历代神帝提防着，但是，也是因为它，我们才能立足于灵界十余万年而不衰。”

　　说话完，原野垂头向下望去，约莫两千丈的下方，出现一层由冰火双灵形成的八卦灵层，上面还屹立着九名修为高深的黑铠神武，便开口问道：“那就是炼气层？”

　　独孤卫水点了点头，道：“除了，五年前为拓拔兄煅体过一次，它便没有启用过。”

　　见独孤卫水领着一群陌生神武降临，那守卫在炼气层上的九名黑铠神武，犹豫一下，不过当看见独孤卫水点头，他们也不敢再迟疑，其中两名便猛地提起手中神戟，重重地撞击一下脚下的冰火双灵层，灵层上旋即打开一道菱形的垂直通道。

　　进入通道之后，下面空间陡然变得宽阔异常，给人一种豁然开朗的之感。

　　炼气层高三千丈，宽万丈有余，黯淡的空间中，弥漫着一种古朴的气息。两尊超过两千五百丈高的冰火巨像，傲然屹立在南北两方。它们皆是独孤家第一代老祖的巨像，各伸出一条巨臂，然后伸出手指，指向对方的指尖，其指尖处有一团淡金色的灵球，约有十丈直径。

　　除此之外，里面空无一人，显得死寂异常。


第683章 五行神木

　　“你们去给几位贵客演示一下。”独孤卫水转脸，对身后的两名一直沉默不语的侍女说道。

　　只见，其中一名侍女飞身坠下，落到两尊巨像的脚下的冰火八卦灵层上，然后她轻轻挥手，从被遗落在这片山体空间一角的两具黑色棺材上，吸过去一柄双刃神斧。

　　当看见那柄神斧，原野等人登时心惊，那是雳灵的武器。同时，他们也能猜想出来，为什么没在囚徒庆功宴上，没看见他们俩了。因为，他们已经躺在，那两具棺材之中。

　　“其实能否夺得到好名次，对我来说，并不重要。”独孤卫水并没有看那两口棺材，而是叹息一声，道：“只是，他们竟然令江姑娘与原野阁下，陷入险境，最后还害死了雪老。他们违背了我的初衷，如果不死，我是没有办法与花老交待的。”

　　花老，当初指点原野等人参加囚徒之战的，射姑家百花园的老园丁，也是雪婆婆之夫。

　　原野等人，皆没有说话，只是心中感慨不已：白衣御风与雳灵，在他们眼中也算是强大的角色了，可是独孤卫水却舍得杀了他们，以此足见独孤家的恐怖底蕴了。

　　下面的那名黑衣侍女，猛地将手中的神斧抛起。旋转飞窜的斧头犹如一道闪电般，瞬间飞入上方，两尊冰火巨塑双指端的、悬浮的淡金色灵球中。

　　接着，两尊沉寂的巨像上，登时燃烧起赤、碧两种熊熊灵焰，一道道仿佛血脉般的灵纹，游走在它们的身体上，它们睁开的双眼中，立刻浮现出威严的神芒。

　　少顷，游走在它们身体上的，极为精纯的灵力，迅速汇聚于它们的指端，然后源源不断地，涌入淡金色的灵球中。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”

　　一道道类似于金色闪电的灵芒，炸响在那淡金色灵球内，不断汇聚在悬浮在灵球内的神斧上。

　　不消片刻，斧头便出现溶的迹象，然后它越溶越快，少顷便化为液体。

　　“好强大的熔炼之力！”守鹤惊骇地说道。

　　“呵呵，除了九级神灵的丹核，以及始祖神器。”独孤卫水淡淡一笑，道：“三界之中，所有神物，都可以被这双灵之焰熔炼。”

　　甘霖仔细地盯着那两尊巨像，不解地说道：“为何会拥有如此强大的熔炼之力？那两尊巨像应该是由，某种罕见神物铸造的吧？”

　　“甘霖兄真是慧眼如炬。”独孤卫水点头说道：“不瞒各位，这两尊老祖巨塑是由五行神木铸造的，它们可以将冰、火灵焰之威，增幅到百倍不止。”

　　“五行神木？”江舞云震惊道：“听师父说，这种神木早已经灭绝了。”

　　“正如江姑娘所言，这神木在上古时代，就已经消失了。”独孤卫水说道：“这也是我独孤家，最为他人艳羡的地方。之前，别的主神家族，企图用别的神物代替，结果都不太理想，以失败告终。”

　　甘霖终于明白独孤卫水，为何会如此大方，带领他们前来参观这，独孤家的最为神秘之地了。因为，独孤卫水根本就不用担心，他们会偷学到这造神秘术。五行神木对造神必然起到，至关生要的作用。

　　说话间，那柄雳灵曾经使用的神斧，已被熔炼成液体，然后又造焚成了一缕缕黑色灵气。

　　悬立在淡金色灵球前的，另一名黑衣侍女，旋即动用灵力，凝聚出一颗透明的灵球，将淡金色灵球中的灵气，收集在其中。然后，她又将神斧被焚化后，残余的一抹渣子，收集在一只小灵匣子内，飞回到独孤卫水身边。

　　独孤卫水将那透明的灵球拿过，看着里面幽然动荡的黑色灵气，道：“这只是初步熔炼，其中还掺杂着诸多杂灵，甚至还有一丝残余的阴魂印记，这些都要彻底清除。”

　　说着，他又将那个小灵匣子取过，说道：“这剩余的残渣，也不能丢掉。如果，用这灵气来造神，出现了异常现象，令煅体之人遭灵力反噬，可以用它来炼制神药，驱除煅体之人的身体中的侵害。”

　　甘霖点了点头，虽然仅见识一小部分造神的过程，他便发现与独孤家的造神术的规模、造诣相比，他在人界炼出的造神造，简直就粗陋不堪，根本拿不出手。想象一下，这种规模的造神之地，独孤家当初竟然有那么多座。难怪不管哪位神帝上位，都对他们独孤家极为重视，毕竟爆发危机的时候，他们家还拥有力挽狂澜之力。

　　“下面，在下领诸位去看看，如何最完美地净化这熔炼出来的灵气。”独孤卫水说着，控制着白色神石向下飞去……

　　参观完独孤家的造神池之后，已是深夜时分，之后他们又接受独孤卫水的酒宴招待，直到接近黎明，方才返回到射姑封海湖中，那座望花楼前的雅亭内。

　　饮了大量灵酒的拓拔戬，趴在灵石桌上呼呼大睡，雅亭周围悬挂着一盏盏金色灯笼，散发着柔和的灵光。

　　江舞云双颊微红，微醺地依靠在原野的肩膀上，说道：“独孤卫水不应该只是想在我们面前炫耀吧？”

　　“他是想让我们造神，然后引来天帝注意。”原野倒是没有一点醉意，眼下除了银发的酒，以及小苍生点的酒，别的酒都引不起他的醉意。

　　原野难得聪明一回，却被甘霖否定了，“祭神卷轴我们压根没有看到，只粗略地见识了一点皮毛，根本不可能造出一支灵武神兵。”

　　“祭神卷轴是独孤家的立族之本，就连当初的神帝要求，他们都敢拒绝呈出去。”江舞云说道：“如果，他冒然拿出来给我们看，那才不正常。”

　　甘霖点头说道：“祭神卷轴确实很重要，但也不是没有办法。现在神狱中也有一部分，是当初他们独孤家煅造出来的神尸，我回去慢慢研究，或许能找出一些门道。目前，我们所要做的不是造神，没有尸魔塔，我们也不能如此张扬。毕竟人界与灵界之间，还有一条无法封死的星河裂缝，一旦造神消息走漏，人界必遭大劫。”

　　“对。”守鹤点头说道：“我们应该先让，人界的灵气充裕起来，这样万物才能吸纳足够灵气，变得坚韧。”

　　“嗯，先让人界不那么脆弱，然后再借机造神。”甘霖说道：“所以，眼下我们唯一的目的是，找到五行神木，哪怕只是一条根须、一片叶子，都可以。”

　　“你的意思是？”原野问道。

　　“泽木。”甘霖说道。

　　泽木与通魔，是原野妖刀早期的两种小特殊属性。通魔对他来说，已经彻底没用了，但泽木还算有点小作用。

　　“你不说我都快忘记了。”原野笑道：“现在有了碧水叶，泽木之术应该比以前要强大许多。”

　　“可是，五行神木都已经灭绝那么久了，现在去哪找？”江舞云说道：“不能用别的神木代替吗？”

　　甘霖摇了摇头，道：“如果可以，灵界就不可能只有独孤一家拥有造神池了。花王的花木神阁，我可以进去吗？”

　　“没有师父邀请，你们不能进入百花岛。”江舞云说道。继而，她微微一笑，露出一抹微醺、俏皮的笑容，道：“不过，我可以进去。”

　　“听说花木神阁中，藏了无数本关于仙草灵花以及神木的古籍。”甘霖说道：“云姑娘如果有空，可以去那里仔细查看一番，应该能找到关于五行神木最具体的记载……”


第684章 遗孤庄园

　　接下来的一个多月内，原野与守鹤一直游离在，赤雷森林周围，搜罗着关于白水妖祖以及妖帝殿的信息。而拓拔戬一直跟着甘霖，经常出没于卫水殿，他的目的是噌酒喝，甘霖是借机询问关于造神池的秘术。江舞云则始终沉浸在，射姑飞雪的花木神阁中，翻阅着与五行神木有关的古籍。

　　甘霖很清楚，独孤卫水之所以如此礼待他们，是因为对江舞云的爱慕之情。不管独孤卫水对她是真心，还是利用她攀升上射姑家的关系，甘霖都不会放弃这个机会。正如历代掌管灵界的神帝，对独孤家的态度，甘霖也是既提防又觊觎的心理。

　　这日，傍晚时分，原野四兄弟畅快地游弋在岛屿边的灵湖中，经历过一个多月，守鹤他们才摆脱对之前囚徒战的紧张情绪，而彻底放松下来。因射姑飞雪一直在冥界的白云森林中，他们在此也算是无拘无束，颇为自在。

　　“那小子太精了，一个多月都没问出什么有用的东西。”拓拔戬躺在水面上说道。

　　“你除了喝酒，还能问出个什么来？”守鹤半个身体隐没在水中，只露出一个脑袋，笑着说道：“就是有用的东西，你也意识不到。”

　　“确实什么也没问到。不管如何旁敲侧击，总得不到有用的答复。”甘霖也从水面上露出一个脑袋，遗憾地摇头说道：“祭神卷轴的炼造之法，我是彻底不打算问了，等回去后，可以自己慢慢捉摸。可是，从独孤卫水的话中，我总觉得五行神木还没有彻底灭绝。”

　　在他们三个聊天的时候，原野已经潜入水中，捉鱼去了。

　　突然，一道水花溅起，一头巨大的深黛色灵蟹，翻着身体，浮上水面，原野则在下面举着它。

　　守鹤见状，不禁笑道：“他一下水就忍不住捉点东西。”

　　“肯定是他小时候，在沙漠中常年见不到水，而留下的一个怨念。”甘霖也跟着笑道。

　　“哈哈。”原野闻声，跟着笑起来，道：“咱们小时候，最少见的就是水，等回到人界之后，我要在每一片沙漠中，多造几片绿洲。”

　　“你们这段时间，在赤雷森林边，可有什么收获？”甘霖问道。

　　原野摇了摇头，道：“什么也没有查到，那个碧水妖母太神秘了，消失了上万年，突然出现，却一点线索都没有留下。白妖也消失了，我倒是在森林边，与那个寒魑打了一架。”

　　“结果如何？”甘霖问道。

　　“不动用无尽之门，还不是她对手。”原野说道：“但是，我与她无冤无仇，也犯不着拼命去杀她。”

　　“我还是觉得，那个碧水与花王——”甘霖刚开口，便被原野阻止了。

　　“嘘，云儿来了。”原野感应到有一股微弱的火灵气息，正在向他们飞近，道：“花王毕竟是云儿的师父，我们就不要议论这事了。”

　　片刻之后，江舞云飞身落到望花楼前的雅亭中，看到亭外翻着一只巨大的灵蟹，莞尔一笑，知道是原野所为。

　　亭中，原野四兄弟已经穿着整齐，坐着等她到来。

　　“你们想在这里停留多久？”江舞云笑着走到原野身边，坐下说道。

　　“常住这不方便？”甘霖问道。这里，可是说是最理想的借居之地，他们也算是射姑家的半个门客，无论是谁都不能冒然闯入这里，对他们造成威胁。况且，射姑飞雪不在，老花王又深居在百花园中，几乎不出来，他们过得也很是自在。

　　“当然不是，你们一辈子留在这里，我都愿意。”江舞云笑道。

　　“那是不可能的，我们现在也算是人界的守护者了。”守鹤摇了摇头，笑道：“只是尸魔塔未夺回，造神池没有眉目，我们还不能回去。”

　　“五行神木可有线索了？”甘霖期待地看着江舞云。

　　江舞云点了点头，掏出一本古籍翻开到中间一页，递到甘霖面前。

　　甘霖急忙接过古籍，仔细地阅读起来，方面对五行神木介绍不多。具体的，他之前已听独孤卫水说过。不过，最后一句，倒是引起了他的注意：最后一株五行树，隐说遗孤庄园，后被北冥帝砍伐，携回人界，但因消息泄露，被劫，未造出炼神池就毁于战火中。

　　“遗孤庄园？”甘霖嘀咕道：“我怎么没听说过？”

　　“那是当初老神帝死亡后，万母带领着上界神帝，暂居哀思亡夫的地方。”江舞云说道：“他们那在居住时间不常，也就几年吧，便离开了。那不算什么禁地，只是荒芜太久，也没有什么重要的神物留下，而逐渐被诸神淡忘了。”

　　“既然是砍伐，会不会遗留下根茎？”甘霖猜测道。

　　“这我就不知道了。”江舞云说道：“不过，我们可以去看看。”

　　“那里没有神兵看守吗？”守鹤问道。

　　“那也不算什么重要的地方，就在这封海湖的北面，倒是有一头大神王级别的大囚龙，一直盘踞在那里。”江舞云说道：“不过，那家伙极其嗜酒，我们把它灌醉就行了。”

　　“想灌醉大神王，得九品灵酒吧？”拓拔戬看着原野问道。

　　“差不多。”原野笑道：“这点，小苍生就可以解决。”

　　“除了大囚龙，还有别的危险吗？”甘霖谨慎地问道。

　　江舞云摇了摇头，道：“我曾与师父去过一次，在那里采摘了几颗静灵花的种子，也没见过有什么危险……”

　　暮色四合，广袤的赤雷森林中，愈显阴森。

　　穿着一身潇洒的白色灵袍的独孤卫水，静静地站立在一株苍劲地古树前，神情古井不澜，显得格外凝重。

　　突然，一道妖娆的倩影，出现在他面前的空气中，是那个带着妖莲面具的碧血妖母。

　　“是什么风，把独孤少主吹到我这森林来了？”碧血用好奇地口吻问道：“连我的妖殿都不肯进去，看样子是有什么重要的事情了？”

　　独孤卫水上前一步，用认真、坚定的口气说道：“我要娶江舞云！”

　　碧血那美丽的碧色双眸子，陡地浮现起一层幽光，愣了一下，然后咯咯地笑个不停。可是，当她看见独孤卫水脸上升腾起愠色后，还是稍微收敛笑声，道：“一直被诸神赞颂的第一少主，竟然还有如此动情、天真的一面，真是难得啊。不过，那个姓江的小姑娘，有什么好的？怎么就让少主如此动情呢？”

　　独孤卫水无声地看着她，脸上的愠色继续升腾。

　　“说话，独孤少主可想看看，我这张面具下的容貌？”碧血挑逗着说道。

　　“什么意思？”独孤卫水问道。

　　“没准少主见了我的容貌，会改变注意呢。”碧血妩媚的说道：“如果让我嫁给少主，我还真找不到拒绝的理由。”

　　“再美丽的佳人，我都可以造出来，但是那颗芳心，是寻遍三界都不可能找到的。”独孤卫水并未因她的妩媚而动容，却努力地抑制着内心的怒气，道：“况且，我也不是来与前辈说笑。我是要告诉前辈，我要娶江舞云！”

　　碧血收敛起妩媚，盯着独孤卫水那双英气逼人的双目，狐疑道：“你想娶姓江的小丫头，大可去找射姑花王，怎么反倒来找我了？”


第685章 交易

　　黯淡的森林中，一片阒寂。

　　独孤卫水与碧血对视着良久，皆沉默不语。

　　突然，独孤卫水眼睛眨动一下，避开她那挑逗的目光，开口说道：“不管前靠是花王的分身、手下，抑或是她的盟友，我今晚说的话，一定会传到花王的耳中。”

　　“真是令人头疼的家伙。”碧血说着，轻轻挥动一下玉手，在身后凝聚出一张锦绿色灵座，然后稍带懒倦地依坐上去，优雅地翘着腿，妩媚地看着独孤卫水，道：“若不是你这么聪明，我真怀疑眼前站的，不是独孤少主，而是哪个被感情冲晕头脑的愣头小子。咯咯，这可不是你应有的作风呀。”

　　“某位前辈一生，也不是被一个‘情’字所困？”独孤卫水说道：“我这么做，在那位前辈面前，不过是小巫见大巫。”

　　碧血摇了摇头，道：“不管你猜到了什么，这事与我说是没有用的，等射姑花王从白云森林回来，你去找她好了。”

　　“虽然，在下不知道还需要多久，那位传奇之神才会归来。但是，他回来之后，必然需要一支，可以雄霸三界的神兵。”独孤卫水说着转过身，平静地向远处走去，道：“人界的那一堆尸体，不足以让他，重新打造出当初的神军。倒是我独孤家，有能力为他做到这点。在下向来不喜欢要挟，但是感情面前，在下已无胜算……对在下而言，江舞云就是结盟的标志。”

　　说话间，独孤卫水的身影，依然模糊在远处黯淡的古树暗影间。

　　“等等！”碧血猛地从灵座上站立起来，双眸中闪烁着奇异的碧光，道：“你家的十二座造神池，没有被摧毁？”

　　独孤卫水停下脚步，并没有转脸，平静地说道：“这个，等在下与江舞云成婚之后，便可揭晓。”

　　“嗖！”一道轻微地闪烁声传过，碧血妖母瞬间出现在独孤卫水面前，透过妖莲面具，盯着他稳操胜券的神色，道：“你们独孤家，一直隐忍这么久，会为这点小事搞出大动作？”

　　“这对在下而言，可不是小事。”独孤卫水认真地纠正道。

　　思忖片刻之后，碧血说道：“过一段时间，你就可以得到答复。”

　　“多谢。”独孤卫水微微一笑，点了点头，露出感激之色。

　　“顺便拜托你一件事。”碧血轻松地说道。

　　“妖皇请讲。”

　　“我那三弟最近不太安生。”碧血说道：“之前，他趁我参加囚徒盛宴时，摆脱了我的耳目跟踪。我担心那个愚蠢的家伙，会坏了我的好事。如今，你们独孤家的势力，要远比我妖殿强大，如果你的手下发现了他的行踪，请通知我一声。”

　　“白水么？”独孤卫水点了点头，道：“没问题……”

　　浩淼的射姑封海湖，在夜色下，恬静地轻荡着。一阵阵清爽的风，从东方吹拂而来。

　　一头黑色雪灵龙，呼啸地奔腾在水面上，向北方飞去。

　　原野四兄弟，以及抱着小苍生的江舞云，站立在雪灵龙的脑袋上，遥望着北方的沉沉夜色。

　　一颗颗明灭的星斗，稀疏地散布在北方夜空上。偶而有几条美丽的蝶鱼，从水中跃起，优雅地飞舞在水面上。

　　“既然是万母曾经住过的地方，应该不会那么简单吧？”守鹤谨慎地问道。

　　“那座遗孤庄园，仅是当初万母暂居之地，也没有什么规模，就是一片僻静之地。”江舞云说道：“再说，那里已经荒芜太久了，它刚建成的时候，前神帝还是个年幼的孩童呢，那里算是上古时代中期的建筑了。本来，那里还是有一些神兵傀儡的，后来都损坏了。”

　　“现在那里归谁掌管？”甘霖问道。

　　“算是我师父吧。”江舞云神情掠过一道怅然，道：“本来是雪婆婆一直隐居在那里，可惜不久前，婆婆战死在囚徒战场中，师父又去了白云森林平息祸乱，暂时没有派人过去。”

　　“大囚龙是什么神兽？”原野问道：“囚牛的后代？”

　　甘霖摇了摇头，道：“它与龙没有什么关系，属于一种上古时代的神蟒，嗜酒，喜静，厌烦吵闹。但是，要是它被打扰了睡梦，也会变得凶悍异常。”

　　“嗯。”江舞云点头说道。

　　一炷香之后，他们飞落到封海湖的岸边，远远向前望去，便看到一座屹立在黯淡星光下的古老石碑，上面雕刻着四个依稀大字：遗孤庄园。

　　远处，幽静的夜色下，一座散发苍莽气息的古老庄园，盘踞在一片连绵的群山前。

　　那座庄园被十丈高的古墙围拢着，面积也就不中百余里，呈四方形。庄园中耸立着一座俊秀的峭壁，但峭壁上只残留一点根基，似乎以前的建筑，但已然被漫长的岁月吞噬，坍塌或遭抛坏了。

　　古墙周围屹立着，一尊尊巍峨的古石柱，上面布满了古老的藤蔓。其实，那些并非石柱，而是一尊尊废弃的神石傀儡，只是它们也被漫长的时光，给消磨、损坏了。

　　遗孤庄园的正门向南，只有一个残旧的门框，两扇门却不知在何时消失了。

　　可是，那门内却有一条石磨粗的尾巴尖端。那尾巴尖是一条不折不扣的蟒尾，上面覆盖着深青色的鳞片，不时轻轻动一下。似乎盘踞在庄园里的大囚龙，已经睡着了。

　　“不能再靠近了。”江舞云说道。继而，她指着庄园中屹立着的，那座漆黑的峭壁，道：“峭壁内有一眼灵泉，涌出来的地灵水，一直流到庄园内的一条小溪中，只要苍生将那条溪点成酒溪，所散发出来的酒香，一定会吸引到大囚龙。嗯，我估计苍生变成第二阶段，点出的九品半酒，就可以将它醉倒。”

　　“交给我吧。”原野说着将小苍生抱到怀里，道：“你们在这里等着我就行了。”

　　向来顽皮好动的小苍生，似乎也感应到，这种紧张而神秘的气息，变得安静起来。它睁着两只亮晶晶的大眼睛，兴奋地盯着远处的一切。

　　江舞云点了点头，没有异议。这里，原野的修为最高，应对意外的能力也最强。


第686章 求醉

　　约莫半炷香的时间，原野谨慎地绕了很大一圈，绕到遗孤庄园后面的那座悬崖上。

　　这座古老、荒芜的庄园，只有三面古墙，山崖上虽然有当初一座古建筑的残余根基，却没有一道古墙守护在北面。由此可见，当初年轻的万母来此，只是想散散心，排解一下殇夫之苦，并未在这庄园边，炼造过多的守卫。

　　原野抱着小苍生，屹立在山崖上，看了看前方三尊，要么断臂要么无头的古老傀儡，它们守护在那崖端的残余建筑的根基后面，已然废弃很久了。不过，他也没有靠近，而是伸出手掌，弯下腰，感应一下山崖中的情况。

　　继而，他稍稍动用灵力，脚下无声融化出一道垂直的岩洞，下方是一片三百丈直径的空间，一汪动荡着凛冽的星光的地泉池，出现在他眼下。

　　那地泉池的中央，正涌动着并不激烈的泉水，原野旋即抱着小苍生落到泉池边，谨慎地打量四周，发现除了叮咚流动的水声，便没有任何危险，也就放松了警惕。

　　泉池边有一条丈宽的溪道，就是它将这里的泉水，通过一条暗道，巧妙地将水送入庄园内，滋养着里面的草、木、花、果。

　　“儿子，给老爹亮一手。”原野笑着将小苍生放在空气中，伸手轻轻捏了捏它的小鼻子。

　　“哈！”小苍生用清脆、稚嫩的声音回应道，已然跃跃欲试了。

　　“九品半就行了。”原野说道。

　　“咿呀。”小苍生咿呀不清地说了句什么话。原野也听不懂，不过与它相处最久的江舞云，倒是能听懂它的话，她有时还能奇迹般地与它聊上几句。

　　只见，穿着赤色小肚兜的小苍生，抱着那个“卍”字小酒坛，悬立在空气中。然后，它使出吃奶的劲，用力抱着小酒坛，一缕缕黑色魔焰，从它身上升腾起来。

　　“啵、啵！”两道仿佛拔葫芦塞子的声音传出，它的额头上，登时冒出两根尖尖的黑色小角，嘴中也长出两颗锋利的小獠牙，背后还有一对，布满星辰般碎点的小翅膀，小屁股后面，亦生长出一条细小的黑色恶魔尾巴。

　　除此之外，它的小手上也长出了锐利的爪尖，身上还遍布数道黑色灵纹，那缕缕黑色魔烟，便是从黑灵纹上散逸出来的。

　　“嘿嘿，更像我儿子了。”原野看着小苍生，变成小恶魔的样子，溺爱地笑道。

　　就在这时，原野猛地心惊，旋即抬头向上望去。

　　山崖上，垂直的洞穴边，幽然地站立着一名长着蓬松、蜷曲黑发的男子，他长着一张瘦长的脸，神情慵懒，目光困倦地盯着下面的原野，用懒散的声音，好奇地问道：“你们在捣鼓什么？”

　　可是，还没等原野回答，他原本困倦的双目，变陡地大睁，飞落下来。

　　他这举动吓了原野一跳。

　　原野急忙抱着小苍生，谨慎地向后弹跃一步。

　　“它是酒灵？”蓬发男子惊奇地盯着小苍生，问道：“灵界怎么会有，这么极品的酒灵？！”

　　原野谨慎地打量着他，虽未从他身体上，感应到什么危险的气息，却也探查不到他的实力，不由心里发毛。

　　“你不告诉我，我可要动手抢了。”蓬发男子露出一抹邪恶的笑容，威胁道：“你抱着它到这里来，究竟有何目的？”

　　原野犹豫一下，道：“不瞒前辈，我想用灵酒把庄园中的，那头大囚龙灌醉，然后潜入庄园中偷一种灵木。”

　　“灌醉？”蓬发男子惊奇地说道。然后，他又打量一眼小苍生，便做出了一个令人匪夷所思地举动。

　　只见，他猛地脱去身上的一件破旧的青灵袍，露出一身结实的肌肉，纵身跳到泉池中，只冒出一个脑袋，颇为振奋地笑道：“哈哈，快点酒吧！”

　　原野登时蒙了。

　　“还愣着干什么？”蓬发男子催促道：“你不把我灌醉，怎么去偷东西啊？”

　　原野大惊，这才反应过来，道：“前辈就是，就是，囚龙？”

　　“你可以称呼我，呃，呃——想不起来了。”男子挠了挠蓬松的头发，道：“不过，那庄园里除了石头和杂草，也没什么有用的东西。哈哈，快把我灌醉吧。灌醉之后，别说偷东西，你到庄园里放牧都行……”

　　一弯皎洁的明月，姗姗升起到天空中，黯淡的夜登时清晰一些。

　　江舞云与甘霖三兄弟，等了足足一个时辰，却仍旧不见原野归来的身影，不由焦急起来。

　　“不会出现什么意外吧？”守鹤担心地问道。

　　甘霖依然盯着远处，庄园门内的那一小段尾尖，始终没见它有什么动静。

　　“我过去看看。”江舞云说道。

　　可是，就在这个时候，原野陡地现身方式，却吓了他们一跳。

　　他竟然直接出现在门内，冲他们挥手喊道：“都进来吧！”

　　甘霖等人一怔，急忙飞掠过去。

　　当他们飞过去之后，方才发现那一小段尾尖，只是一道幻影，门内并没有大囚龙那硕大的身躯，也只有那一段尾巴尖，不时动一下，耍弄着他们。

　　“计成了？”甘霖四处打量一番，不解地问道。

　　“我们刚出现，就被他发现了。”原野无奈地说道：“根本就不用什么计谋，还是他主动要求我把他灌醉。”

　　突然，江舞云看见，扇动小翅膀飞在原野身后的小苍生，小手中抓着一片深青色鳞片，惊诧地说道：“你把他杀了？”

　　“没有，我肯定不是他的对手。”原野摇头说道。然后，看了看被小苍生抓在手中的鳞片，道：“是那家伙主动送给苍生的。”

　　“那个家伙呢？”守鹤问道。

　　“在崖体内的泉池里，已经醉得一塌糊涂了。”原野说道。

　　所有人这才松了一口气，甘霖苦笑一下，道：“由此可见，这里真没有什么有价值的东西了。”

　　“不过，他在醉倒之前，倒是告诫我，不要动这里的‘小海狼’，不然会引来夜叉。”原野不解地看着江舞云，道：“‘小海狼’和夜叉是什么东西？”

　　江舞云思索一下，摇了摇头，道：“应该是什么灵兽吧，我们只要记住，不在这里杀生就行了。”


第687章 夜叉

　　庄园之内，一眼望去，尽是荒芜。

　　各种生命力比灵草还顽强的杂草，疯狂地生长着，几乎将一切都掩盖住了。偶而有几朵娇艳的灵花，艰难地生长在杂草间，沐浴在月光下，显得格外娇艳。不过，这种灵花对于生活在百花园中的江舞云来说，也算不上什么稀罕之物。

　　还有几座坍塌一半，或直接被藤蔓缠满的古宇和荒亭，被半掩盖在荒芜的杂草间。

　　“云姑娘知道当初那株五行树，生长在哪个方位吗？”甘霖询问道。

　　江舞云摇了摇头，道：“不过，那株五行树如果是被砍伐，应该会留下树桩吧？一万年时间，不足以让它腐朽。就算被杂草淹没，也应该散逸出一丝五行灵气。”

　　“嗯，这里面积并不大，我们就是翻遍每一株杂草，都不需要多久。”守鹤说道：“分头行动？”

　　“好。”江舞云点了点头，再次叮嘱道：“不要伤害隐藏在这里的任何灵兽，特别是那只‘小海狼’。”

　　继而，他们分四个方向，开始对这片从上古时代就被荒废的庄园，进行搜索。别人还好，甘霖不太放心性格火爆的拓拔戬，就与他一同前进。

　　原野负责的是东面。他抬步行走在荒草间，每踏出一步，周围十丈范围的一切，都会被他的灵魂探查到。但是，他搜索的极为仔细，所有前进的速度，也比较慢。

　　围绕在原野身边的小苍生，扇动着小翅膀，不停地在草丛中飞来飞去，除了一些奇特的灵虫，它连一只最常见的灵鼠都没有看见，但也能欢快地追逐着一只夜蝶，咿呀地嬉闹着。

　　仔细搜寻了一个多时辰后，清冽的月光下，原野面前突然出现一片空旷之地，上面屹立着一间古老的石房子，房子前还种植着一小片花园，园内十几株灵木，绽放着一朵朵雅致的、颜色各异的花朵。而负责搜索东北方向的江舞云，却静静地屹立在花园前，看着那绽放的灵花。她的背影在月光下，显得格外迷人，却又隐含着一抹萧索、哀伤。

　　他径直走了过去，站立在她身边，陪她看了一会眼前幽雅的灵花。

　　“这是雪婆婆之前住的地方。”江舞云说道。

　　原野也料想到了，在这种荒芜的几乎被遗忘之地，能有这么一片幽静之地，肯定是有谁居住过。只是，此时这片清净之地的主人，已经死于蝼蚁蛮荒之中，并被掩埋在那里。

　　“雪婆婆在这里，是贪图清净，还是想守护什么东西？”原野问道。

　　“这里，除了静灵花比较珍贵一点，也没有什么值得婆婆守护的。”江舞云说道。继而，她摇了摇头，道：“我负责的方向，已经搜索过了，什么都没有发现。”

　　“我也没有找到什么东西。”原野说道。

　　“我们去崖前，那座水月亭与他们汇合吧。”江舞云说道。

　　这座遗孤庄园在上古时代，算是临时搭建的，万母当初居住在崖顶上，当时那里有一座颇为雅致的三层楼殿，只是现在已经仅剩一点残垣根基了。崖下是一条地泉溪，一直环绕着整片庄园流动，最后又汇聚到崖前，形成一汪百丈直径的灵池，池中生长着一些已然衰败的残荷，还屹立着一座名曰水月的古老雅亭。

　　待原野与江舞云飞入亭中时，便感应到守鹤他们三人，也正在向这里聚拢。这庄园并不大，对于五名神武来说，搜索起来并不费事。

　　他们站立在亭中，仰望着在月光下肃穆、孤寂的悬崖。

　　然而，就在这时，诡异的一幕出现了。

　　他们身后的池水中，生死的残荷间，轻幽的一阵夜风吹过，空气幽然动荡一下，池面上便出现一株碗口粗的黑色古树，树长生长着一片片卵形碧叶，还绽开着一朵朵娇艳的粉色花朵，那花似桃，又非桃。

　　小苍生扇动着小翅膀，正追随着一只漂亮的金色小甲虫，一直向那株池中的怪诞的古树飞去。

　　这时，甘霖、守鹤与拓拔戬，皆飞了过来。

　　他们相视一眼，便在无声中，遗憾地摇了摇头。

　　“小苍怎么爬到那株桃树上去了？”守鹤向南看了一眼，随口说道。

　　甘霖也扭头看了一眼，纠正道：“那是海棠树。”

　　说着，他心中陡地意识到什么。

　　就在这时，小苍生在海棠树上，摘了一朵娇艳的花，飞了回来。然后，它钻到江舞云的怀中，将花插到她秀美的黑发之间，并开心地咿呀地说着什么。

　　江舞云被它这一举动，惹得不禁感动一下，然后她抱着它，看了看那株池水上的，沐浴在夜色月辉下的海棠树，道：“幽冥海棠？奇怪，之前来怎么没见它？”

　　这时，甘霖面色不禁变了，询问原野道：“之前大囚龙的话，你是不是听错了？”

　　“听错？”

　　“他想说的是小海棠吧？”

　　甘霖声音落下之际，所有人的面色都变了。

　　随着，那株幽冥海棠被摘下一朵花，一股阴冷的风旋即刮来，在荒芜的杂草上，留下一阵阴魂爬动的沙沙之声。

　　而众人皆盯着那株海棠树，双目大睁，甚至连小苍生都被吓愣了。

　　只见，清冽的月光下，那株海棠树幽然幻化为，一道诡异的身影。

　　它长着一头血色长发，脸上带着一张印有白色“十”字纹的黑色面具，背后展开两只黑色的蝠翼翅，双脚与双手皆为锐利的鬼爪，其中一只鬼爪中托着一柄赤色的、两指宽的、一丈长鬼剑。

　　它轻轻地扭动脑袋，用那双腥红的鬼眼，森冷地盯着水月亭中的原野等人。

　　“糟了，夜叉！”甘霖惊骇地说道：“它是什么实力？”

　　此时，原野已然面色凝重如铁，僵硬地摇了摇头。

　　他这一摇头，就意味着那个诡异的家伙的实力，他看不透了。所有人登时毛骨悚然。

　　突然，那个恐怖的夜叉背后的，蝠翼猛地扇动一下，双脚旋即离开水面，留下一圈涟漪。而它那鬼魅般的身影，便瞬间在空气中，留下一道血色残影。

　　“嘭！！！！！！”

　　刹时间，夜叉以快到不可思议的速度，飞落原野面前。随着它双脚落下，登时产生一股极为凶猛的冲击力。

　　一层肆虐的能量劲风，瞬间将甘霖与守鹤冲击得，翻飞出水月亭。而拓拔戬与江舞云虽然极力抵挡，却也被这股生猛的冲击力，撞击得划退在空气中，飞出了亭子。

　　只有原野在这瞬间，抽出了妖刀，死死抵挡住了这股冲击力。不过，此时他的妖刀上，却已然睁开了九只邪目！

　　“无尽——”一个照面，原野就意识到，这个家伙必然是七神大神王的实力。他也毫不含糊，登时动用起无尽之门的力量。

　　可是，夜叉却没有给他这个机会。

　　“锵！！！！”

　　一道刀剑惊鸣，瞬间席卷四周，原野也被一剑击飞出亭子。

　　“嗤——”

　　电光火石之间，凶残的夜叉便出现在原野面前，一剑刺入他的腹部。丝毫没有给他一点反应时间，便动用恐怖的实力，将他腹部刺穿。

　　继而，它猛地转动手腕，刺入原野腹部的鬼剑，登时向上滑动。原野知道它想向上一剑，直接将自己上半身体，竖着斩成两半。

　　于是，他强忍着痛苦，右手立刻变成龙爪，死死地将鬼剑抓住，阻止它上向划动。

　　然而，就在这个时候，夜叉的身体，竟然诡异地痉挛起来，似乎被谁重重地攻击了灵魂一般。

　　原野惊骇的同时，倏地趁机挥动左臂，锋利的妖刀，在空气中留下一凌厉的刀影，凶悍地斩向夜叉的脑袋。

　　可是，它却在这一瞬间，压制着痉挛的身体，猛然伸出鬼爪，抓住斜劈下来的妖刀。

　　然而，正因这一举动，它的身体竟然又恢复正常，不再痉挛了。

　　不过，它的那双狰狞的鬼眼，却奇异地眨动一下，变成一双美丽的赤色眸子。它眼中的杀机与戾气，瞬间荡然无存，当看见到原野那凶怒的神情时，它突然开口，用嘶哑的声音，说道：“原野？”

　　声音之中，竟然还夹杂着，一丝睽违已久的喜悦。

　　原野被它这一声叫得，浑身汗毛直立，头皮也麻了。

　　继而，夜叉低头看了看自己抓住的鬼剑，已然刺入原野腹中，它旋即变得极为惊恐，似乎刺伤原野的并不是它，而是别人一样。

　　惊骇的同时，它陡地拔出鬼剑，发出一声女人尖叫：“啊！！！！”

　　尖叫之声尚回荡在空气之中，它便被吓得，一头栽倒入下面的池水中，然后缓缓没了下去……


第688章 上古阴楼

　　“滴答！”

　　原野伸手捂着自己的腹部，被刺透的伤口中不断涌出鲜血，滴落到下面的泉池中。

　　“为何刚才的一瞬间，我觉得它的眼神中，隐藏着熟悉的气息？”原野狐疑道。

　　“晨曦习惯什么时候睡觉？”甘霖问道。

　　“自从学会梦境神通，她睡得都比较早。”守鹤说道：“你的意思是？”

　　“你不觉得刚才那家伙，大惊小怪的样子，很像她么？”甘霖说道。

　　“我们还是先离开这里吧。”原野说道：“有什么疑惑，回去再讨论。”

　　可是，就在这一瞬间，他们陡地发现少了一个人。

　　“云姑娘哪去了？”拓拔戬扭头私下搜寻，惊诧地询问道。

　　“快看下面！”守鹤更加惊骇地，指着下面的池水。

　　只见，随着原野一滴滴蕴含着妖灵的血液，滴入池水中，本来清冽的池水，竟然诡异地变成了猩红色。池水内，所倒映出的一切，皆如鬼境一般。

　　血色池水中，倒映着的遗孤庄园，草木皆枯萎、凋零，尽是颓败、荒芜的场景。天空中的血色弯月，水月亭呈古朴的漆黑色，已经呈半坍塌的模样。庄园内的杂草全部枯黄、萎缩，只有一株株屹立的枯树，张牙舞爪地静伸着怪诞的树枝。最为诡异的是，山崖上的那座，原本坍塌得只剩下一片地基的古楼，竟然幽然在出现在崖顶上。

　　那座古殿楼，犹如从上古时代就出现的阴兽，肃穆地盘踞在崖顶上，共有三层，飞檐翘角，气势雄浑，却极为阴森恐怖。

　　“近水藏天咒……”守鹤呐呐说道。

　　此咒乃鸿蒙无道所创，被后万母学会，属于最顶尖的古老咒术之一，凡与此咒有关系的事情，都可能太过简单。

　　“这鬼地方，远超出我们的预料。”甘霖说道：“还是快找到江舞云，然后离开这里！”

　　可是，举目扫视四周一圈的拓拔戬，却神色黯然，惊骇地说道：“出不去了。”

　　其它三人，先没有明白他的话是什么意思，可是当一阵春风吹过，诡异的池水荡起一层涟漪后，水中的倒影竟幽然地，恢复成他们之前所见的幽静、荒莽，杂草疯长，静沐在月光下的场景。

　　同时，他们看见了江舞云。

　　她在水影中，抱着小苍生，小苍生手中抓着的那片青蟒鳞，散发出一层淡青色光芒，将她们守护在其中。她亦在另一边，惊骇地盯着水中的一切。

　　原野三人这才抬起头，惊恐地查看一眼，周围的情况。

　　结果，如他们所担心的那样。

　　他们第一次在水中看到的，那片阴森的场景，就出现在他们周围。

　　荒芜、萧索、颓败、肃杀、阴森！

　　还有面前崖顶上的那座恐怖、阴森的古楼，也出现了！

　　没有任何预兆，也没有任何感应，他们已然身陷在，近水藏天咒的另一边。而江舞云与小苍生，被青蟒鳞的特殊能力保护着，没有受到此咒的笼罩，处于另一边，那边才是安全的。

　　“呜呜……”一道道犹如褴褛黑布般的阴魂，飘动在周围影影绰绰荒木之上，凄厉地哀啼着。

　　但是，这些阴魂对他们没有什么威胁，他们最为担心的是那个夜叉，还有如何才能从这里出去？

　　原野又低头向下看了一眼，眼下，江舞云正在呵斥小苍生，他疑惑地自语道：“云儿想干什么？”

　　甘霖也低下头，向水中倒影望去，见她正在夺小苍生手中的青蟒鳞，便登时明白了她的意思，道：“她想丢掉鳞片，进到这里来。”

　　可是，小苍生却不想进来，它的小手死死地抓着鳞片，就是不松手。

　　“不要进来！！！”虽然，另一边不可能听到他的声音，他还是大喊起来，并不停地挥手阻止她们进来。

　　就在江舞云与小苍生争执之时，她的背后森然地出现了，一道恐怖的身影。夜叉双目闪烁着凶残的光芒，无声地出现在江舞云身后，并缓缓抬起了猩红的鬼剑。由于两者实力差距巨大，江舞云并没有发现它的存在。

　　倒是让小苍生看了见，她背后那另人毛骨悚然的恐怖身影。

　　小苍生受到惊吓，旋即丢掉手中青蟒鳞。与此同时，夜叉手中的鬼剑，在空气中划过一道诡异的剑影，凶残地斩下。

　　这无声的一击杀招，将拓拔戬与守鹤，吓得陡地闭上眼睛。原野与甘霖则惊恐地，注视着水影中的一切，他们感觉自己的魂魄，都被吓散了，呼吸与心跳戛然停止。

　　可是，夜叉的那一剑，只在空气中留下，一道凛冽的血影，并未斩到江舞云。

　　“好险！”江舞云心有余悸地，注视着水中之影，惊骇地说道：“它竟然出现在我身后！？”

　　听到她的声音，原野停止跳动心脏，方才疯狂地跳动起来。继而，他抬起头看着身边的江舞云，愣了半天都没有说出一个字来。

　　不过，眼下他们这一行人，算是彻底落入，这近水藏天咒之中了。

　　失去目标的夜叉，盯着水中的倒影，发现原野他们在古咒中，便悻悻地看了他们一眼，身影无声地消失于空气之中。

　　此时，周围除了诡异幽咽的一缕缕阴魂，这恐怖的庄园中，便再无别的动静。

　　沉默良久，拓拔戬突然开口说道：“怎么办？”

　　此时，原野腹部的伤口已经愈合，下面的血色池水，亦恢复了清澈。水影中的一切，都安静的沐浴在月光下，却不是他们身边的一切倒影，只是通过这一池水，呈现出两片不同的天地罢了。

　　“云姑娘知道如何破解，这近水藏天咒吗？”甘霖询问道。

　　“近水藏天咒？”很显然，江舞云连听都没有听过。

　　只是，她在刚才意识到，自己之所以不会在水影中，必然是因为那片青蟒鳞。在她看来，哪怕是里面隐藏着未知的危险，她也想与他们在一起。故而，她才呵斥小苍生，让它把手中青蟒鳞丢掉。

　　结果，本不愿意进来的小苍生，见夜叉出现，便不得不将青蟒鳞丢掉。她们也就被倒影吸入，这神秘、诡异的古老藏天咒中了。

　　“看来，她也不知道。”守鹤说道：“上次灵渊氏说，想破解这种咒术，必须得有太古时代的神器，云姑娘有没有——”

　　甘霖摇了摇头，道：“就算有，我们也不知道具体的破解办法。”

　　“这近水藏天咒是怎么开启的？”拓拔戬挠了挠浓密的胡须，道：“怎么一出现，就把我们吸进来了？咱们竟然都感觉不到？”

　　“都怪我。”江舞云自责地说道。

　　原野飞掠到她身边，伸手揽住她的肩膀，轻轻地拍了一下，安慰道：“不用自责，这事与你没关系。万母曾经居住的地方，没一个简单的，出了这事，我们大家都有责任。”

　　“不错。”甘霖点头说道：“我都太过粗心了，都有不可推卸的责任。”

　　“咿呀！”小苍生对这里的阴森气氛，并不太过忌惮，反而睁开亮晶晶的大眼睛，伸出一根粉嫩的手指，指向北方崖壁顶端上屹立的阴森古楼。

　　“它说什么？”原野问道。

　　江舞云仰头向崖顶望去，道：“它的口头禅：好酒。”

　　“好酒？”原野不解地问道。

　　继而，江舞云询问小苍生，道：“你发现那里有什么了？”


第689章 射姑晟

　　小苍生咿呀地说着谁也听不懂的话。可是，江舞云的面色却变了，并疑惑地解释道：“它说，它能感觉到，那楼里有自己的酒气。”

　　原野几人面面相觑片刻，甘霖率先开口说道：“那古楼太诡异了，我不建议过去查看。”

　　“要不我自己过去看看？”原野说道。

　　“算了，还是我们一起过去吧。”守鹤说道：“既然已经落入这咒术中，哪里都不可能安全。”

　　那座屹立在崖顶上的古楼，共三层，每层约两丈高，构造极为考究，通体由漆黑的神木构建，经过漫长的岁月侵蚀，却无见丝毫颓败痕迹，仅是增加了一股古朴之感，在血色月辉下，亦显得格外阴森。

　　一层大殿之中，有一盏森白的灵灯，里面极为空旷，只有一张石床，有一张黑木古桌，桌前床边坐着一名，身穿百花锦袍的老者。他头上稀疏的白发，被梳在脑后，透出饱满却布满皱纹的天庭。当原野一伙人站立在古楼一层殿门前时，他扭头看了他们一眼，露出苍老却轮廓明朗的容貌，虽然不知他活了多久，经过何等漫长的岁月，依然可以从他垂垂老矣的面容上，看出年轻时的英俊之相。

　　“师公！？”

　　“老花王？！”

　　江舞云与拓拔戬、守鹤、甘霖，不禁诧异地惊叫起来。

　　只有原野谨慎地看着那老者，他没有见过那位神秘的老花王——射姑晟。

　　射姑晟将石碗中的酒饮尽，然后又将放在桌子上的酒坛拿起来，晃动一下，发现里面已经空了，便轻轻叹息一声，将空酒坛放下，向原野等人招了招手，道：“进来吧。”

　　原野看了看江舞云，她点了点头，率先跨步走进去。

　　射姑晟看着面前站立成一排的原野等人，尴尬地笑了笑，道：“这里太简陋了，也没有可坐的东西。你们自己动用灵力，凝造几张灵座吧。”

　　“不用，我们站着就好。”甘霖恭敬地说道。

　　射姑晟点了点头，神情平静如古井，并未因他们冒然进来，而有一丝波动。只见，他将目光停留在原野身上，道：“你酿的酒不错，除了神酒的酒，我便没有喝过比这更好的酒了。这些年因有小苍生在，我也算是大饱口福了。”

　　“前辈谬赞了。”原野恭敬地拱手说道。他只要轻轻嗅一下空气中的酒气，便知道这是他之前用来灌醉那头大囚龙的酒。射姑晟既然住在这里，能取到一坛酒，也不奇怪。

　　此时原野关心的是，老花王为什么会出现在这里？这里隐藏着什么危险？他们又怎样才能出去？

　　“这里没有什么危险。”射姑晟看出他们的疑虑，便开口说道：“这里除了那朵冷酷的曼珠花灵，便没有什么可伤人性命的东西。”

　　“果然是晨曦！”甘霖说道。

　　晨曦拥有的花灵叫血海沙华，这种花灵的特殊属性叫——梦境神通，可以通过梦境控制其余八朵曼珠花灵。

　　曼珠花灵不会灵泽在别人身上，但拥有灵识，可以自己修炼。目前，晨曦能控制的五朵曼珠花，有孟婆、秋水、血龙族圣女等，都在冥界。眼下，她如果再能控制那个夜叉，便是六朵曼珠花了。

　　“你们认识小花王？”射姑晟询问道。

　　原野一怔，没明白小花王是什么意思。

　　“就是主灵血海沙华的主人。”射姑晟说道：“鸿蒙妖莲是万花之王，血海沙华是小花王。”

　　“认识，她是我们的朋友。”原野释然笑道。

　　“那可是三界之中，最为顶尖的灵源之一。”射姑晟说道：“凡能得到它的，都是汇集大运之人。”

　　“好像是银发送给她的吧。”原野说道。当初，他被囚禁在紫火冥斧中，高氏兄妹曾说过这事。

　　射姑晟陡地怔了一下，静静地盯着原野，愣了几息时间，然后微微一笑，道：“这就不奇怪了。”

　　“一直未在晚夜看见过师公。”江舞云说道：“没想到师公夜晚都住在这里。”

　　“白天进不来，只有夜晚才能进来。”射姑晟说道：“虽然，我没有修为，却有永恒的灵草之躯，永远也不会寿尽。白天可以看看百花，晚上就孤寂难耐了。所以，我会常到这里来，陪陪老友。”

　　“老友？！”原野大惊，道：“这里还隐藏着某位前辈？”

　　“你们不要紧张。”射姑晟说道：“他在上古时代未结束之前，就已经魂飞魄散了。你们若想出去，黎明时分，我便可以领你们出去。”

　　原野等人闻声，也就安心了。这地方虽然诡异，但面前的这个家伙是江舞云的师公，也看不出有什么祸心。

　　“罢了，既然你们都已经进来了。”射姑晟吃力地站起来，向殿内一条通往楼上走廊的黑色阶梯走去，道：“领你们去见见我的那位老友吧。”

　　原野等人什么话也没有说，并不知道射姑晟的老友是谁，但听从他的口气中可以听出，他的老友必然是一方巨擎，而且是已经彻底死亡的故友。

　　“笃、笃、笃、笃、笃……”

　　一道道踏动楼梯的声音，回荡在死寂、空旷的殿堂中，他们一言不语地跟随在射姑晟身后，朝楼上走去。

　　二楼的情况和一楼差不多，也是一片空旷。

　　只是，二楼动荡着一盏盏森白色的长明灵灯，空气中充斥古朴的气息。这层楼是一个简单、空旷、古老的灵堂，一张黑色灵桌置于殿内北边，上面放着一只小香炉，香炉后面是一块无字牌位，墙上则挂着一副无画白锦布。

　　除了射姑晟，谁都不知道这里祭奠的是谁，但既然这里是万母曾居住过的地方，被祭拜的亡者，必然是她有关了。只是，这位的身份应该很敏感。

　　背影苍老，身躯佝偻的射姑晟，走到灵桌前，拿起一支白色灵香，在灵桌上的一盏长明灯的火焰上点燃，然后插入小香炉中。他的脸上浮现一抹怅然，望着无字灵牌，欲言又止。

　　“你们也都拜一下吧。”射姑晟说着退到一边，道：“他也算是一位顶天立地的盖世帝王。”

　　继而，原野等人也没有多问，依次给那无字灵位上了一炷香。既然，射姑晟说这里没有危险，他们在放松之余，内心又不禁充满疑惑。他们所祭拜的这位，究竟会是谁？

　　甘霖隐隐猜测，这位可能是老神帝，也就是上界神帝的父亲，北冥和南门天火的爷爷，万母之夫。只是，老神帝的墓碑，赫然屹立在灵界的帝王陵园中，想祭拜的话，大可以去那里，又何必在这立一个小牌位，甚至连名字与遗像都不给？


第690章 第二诸神之战的起源

　　“你们猜到祭拜的是谁了？”射姑晟待他们上完香，方才开口问道。

　　原野几兄弟相互对视一眼，皆是一头雾水。特别是拓拔戬，心中甚至在暗中嘀咕：连名字都没有，鬼知道这家伙是谁？！

　　“你们谁是雷灵？”射姑晟询问道。

　　原野从怀中掏出一枚赤色戒指，道：“我有一枚雷灵戒指。”

　　这枚戒指乃赤雷之戒，属于四锻主神之器，是之前从橙风妖祖手中抢到的。只是，因多次大量消耗，里面雷灵却恢复得异常缓慢，又因原野的实力越来越强，它的作用也就不大了，很少会被用到。

　　“动用一点雷灵。”射姑晟说道。

　　原野将戒指带到右手上，稍稍动用念力，催动戒指中的雷灵。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”

　　一条条丝线般的赤色雷芒，登时闪烁在他戒指以及手指上，周围惨白的光线，旋即被压制住，变成淡赤色。原本无字的牌位，以及悬挂在墙上的无像灵画上，幽然地出现了，黑色的斑驳字影，和一个坐着神武轮廓。

　　随着，原野稍微加大雷灵之力，灵牌上的字迹，变得清晰起来，上面赫然写着三个黑色字迹：贾鸿天！

　　这三个字，吓得所有人一阵窒息，神情登时恍惚起来。

　　贾鸿，乃三界之中除了鸿蒙无道的鸿蒙姓氏外，最为古老的姓氏。万母就是贾鸿氏，因为她的夫君姓贾鸿。贾鸿天是她的儿子，也就是南门天火和北冥的父亲，上一位三界的主宰者。现在掌管三界的，是南门天火——天帝。

　　贾鸿天确实是射姑晟的挚友，两者在上古时代，堪称三界双雄。第二次诸神之战，便是他与自己的儿子——北冥，为了神帝之位而发动的，有史以来最惨烈的神战。

　　闪烁在赤色雷芒下，那张灵画上浮现出的暗红色的遗像，是贾鸿天威严的坐相。他身穿黑雷战甲，双手拄着一柄雷霆剑，而非始祖剑，威武地坐着。他双目中闪现着栩栩如生的光芒，坚毅、雄浑，不怒自威。一股慑人心魂的气势，震慑着所有人的灵魂，令他们不禁思维恍惚，内心却衍生出，无尽的敬畏之意。

　　甘霖仰望着他的遗像，惊骇地呐呐自语，道：“没想到，三界至尊竟然死于白云森林之中？！”

　　可是，射姑晟接下来的话，却比这牌位与遗像更令人惊骇，他平静地说道：“天兄在上古时代，就已经战死了。白云森林中出现的那个家伙，不过是黑翼的爪牙。”

　　此话一出，周围一片鸦雀无声，边呼吸声都停止了。

　　原野甚至都被惊得，忘记了催动戒指中的雷灵。

　　“喀、喀……”几道轻微的雷鸣炸响声，回荡在空气中。赤雷戒指上的雷光，逐渐消散。周围又重现陷入到惨白的灵光下，一切都显得异常阴森，令人心底不禁衍生寒意，通体冰凉。

　　“神史没有你们想的那么简单。”射姑晟双手负于身后，不疾不徐地向外走去，道：“但是，也没有那些好事的史官，描述的那么虚假和玄乎。”

　　原野愣了一下，急忙跟上射姑晟的脚步，道：“第二次诸神之战，不是他们父子为了神帝之位而挑起的？”

　　“不是。”射姑晟说道：“北冥虽然是个旷世天才，却也不会为了一个神帝之位，而不择手段，挑起那场浩劫，令亿万生灵丧生于战火之中。况且，他们父子关系很好，怎么会愚蠢到自相残杀？”

　　走到外面走廊上，射姑晟显示出一副乏力的神情，甘霖急忙为他凝聚出一张寒冰座。

　　他毫不客气地坐上去，挥了挥手，道：“你们也都坐下吧。”

　　原野等人纷纷凝聚出一张张灵座，各自坐上去，围拢在射姑晟的身边。

　　“这个故事，憋在我心中太久了，我一直想找个人说，却始终不知道该告诉谁。”射姑晟遥望着天空中的血色弯月，与一颗颗诡异的星斗，叹息一声，道：“天地间的生灵，皆逃不过白昼与黑夜。唯有历经无尽沧桑的心道，可埋藏着一切荣辱与仇恨……”

　　上古时代，万母夫君——老神帝，受到神秘的凶獠攻击，几乎耗损了所有寿命。最后，他利用雷魂之力，并向银发寻求庇护，又苟延残喘地活了几千年。在这期间，万母携带着他的残躯，就隐藏在这遗孤庄园中的近水藏天咒内。而他便将一生的神技，传授给年幼的射姑晟与贾鸿天，他们这两个孩子，是当时灵界最有天赋的神童。

　　在这期间，万母却离开了，由她暂时掌控灵界。因有银发的出现，那股残害老神帝的恐怖势力，没有再出现。

　　灵界也享受了几千年的平静，后来，贾鸿天与射姑晟学成之后，重回诸神视线之后，并以强大的实力，取得了无限的荣耀，纷纷被万母封为主神。

　　这段辉煌持续不足千年，贾鸿天便消失了，没有人知道他去了哪里。

　　可是，几年后他重新出现的时候，便告诉诸神，当初伤害他爹的凶獠，已被他诛杀，他还夺得了三界之中第一柄五锻神器——始祖剑。

　　然而，重回帝殿的老神帝的残魂，却在神殿中当着诸位主神的面，将帝位传给了射姑晟。之后，他的残魂便消散，彻底死亡了。

　　不过，事情发展的却超乎所有神灵的想象，第二天射姑晟就宣布不接帝位，并力推贾鸿天为帝。

　　一个无数神灵都为之拼杀争夺的帝位，就放在眼前，却被推脱掉？

　　诸神只能将这个原因，归纳在他与贾鸿天的兄弟情义上。可是，诸神皆不知，在老神帝宣布诏令之后的当晚，射姑晟就在这个庄园中，发现了贾鸿天的尸体。

　　也就是说，前去寻仇贾鸿天，已经被杀了。假的贾鸿天携带着始祖剑归来，意在掌管三界。

　　在这期中，射姑晟一直寻找银发，却始终见不到其身影。他知道，银发与黑翼又暗中打起来了。为了保住射姑家，贾鸿天登基不久，射姑晟就自废了自己的主神修为，让自己变成一个废人，不可能再对“新神帝”有任何威胁。

　　知道此事的，只有射姑晟和万母。为了保住贾鸿天留下的几个孩子，和射姑家族，他们两个与“新神帝”达成约定，不将伸张此事。

　　后来，万母着重培养北冥，意在复仇。

　　直到一万五千年前，银发再次现身，不过已经身受重伤。黑翼也伤得很重，故而隐藏起来。银发见北冥资质极佳，便给他了一个炼造五锻神器之法，最后，北冥便用妖莲与藏龙，锻造出了妖花藏龙刀。

　　可惜，北冥因一念之差，没有彻底祭炼出，最强形态的妖花藏龙刀，而导致妖刀被他“父亲”斩断，最后死于神战之中。

　　因北冥战死，第二次诸神之战迅速结束。

　　万母与射姑晟，就更不敢道出心中秘密，还原神史本来的模样。这上万年来，他们一直隐藏起来，枯守着内心的秘密……

　　“原来，神战的原因只有一个——复仇！”原野沉默良久，呐呐说道：“还是弑父之仇。”

　　听闻射姑晟的叙述，守鹤不停地计算着，最后感叹一句，道：“我师父（黑狮子）占卜对了，神帝（贾鸿天）死于九千九百三十二岁，真没活过一万年。”

　　“此事，我师父（白衣清风）也已经猜到了。”甘霖说道，继而他询问射姑晟，道：“前辈所说的一念之差是什么？妖刀最强形态又是什么？”

　　可是，射姑晟却摇了摇头，道：“这些秘密与你们有关，我不能告诉你们，还得继续枯守下去。”

　　“我们？”原野先一怔，但是他转念一想，就明白了。妖刀现在就在他的手里，能与他无关吗？他换了个问题，继续询问道：“前辈可知道，北冥究竟死了没有？”

　　“没有。”射姑晟说道：“他的肉身与灵魂都活着，生前记忆也保存在雪儿手中，只等时机成熟，便可以复活……”


第691章 阴棺

　　怪诞的血色弯月的幽辉下，众人闻声，心中皆产生一股寒意。

　　甘霖、江舞云这一群人，都不希望北冥复活，他不然肯定会找原野夺刀。棘手的是，此时的一切妖灵与藏龙之魂，都与原野融合为一体了。想夺回真正的妖刀，那就得杀了原野。

　　既然有如此深仇未报，只要黑翼还活着，北冥就必然会再次掠夺这股力量。虽然，原野等人目前与北冥没有冲突，也与万母、射姑这一方势力交好，可北冥一旦归来，将首先与原野发生冲突。

　　如此想来，射姑家是不能长时间逗留了。

　　“不管你们担心什么，接下来的事，都与我无关了。”射姑晟看出他们的疑虑与忌惮，便开口说道：“我辉煌的时代早已过去，我现在只是一个活着的‘稻草人’，对谁都不会有威胁。”

　　“稻草人？难道您与白云森林中的，那些渴望永生的前辈一样？”原野开口问道。

　　“不错。”射姑晟说道：“但是，只有万母与我拥有永恒灵草之躯。”

　　“这就是无尽寿命的秘密？”原野接着问道。

　　射姑晟惨淡地点了点头，道：“让身体变成草木，贪图永恒之寿，与变成石头、铁器有什么分别？这不算是赏赐，而是一种嘲弄……真正的无尽寿命，是永恒鸿蒙咒，必须得拥有完整的鸿蒙树遗物，才能释放出来。听说你得到了碧水叶，假以时日，待你参透苍生万灵的奥义，或许可以赐给你身边的人无尽寿命。”

　　听到永恒鸿蒙咒，原野与江舞云皆心惊一下。不过，原野依然搞不清楚，这种无尽咒术是怎么释放的？至少，不应该是通过那种方式释放的。

　　“四大鸿蒙遗物如此了得！”拓拔戬笑道：“这样说来，我们以后跟着原野，都能获得长生了？”

　　“呵呵。”射姑晟淡然一笑，道：“黑翼摧毁了鸿蒙树与鸿蒙大地，只留下四个鸿蒙之物，那可都是汲取了最精纯的鸿蒙之灵的至宝，聚集起来是有机会孕育出鸿蒙幼树的。他想成为这片生命星域的掌控者，其心昭然啊。”

　　“听说他与叛徒无道，设下圈套，杀了这片生命星域的掌控者，那他为什么不直接掌控老鸿蒙树，而非要摧毁它，再重新蕴育出一棵幼树？”原野不解地说道：“这不是多次一举？”

　　“我们若想驯服野兽，都会从它幼小的时候着手。”甘霖说道：“老鸿蒙树有自己强大的灵识，怕是不会那么容易臣服于黑翼吧？”

　　“就是这个道理。”射姑晟点头说道：“不仅如此，黑翼还想杀了银发，彻底掌控这整片宇宙。”

　　“那银发呢？也是为了复仇？”甘霖询问道。关于白云森林的事，原野已经全部告诉他了。

　　“应该是。”射姑晟点头说道：“黑翼就是贪婪、欲望、强大、凶残的化身，他代表了黑夜，已经成为一切罪恶与仇恨的根源。”

　　一阵阴风幽然吹过，众人感到一股刺肤的阴寒。

　　江舞云犹豫着问道：“师公，你知道白云森林中消失的那群巅峰，都去了哪里？”

　　“你想询问的是江枫的下落吧？”射姑晟问道。

　　“嗯。”江舞云点头说道。

　　“我早已经脱离‘漩涡’的核心，没有半点修为，白云森林中的一切，我知道的并不比你们多。现在，我所知道的，能说的都已经告诉你们了。”射姑晟轻轻吸了口气，道：“我的故事已经讲完，心中舒畅了许多。呵呵，现在告诉我，你们到此有何目的？”

　　“对了。”甘霖这才想起来，微微一笑，道：“请问前辈，这里可有五行神木？”

　　“天兄的棺材，就是用五行神木打造的。”射姑晟说道。

　　“我们想要的是，拥有生机的五行神木，哪怕是一条根须一片叶子都行。”原野说道。

　　“有。”射姑晟点头说道：“三楼的须弥灵画中，有一片空间，是当初老神帝，传授我与天兄神技的地方，那里有一片五行神木林。”

　　须弥灵画，其实就是一副隐藏着小灵域的奇异空间画。

　　这点，原野四兄弟都见识过。

　　“我带你们去吧。”射姑晟站了起来，此时他的心境已经平静如古潭，除了对往事的感伤，已经不愿现掺和世间任何纷争，甚至都不愿去想。他对眼前的这群年轻的家伙，怀着的是一种寻常的长者的关照之意。

　　甘霖等人也可以看出来这点，只是他们再也看不到，他当初冠绝灵界的那种惊艳风头了。但是，他至少要比，如今的独孤卫水这种冠绝三界的俊杰要更吸引人注意，不过应该没有北冥横空出世那般惊天动地、震撼神史。

　　少顷，行动迟缓的老花王，领着原野等人，通过楼梯走到这座上古阴楼的顶层。

　　三楼的那古朴、漆黑的殿门，是紧闭着的，被一只硕大的八卦青锁封着。

　　射姑晟从袍袖内袋中，掏出一把青锈斑驳的古钥匙，然后插入锁孔内。只听“哐啷”一声，八卦青锁便弹开了。

　　继而，他将钥匙收回，示意拓拔戬帮忙。

　　拓拔戬与原野上前，一人负责一扇古门，轻轻推动。不知多少年没有开启的古老的殿门，在沉重的摩擦声中，缓缓打开。一股陈旧的古朴气息，旋即扑面而来。

　　当淡红色的月光照射到殿堂内，年迈的射姑晟看清里面一切时，身体不禁颤抖一下，然后陡地向后踉跄半步，险些摔倒在地。

　　江舞云急忙将他扶住，诧异地看着他的脸。

　　此时，他苍老的身体不停地颤抖着，脸上的皱纹间，溢满了惊恐，双目大睁，浑浊的目光死死地盯着，殿堂内的一根黑色柱子边的那口棺材，干瘪的嘴唇不停地翕动着，反复地重复一句话，道：“它怎么会在这？它怎么会在这？它怎么会在这……”

　　黯淡、微红的月光下，那口古老的棺材长一丈半，静静地被遗弃在黑柱边上，经历过漫长的岁月侵蚀，它依然古朴坚硬，丝毫未有一丝风化、损迹。

　　棺材上蒙了一层厚厚的黑尘。可是，一枝奇异的花，却从棺材盖子上长出来。


第692章 万母

　　那枝奇异的花，是黑色的枝条，上面生有三两片绿意盎然的叶子，枝头绽开的五瓣小花，极为精致。其花有一道道层次分明的颜色，金黄色的花蕊，其次是一道赤色纹层，然后是一层青色、碧蓝，以及褚色的边缘。

　　毫无疑问，这由五行木打造的棺材上，孕育出的新枝，便是五行神木的花朵。只是，这上古时代的棺材，生出这一枝花朵，在这阴森的地方，淡红色的月光下，就显得太过诡异了。

　　显然，令心境如此古寂的老花王如此惊恐的，并不是古老的棺材上为何会生出新枝。五行神木乃灵界最为罕见的神木之一，它能生出新枝也不算罕事，只是，让射姑晟极为困惑的是，这口棺材怎么会出现在这里？

　　“这是万母打造的地方，锁是好的，钥匙只有一把，还在我这。”射姑晟惊骇地自语道：“天兄的棺材，为何会被移至殿堂内？谁有能力这么做？有能力这么做的人，都已经消失了！”

　　“棺材本来应该在什么地方？”原野询问道。

　　“须弥灵画中。”射姑晟说道：“暂置于一株五行神木下，并未安葬，目的是有朝一日，贾鸿后人可以手刃凶獠，再为天兄昭雪，风光大葬。”

　　就在这时，众人方才见目光转移到，殿堂北面，那张悬挂在正对门位置的灵画上。

　　画上，是一名绝代风华的女子画像。

　　她坐在一张紫石神座上，身着雍容华贵的金赤神裳，明眸皓齿、肤若凝脂，容貌倾国倾城，身姿、神情，仪态万方。这种灵画虽然经历了漫长的岁月，却依然将她年轻时代的无双姿色，完美地保存下来。

　　不用思考便知道，能把画像挂在此处的，必然是万母，这就是她年轻时的样貌。

　　万母的画像射姑晟并未过多留意，他抑制住颤抖的手臂，对江舞云说道：“扶我过去。”

　　江舞云急忙扶着他，缓步向那口棺材走去。

　　待走到棺材的前端，他伸出苍老、干枯地手，颤颤巍巍地将棺材盖上的厚厚黑尘，抹掉一道痕迹，显露出黯淡的五行棺木，上面赫然三个古字：贾鸿天。

　　射姑晟挣脱开江舞云的手，站立在棺材前，盯着那三个字，稍微调整沉重的呼吸。

　　片刻之后，他开口说道：“打开。”

　　“让我来。”原野说道。他也不知道棺材里会有什么，但是有一点可以肯定，不管出现什么意外，他都要先挡着。毕竟，他是这里修为最高者。

　　只见，他围绕棺材走了圈，发现棺材没有什么明显的封印痕迹，便双手抓住棺材盖子，稍稍用力，轻易将棺材盖子推开了。

　　“嗤！”地一声，棺材盖子被推着滑落到一边，一股黑尘轻扬、弥漫。

　　一缕缕残余的黑色魔气，幽然飘逸在棺材中，可是里面却什么都没有。

　　“魔气？！”原野大惊失色。

　　“尸体魔化了？”射姑晟猛地抬起头，盯着北面墙上的那幅一丈高的万母画像，沉吟良久。

　　继而，他转头对原野说道：“你可有办法对付尸魔？”

　　原野犹豫一下，他的恶魔之魂肯定对尸魔有一定震慑作用。但是，贾鸿天就算没成为神帝，也比那个持始祖剑的九级假神帝，弱不了多少，至少也应该是八级巅峰神武。如果他变成了尸魔，哪怕实力被弱若掉一部分，依然是八级尸魔，这是原野远远无法抗衡的。

　　“如果有尸魔塔，我或许有办法收服它。”原野摇头说道。

　　“既然如此，你们就留在这里吧。”射姑晟说说道：“你们都是这个时代的精英神武，而我这个‘稻草人’，对生与死都已经不再重要。”

　　说着，射姑晟便向那幅灵画走去。

　　“师公。”江舞云急忙上前一步，跟随在射姑晟身后。

　　原野见她前去，亦跨步跟上。

　　拓拔戬与守鹤见状，也不再犹豫，一同跟了过去。甘霖在跟上大家脚步之前，顺手从棺材上那条花枝上，摘下一片叶子，塞入自己的袖袋中，也跟了过去。

　　可是，就在大家走到离那万母灵画，三丈远的位置时，诡异的一幕出现了。

　　只见，雍容华贵地坐在画中宝座上的万母画相，竟然散逸出一缕缕淡黄色的枯烟。

　　她原本风华绝代的容貌，竟森然地苍老起来。众人登时停下脚步，惊骇地注视着她。

　　她柱着银白色生灵权杖的手，迅速干瘪、干枯，皮肤上的皱纹亦堆积起来。她的华美神裳也快速腐朽，化为一缕缕枯黄烟气，升腾而起，变得褴褛不堪。她那倾国倾城的容颜，极速苍老，皱纹接连迭生。她的美丽的青丝间，散发出一缕缕黄气，幽然苍白。就连她手中的极品四锻神器——生灵权杖，都消失了一截，只剩下一半手柄。

　　须臾间，屹立在原地未敢上前的原野等人，望着变得极度苍老，甚至堪称怪诞、诡异的万母画相，不禁道吸一口冷气。

　　此时，灵画上已经不再是一个人相，甚至连苍老的人相都不算。

　　它，已彻底变成一个恐怖稻草人。

　　它的手是稻草扎成的利爪，身上与脸上布满了稻草的纹络，之前的青丝已然变成一头枯黄的稻草，双目犹如龟裂的大地，漆黑且布满裂纹，似乎干涸已久。

　　然而，更令人惊骇的是，它竟然在画中森然动了一下，然后缓缓地站立起来了。

　　“快逃！”它站立起来的瞬间，原野陡地感应到，一股极度危险的气息。

　　这种感觉，仿佛是一只蝼蚁感应到，一股滔天巨浪，已然暗生于天边，正狂暴地奔袭而来。

　　随着他一声令下，江舞云登时扶住射姑晟的胳膊，与其它人一起飞掠向背后的古老殿门。

　　“嗵！！！”

　　一声剧烈的响动传来，两扇古门旋即关闭！

　　散落在殿内的淡红色血腥的月光，旋即被拒之门外。周围陷入漆黑之中，死寂一片。

　　此时，一股恐怖的、无法逆悖的压力，登时出现在门前，使他们再也无法向前半步，甚至连脚都如被钉在地上般，丝毫无法动弹。

　　守在队伍后面的原野，极力转过身体，向北望去。

　　“笃——笃——笃——笃……”一道道缓慢的拐杖撞击地面声，幽然地回荡在黑暗之中，除了原野，他们谁也没有实力在这种压力下，转过身体。只能听着这种，恐怖的声音，一步一步从背面向他们靠近。而他们早已毛骨悚然，头皮炸麻。


第693章 啼哭

　　原野盯着北面，那道极度苍老的稻草人，森然地向他走来。

　　它每踏出一步，禁锢着他们的诡异的压力，就更重一层。这种无形压迫之力，是从四面八袭来的，一层一层地压迫着他们。令他们无法动弹之时，更被全面性地挤压着，感觉这种恐怖的压迫力，直欲将他们挤压成一颗球体。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤……”

　　没有丝毫修为的射姑晟，率先被这种恐怖之力，压迫得皮肤撕裂开一条条裂痕，一根根干枯的稻草，从他身体中蓬乱弹出，而他的稀疏白发，也逐渐变成蓬乱的稻草。

　　继而是小苍生，它静悬在江舞云身边，粉嫩的小身体，不断地被从四面八方涌来的压迫力，疯狂地挤压着。而它的小脸早已涨红，双眼中盈满了泪水，正痛苦地压制着恐惧，不让自己哭出声来。

　　“喀、喀、喀、喀……”再者是甘霖，他企图动用雪灵，守护在皮肤上，却不料这种强悍的压迫之力，直接连同冰层将他的皮肤挤裂开，出现一道道血色冰痕。

　　“老子，的，黄金，血脉之力，动用不——”拓拔戬吃力地从牙缝中挤出几个字，催促道：“原野，快想，办法！”

　　仿佛被冰封的人群中，只有原野一个人转过身体，盯着一步步走来的万母。他感觉自己坚韧的骨骼，随时都有可能，被这种逆挡不了的无形压迫力，挤压得断裂。

　　可是，此时只有他一个人，尚有一丝反抗之力。他吃力地伸出左手，企图抓住妖刀手柄。然而，他的手臂犹如被千万丝绦般，动作极为缓慢。

　　“笃——笃——笃——笃……”

　　一步步走来的万母，行动虽然迟缓，却要比原野快得多。眼看着他的手，几乎抓到妖刀手柄，而它却已然离他只有一步之遥。

　　它那令人毛骨悚然的悚然的样子，犹如噩梦般，呈现在原野面前。就算亲眼见过苍老、残破的灵草之躯，原野也未曾想过，一个稻草人，会有如此狰狞的容貌，更何况是它曾是，貌倾三界的上古第一美人——万母！

　　它那犹如被线逢般的恐怖的嘴，缓缓张开了，露出一颗颗异常锋利的獠牙。而它则森然抬起手臂，用被削断一截的权杖锋利一端，指向原野，一道凶残的冥光，旋即凝聚在权杖尖端。

　　原野知道，哪怕此时的万母只是一个稻草人，这一击之下，他们所有人都必然粉身碎骨，彻底死亡。

　　然而，就在这时，他抓住了妖刀的手柄，刚想动用藏龙九目之力，却陡地听见，被压迫得再次无法忍受的小苍生，发出了痛苦的嚎啕哭声。

　　那纯粹、净澈的痛哭声，倏地回荡在空旷、阴森、黯淡的殿内。

　　令所有人痛苦不堪的，无形压迫之力，旋即消失。

　　原野等人登时得到，一丝喘息的机会。可是，他们不敢丝毫松懈，因为万母就在眼前。

　　不过，眼前的万母，却在这种婴儿哭泣声中，收敛了身体上的冥气，再没有了一丝危险气息。它拄着断了一半的权杖，迟缓地走向小苍生。

　　“锵！”地一声，妖刀被原野拔了出来，一股强大的妖气，旋即肆虐出去。

　　“原野，住手！”江舞云急忙阻止道。虽然，她也不知道接下来会发生什么，但冒然攻击万母，他们必然是死路一条。

　　只见，一副狰狞稻草人貌样的万母，走到悬浮在空气中的小苍生面前，伸出手指，一根散在她手指上的稻草，旋即化为一只灵巧的白色小鸟，飞了出去。

　　那只小灵鸟，围绕着正嚎啕大哭的小苍生，不停地啁啾着。

　　小苍生旋即停止哭泣，然后伸出小手，抓住那只小鸟，并用泪汪汪的双眼，噙着泪水，愣愣地看着面前这个，恐怖的稻草人。

　　“沙、沙、沙……”一道道诡异沙哑的笑声，从稻草人的喉咙中发出。其声音虽然诡异，却充满了慈爱。

　　所有人都屏住呼吸，怔怔地盯着它。

　　而它见小苍生停止哭泣，便幽然地转过身体，向北面空白的灵画走去。

　　“笃——笃——笃——笃……”

　　“义母。”射姑晟苍凉地望着它的背影，轻声呼唤道。万母是贾鸿天之母，贾鸿天是他的义兄，他自然要称呼它为义母。他的声音中，充满悲凉，却没有得到丝毫回应。

　　那稻草人仿佛什么也没听到，依然缓慢地向北走去。

　　“义母！”射姑晟见状，不甘心地向前一步。

　　“吓！！！”万母陡然转脸，露出凶悍的神态！

　　一股恐怖的冲击力，旋即飞袭而来，登时将射姑晟冲击向飞退出去。

　　原野急忙伸臂将他扶住，道：“前辈，它真的是万母？！”

　　“不会有错的。三界之中，只有两副永恒灵草之躯！”射姑晟摇了摇头，坚定地说道：“能悄无声息进入这里，连我都察觉不到，除了义母，不会再有他人。”

　　“可是，万母不是消失在白云森林中吗？”原野疑惑地说道：“它好像连心智都没有了。”

　　“没有心智，她依然是万生之母。”射姑晟说道，已然老泪纵横，道：“幼小的苍生，不是唤醒了，她灵魂中的慈悲母性了？”

　　原野扭头看了小苍生一眼，它的脸上泪痕尚未干，小手中那只白色小鸟，已经变成了一根干枯的灵草。它伸出粉嫩的手指，指着万母的背影，咿呀地询问一声。

　　江舞云急忙伸手，将它抱入怀中，道：“别怕，它不会再伤害我们了。”

　　“但是，我们也绝不能再靠近了。”甘霖说道：“它虽然没有了心智，却凭借着习惯，守护着灵画中的，须弥空间里的什么东西。”

　　守鹤犹豫着上前几步，伸手将两扇古门拽开，充满血腥气息的淡赤月光，重新散落进来。一阵清冽的轻风，亦吹拂进来。

　　此时，万母又重新进入灵画中，再次幻化为她那绝代风华的模样。

　　他们一行人无声地走出殿堂，射姑晟转身伸手，将殿门锁起来。

　　接下来的时间，是一段孤寂的沉默。

　　大家站立在走廊上，凭栏遥望着沉沉大地。身体上蓬乱出的一根根干枯灵草的射姑晟，颓废地蹲坐在一张甘霖凝聚出来的冰灵座上，痴呆地望着天际的血色弯月，微风将他头上那几要稀疏的、变成干枯灵草的头发，飞得沙沙响动。

　　任凭满腹疑惑的甘霖等人，如何询问，他就是一句不发，已然万念俱灰，绝望至极。

　　难耐的孤寂时间，无声的流逝着。

　　直到几个时辰之后，血色弯月即将落山，仿佛一夜之间风烛残年的射姑晟，方才指着山崖下方，道：“你们心中想着昨夜入园时的情景，从这里跃下去，便可走出这近水藏天咒。”

　　“那师公呢？”江舞云询问道。

　　射姑晟颓败地摇了摇头，道：“我已经承受不了这种煎熬，你们走吧。”

　　“师公——”

　　“走！”射姑晟抬起头，用浑浊却异常坚定的目光，盯着江舞云，不容她再置疑。

　　沉默良久，原野伸手拍了拍她的肩膀，她自知自己无法说动射姑晟，只能将这事禀报给射姑飞雪，然后毅然随着他们，从上古阴楼上跃下，坠向山崖之下。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　随着，几双脚相继落到山崖下，那泉池之中，时空轻微地恍惚一下，一切又重回平静。

　　刹那间，他们成功地从那神秘的藏天咒中出来，周围的一切，还是他们昨晚看见的一片杂草疯长的荒莽情景。只是，此时夜已央，东方天际显露出一抹蒙蒙白意，一抹淡淡的熹光，回荡在黯淡的遗孤庄园中。

　　江舞云仰头向崖顶望着，那里只有一片残破的古楼根基，阴森的古楼已然消失。

　　突然，远处的杂草中传出沙沙之声，众人惊骇望去。

　　夜叉重新出现了。

　　只是，它并没有向他们发起攻击，而是伸出双手，企图将脸上面具摘下来。但它努力很久，却没有成功，只能忿忿地骂了一句：“这该死的面具，难道是长在脸上的么？怎么摘不下来！？”


第694章 第八大势力（上）

　　隔着一池泉水，一人高的疯长的杂草边，夜叉的举止已经完全不符合，它之前那种阴险、狠毒、毫不留情的风格。此时，它倒是更像原野他们的一名同伴。

　　“能不能控制住它？”甘霖隔着池水问道，内心对夜叉还是有点忌惮。

　　“带着面具你都能认出来我是谁？”夜叉停止折腾面具，和活泼的语调说道。

　　“当然了，除了我们晨曦大小姐，谁能给我们这么大的惊喜？”原野笑道：“究竟是怎么回事？”

　　他们一行人也不敢靠得太近，万一晨曦的梦境突然中断，终止不了夜叉的身体，他们还是很危险。

　　“嘿嘿，前几年灵渊老头，不知从哪弄到一本梦修古籍，我尝试修炼两年，感觉效果不错。”说着，夜叉盘腿蹲坐在空气中，用那双赤色眸子看着他们，道：“没想到刚有点门道，就在灵界遇到了你们，结果你还被‘我’一剑刺伤，我当时就被吓醒了。后来，我寻思着，你们身陷危险之中。我又赶紧接着刚才的梦继续做，等重新控制这难缠的家伙后，你们又不见了。这破园子，我找了一圈又一圈，你们若再不现身，我就真以为你们被毁尸灭迹了。”

　　“现在能完全控制住它吗？”守鹤问道。

　　夜叉摇了摇头，道：“你们还是赶紧走吧，我心里也没有底，天马上亮了。万一我醒来，白天又睡不着，你们可就危险了。”

　　原野等人对视一番，哑然失笑。

　　晨曦这个神通太强大了。但是，其弊端也很明显，她一旦醒来，失去控制的花灵，又将是一个凶险的角色。

　　“你们快走吧。”夜叉说道：“现在不是叙旧的时候。”

　　“嗯。”原野点了点头，率先纵身掠而起，向南飞去。其它人纷纷跟上他的身影。

　　然而，就在他们即将从遗孤庄园中飞出去的时候，空气中陡地掠过一道极影，夜叉又突然出现在他们面前，着实吓了他们一跳。

　　“你们在这里的事，都搞定没有？”夜叉问道，此时控制它的，仍旧是晨曦。

　　“没有。”原野摇了摇头，道：“尸魔塔还没有夺回。”

　　“你们得加紧行动了。”夜叉说道：“最近，那魔雷麒麟在人界周围，已经发现鸿蒙虫兽的踪影。虽然，看不出它们目的，也未见它们动手，可是一旦发生冲突，人界便危险了。”

　　原野与甘霖的面色大变，震惊得一时说不出话来。鸿蒙无道掌控的那支鸿蒙兽兵团，究竟有多强，他们谁都不知道。但是有一点，他们很清楚，没有尸魔塔，他们绝不可能抵挡得了。

　　尸魔塔必须夺回，它不仅是恶魔族的图腾，更重要的是，它眼下已经成为人界的最后保障。

　　“我就提个醒，你们也不要太过紧张。”夜叉说道：“它们好像在寻找什么东西。”

　　说着，它陡地扇动翅膀，从他们头顶飞过，向北掠去。

　　可是，它刚飞了百丈远，翅膀、身体便陡地僵硬，直愣愣地栽入下面的乱草之中。继而，一股恐怖的煞气，从茂密的杂草中冲天而起，然后化为一圈劲风，肆虐在杂草间。接着，一道血影犹如闪电般，在杂草中疾速向他们窜来。

　　见状，他们大惊失色，仓皇冲出十丈开外的庄园大门。待他们飞出庄园后，意识到危险没有追出来，便转身向后望去，此时已经摆脱晨曦控制的夜叉，提着它的血色鬼剑，正凶残地盯着他们。

　　危险解除了，他们却没有感到一丝轻松。

　　“我要直接回百花岛，通过神影池，将万母的事，汇报给师父。”江舞云说道：“师公这些年待我不薄，我不希望他在这里出事。”

　　甘霖犹豫一下，点头说道：“好，我们也直接回望花岛了。”

　　少顷，原野四兄弟望着江舞云飞去的身影，迟疑片刻。

　　“这地方，我们不能久留了。”甘霖突然开口说道：“单从一方面看，万母一家与射姑家，做的事没有错，他们为了复仇，一直在算计、隐忍、谋划，甚至令人感觉到悲凉和怜悯。但是，你毕竟选择了妖灵这一条神武之路，这点与她们的计划有冲突。我们两方，迟早要变成敌人。”

　　“嗯。”原野点了点头，道：“只要北冥复活，冲突就不可避免地爆发了。”

　　甘霖抬手凝聚出一头白色雪灵巨鸟，他飞身落到它的背上，道：“我们先回岛吧。”

　　开始时，他们四人还都是满腹疑惑，沉默不语。

　　没一会，当东方天际出现一抹绚丽的朝霞，沉浸在阴暗天色下的浩淼湖水，陡地明亮了一层。守鹤率先开口说道：“如果那个家伙，若真是万母的话，其他消失在白云森林中的那些巅峰们，又去了哪里？”

　　“我们在思索的时候，经常有误区。总以为一起消失的人，会一起出现。”甘霖说道：“但是，结果却往往出乎我们意料。虽然，我不知道他们那些巅峰是什么情况，但有一点可以肯定，他们必然遭受了重创。这点，从万母身体就可以看出来。她是何等修为，又是何等身份？最后，竟然重伤成这般模样，连思维都混乱了，估计她的丹核或是心魂，受了极为惨烈的创击。”

　　“银发失败了？”原野双臂环胸，疑惑地猜测道。

　　“银发要是失败，黑翼肯定不会再沉寂。”甘霖摇头否定道：“但是，眼下这样子，银发也不像成功。他们两大掌控者之间的暗战，怕是又僵持了。至于那些消失的巅峰神灵们，有三个可能：死亡，被囚禁，或是像万母一样，遭受到恐怖的重击，躲避、隐藏起来了。当然，这三种可能，也许会同时发生。或许，他们有的死亡，有的被囚禁，也有的逃脱了却如惊弓之鸟般藏匿起来。”

　　“不想这些鸟事，头疼。”拓拔戬大大咧咧地说道：“我好奇的是，万母都变成那个鬼样子，怎么还守在那里？那须弥灵画中的空间里，到底隐藏着什么？不会只为了守护那个，变成尸魔的贾鸿天吧？”

　　原野摇了摇头，首先否定，道：“一旦尸体变成尸魔，那就与它前生一点关系都没了。尸魔就是最初级的恶魔，它们没有什么灵识，除了习惯性的杀戮，什么也不知道。万母犯不着为了一具尸魔，而一直守在那吧？就算那尸魔之前是她儿子，她把它封印起来就行了。”

　　“况且，万母应该是在神识紊乱、没有清晰思维的情况下，习惯性地守护在那里。”甘霖点头说道：“能让她变成这样子，都要死死守着那里的，必然是极重要的东西。”


第695章 第八大势力（下）

　　“不会是五行神木林吧？”拓拔戬瞪着双眼道。

　　原野不禁啼笑皆非，道：“难怪守鹤经常骂你笨，万母岂是想开个木匠坊？”

　　“嘿嘿，我就随口一说。”拓拔戬憨直地笑道。

　　“我觉得，应该是她的血脉，也就是她的后代。”甘霖猜测道。

　　“北冥？”守鹤道。

　　“之前，老花王不是说过么？北冥的灵魂与肉体，都被保存起来，只是在等待复活的时机。”甘霖说道：“抛去万母巅峰神灵的身份不说，她还是一位溺爱子孙的奶奶，贾鸿天早已死亡，她也到了风烛残年的地步，必然对最赋天资的北冥极为宠爱。从她留下的一些迹象，可以看出来，她在儿子死后，便将所有希望，都寄托在她的孙子身上……除了与北冥有关，我想象不到，她都变成这样子，还会死守什么东西？”

　　“那是北冥的肉体，还是他的灵魂？”守鹤问道。

　　“这个估计没有人知道。”甘霖说道：“反正，以我们实力，还远没有可能打败万母，更不可能进去把真相揭露。”

　　说着，甘霖从袍袖内袋中，掏出一片锯齿边缘的绿叶，交给原野。

　　“这是？”原野接过叶子，吃惊地说道：“五行神木的叶子？！”

　　甘霖笑着点头，道：“你用碧水之灵滋养一下，看看可否管用。”

　　只见，那片叶子落到原野手掌上之后，一层犹如凝脂像的绿色灵液，旋即凝聚出来，将叶子包裹在其中。不消片刻，那片叶子的叶柄端，便幽然衍生出，几条细嫩、鹅黄色的根须。

　　“哈哈，有效果！”拓拔戬大笑道：“我们的两大任务，已经完成一样，打造炼神池有眉目了！接下来，就是夺尸魔塔了。”

　　原野却摇了摇头，道：“是三大任务，我们还要帮云儿找到她兄长。一日寻不到江枫，她就一日不会离开射姑飞雪身边。”

　　“对，如今七大势力之一，万母一派的统治权，已经彻底落入射姑飞雪手中。不管她是好是坏，一旦我们与她爆发冲入，云姑娘便是她用来克制我们的筹码，绝不能让云姑娘一直留在她身边。”甘霖说道。

　　“七大势力？”守鹤无奈一笑，道：“现在谈与他们爆发冲突，太早了吧？我们的实力还都这么弱。”

　　“弱？”甘霖微微一笑，道：“只需要一步，我们就是第八大势力！”

　　原野三人不禁一怔。

　　“夺回尸魔塔。然后，利用尸魔塔的中的强大尸魔，破除遗失灵境中神王死牢，救出我们的师父，和那些老前辈们。最后，回到人界，造神！”甘霖简短地说道：“只需要这一把火，就可以燎起焚天巨焰，到时我们的还会弱吗？！”

　　这几句话，登时惹得原野、拓拔戬、守鹤，热血沸腾，亢奋不已！

　　尸魔塔中，有一具九级黑龙魔帝的尸身，两具八级老祖的尸体，五具七级魔神的尸体，和十余具六级尸魔，这是一股何等强大的实力？！

　　神狱中，保存着第二次诸神之战的绝大部分神尸，必然可以打造出一支实力恐怖神兵。

　　还有神王狱中的那些老前辈，他们中除了薛婆婆，或许会重新回到射姑飞雪身边，辅佐可能会复活的北冥。其余的前辈，皆不太可能效忠于灵界的那些大势力。所以，他们有两个选择，一是隐匿起来，二是帮助自己的徒弟们，重穿戎装，共拓人界崛起之路。关于这点，甘霖曾私下与白衣清风聊过。白衣清风回答的很模糊，但甘霖听出来了，只要他们能出去，白衣清风就有办法，拉拢除薛婆婆以外的所有老家伙，去人界落足。

　　一阵亢奋之后，守鹤率先失落，他叹了口气，道：“最关键的一步——尸魔塔。它在那个神秘又强大的碧血手中，我们连妖帝殿都闯不进去，更别提夺塔了。”

　　他这一番话，直接给其余兄弟三人，泼了一盆冷水，没有尸魔塔作为强大的后盾，他们所有蓝图与计划，都是水中花月，一场泡影罢了。

　　沉默一会，原野从怀中抱出一只青木小盒子，然后将它打开，里面是一颗被白、靛两种妖灵封印的獠牙的丹核，怅然地看着它，道：“前些日子，老祖一直通过梦境，要求我誓死夺回尸魔塔。我虽然答应他了，眼下去一点办法都没有。只要能夺回尸魔塔，他也就是死而无憾了。”

　　“獠牙老祖不想复活？”守鹤不解地问道。

　　原野摇了摇头，道：“老祖身上流淌着最正统的王族魔血，对王族尊严极为重视。他说他一次被掳，丢失十具尸魔，又一次在他面前被夺了塔，已无颜面活下去。甚至，他连自己的尸体，都不愿被放入塔中。”

　　“不管怎么说，先想办法夺塔吧。”甘霖伸手拍了拍原野的肩膀。

　　“嗯。”原野点了点头，将小木盒重新收起来……

　　入夜，射姑封海湖北畔，一座荒芜已久遗孤庄园，笼罩在清冽的月光之下。

　　一名长着一头蓬乱卷发的男子，扛着一只比屋宇还大的灵石酒坛，从残旧的门中走了出来。他就是那头一直隐居在此处的七级大囚龙，只是，眼下他脸上却流露出颇为无奈的神情，边走边摇头说道：“本以为找到了一个清净地方，没想到仍旧不是终老之地。”

　　荒园内，空气中悬浮着三道身影。

　　徐徐的夜风中，夜叉将自己的赤色鬼剑，插在空气中，然后双臂环胸，依靠在剑身上，冷酷地盯着眼前的两名强者。

　　其一，便是白天才被派来守护庄园的花老，一名修为深不可测的强大神灵。

　　另一名，身形则有些古怪了。

　　它是一个长着三角脑袋上的怪物，其背后有着收敛的两片甲壳翅膀，长着一双青色复眼，嘴中生满獠牙。它的双臂异常粗壮，双臂末端不是手，而是两柄青色骨刀。它的实力，花老一时看不透，但隐隐从它身上，感应到一丝危险的气息。

　　三角脑袋同样从老王身体上，感应到一丝危险气息。由此可见，他们的实力是很接近的，故而，他们都不想冒然动手。


第696章 勾结

　　“你们到底打不打？”夜叉用森冷地声音，催促道：“你们要是不动手，我可动手了！”

　　它也是万母一派的悍将，只是以花老的资格，还无法命令它。

　　“夜叉，这家伙充其量，也就是七级实力，我们连手将它拿下如何？”花老转脸问道。

　　“那有什么意思？”夜叉并不领情，道：“除非你不动手，让我独自斩杀它。”

　　“沙沙，你们知道老子是谁吗？”三角脑袋的怪物，那青色复眼中，闪烁出忌惮的光芒，却仍猖狂地笑道：“杀了我，莫说你们，所有与你们有关的人，都要给老子陪葬！”

　　“我管你是谁？！”夜叉身体猛地向前窜动，那柄血色鬼剑，旋即飞入它的手中。

　　可是，花老却率先一步，飞身抵挡在它面前，道：“稍等。”

　　继而，花老询问道：“你是谁？来此有何目的？为何身体上的气息，如此诡异？”

　　“老子古名——平山狼。”三角脑袋那扁平的额头上，幽然浮现出一个“鸿”字，道：“乃老大的兽兵团中的主干之一，排名鸿蒙兽第十七！”

　　“果然！”花老在这个家伙刚闯入此地时，便隐隐猜测到这个家伙，不应该是三界的生灵。继而，他开口询问道：“你们不是一直隐藏在无星河中，那个鸿蒙国度？为何跑这里来？”

　　“听说，万母曾经收藏了一具鸿蒙时代的神灵尸体，老大现在对它有意思，所有万母出现过的地方，老子都找遍了。”鸿蒙兽兵——平山狼，说道：“想毕，它应该在这里吧？识趣的话，就乖乖交出来，不然后这里将迎来更多强大的兵团悍将践踏，到时，保不准连这周围万里之内的所有灵生，都会被一并屠灭。”

　　“那个老鬼出来了？”夜叉转脸询问花老。

　　花老点了点头。他并不愿在此时，与那鸿蒙兽兵团发生冲突。于是，他开口说道：“你说的那具鸿蒙尸骸，早已经被一个强大的恶魔吞噬了。他也是因此才成为有史以来，最为强大的恶魔。”

　　“吞噬？”平山狼复眼中，闪烁着狡诈的目光，道：“谁有那个能耐？”

　　“黑龙魔帝！”花老说道。

　　“帝？”平山狼惊骇地说道：“八级还是九级？！”

　　“九级魔神。”花老说道：“但是，他早已经死了。”

　　“死了？！”

　　“至于我说的是不是真的，你去人界的深渊，找到尸魔塔，翻出他的魔尸一看便知。”花老说道。

　　“他的尸体内的骨骼，可是鸿蒙之骨？”平山狼问道。

　　花老摇了摇头，道：“这我便无从知晓，他横空出世的时候，风头极盛，连当时的神帝都不愿与他发生冲突，而选择与他结交为兄弟。”

　　“如此强大的家伙，怎么会死？”平山狼问道：“谁杀得了他？”

　　“还有能谁？”花老说道：“无非是，银发或黑翼两大掌控者其中一个所为。”

　　“小家伙，你若有半点欺瞒，这里老子所看到的一切，都将被夷为平地。”平山狼威胁道。

　　“不信就动手好了！”夜叉森然说道。

　　平山狼扫视他们一眼，转身飞出了这座荒芜的古园。

　　清冽的月光下，周围传来一声声虫吟。

　　花老与夜叉对视一眼，道：“连鸿蒙兽兵团也开始蠢蠢欲动，形势越来越难以掌控了。”

　　“花王什么时候着手复活北冥？”夜叉问道。

　　“还要等上十余年吧。”花老说道。

　　“这么久？”夜叉说道。

　　“万年你都等下来，还在乎这点时间？”

　　夜叉没有反驳，而换了一个话题，道：“赶紧把那家伙复活吧。到时我与花家的约定，就算完成了，也不知道那两个家伙，成长到了什么地步？”

　　“打消与它们比试的念头吧，你们怎么说也是同脉之灵。”花老说道“越是这样，越有动手的必要。”

　　花老微微一笑，道：“况且，它们的实力，早已超越你太多，你根本不可能有胜算。”

　　“噢？”夜叉血腥的瞳孔陡地收缩，道：“都到八级主神之境了？”

　　“都没有，但其中一个，实力已经堪比八级初阶主神了，另一个也是七级巅峰。”花老摇头说道……

　　夜色愈浓，那轮弯月悬浮在天际，一望无垠的黑色北海，被笼罩在月光下，幽然动荡着。

　　突然，一道诡异却犹如闪电般极速的身影，飞掠在海面上，冲出一道迅疾的波浪，直冲远处的双峰山飞掠而去。

　　它便是鸿蒙兽后团一员，平山狼。

　　可是，就在它飞掠到那座巍峨的双峰山间，企图动用秘术，开启双峰间的封印，进入无尽星河缝隙，再侵入人界时，一道白色身影却陡地出现在双峰之间。

　　那道穿着白色灵袍的森然身影，便是从妖帝殿中逃出的白水妖祖。他遭受到原野重创之后，起初几日一直要求碧血，出手杀了原野，夺其妖灵。可惜，碧血不愿闯入射姑家的领地去大动干戈地击杀原野。

　　这令他感到一股浓重的愚弄之意，并意识到，跟随在碧血身边，自己并不安全。碧血一直将他当成一枚棋子摆弄，如果有需要，她很有可能弃了他，更有可能杀了他，吞噬到他体内的两道妖灵源。

　　于是，他在碧血前去参加囚徒盛宴之际，寻找办法摆脱了她的耳目，逃了出来。然而，以他目前六级出头的实力，别说那些强的巅峰神灵，就连原野都可以肆意追杀他。

　　故而，他意识到，自己必须依附一股更加强大的势力，然后伺机吞噬别的妖灵源，再次强大起来。

　　灵、冥两界的势力，他都不放心，眼下只有鸿蒙无道这股势力最为稳妥。当然，鸿蒙无道喜怒无常，比谁都凶险。可是，它的兽兵团却可以为了达到目的，谁都可以杀，包括天帝与射姑家，在必要的时候，一样可以下杀手。

　　“你是什么东西？”鸿蒙兽兵平山狼，睨视着白水妖祖，并未将他放在眼中。

　　白水妖祖苍白的脸上，隐藏着深深的忌惮之意，却露出一抹谄媚的笑容，道：“前辈真是让在下好找啊！”

　　这些时日，他东躲西藏却在无意之中，打探到一个消失：灵界有鸿蒙兽兵出没的身影，天帝的手下正在搜寻。

　　“你身上竟然有鸿蒙之灵？”平山狼这才感应到，白水妖祖身体上的灵力气息不一样。

　　白水妖祖登时惊骇，感觉冒然依附鸿蒙无道这招太过危险，刚想转身逃走，却听到平山狼的话。

　　“不过，老大现在对鸿蒙之灵不感兴趣，他想要鸿蒙骨骸。”平山狼睨视着他，狞笑道：“小家伙，你在这等老子，有什么意图？”

　　“前辈想要鸿蒙骸骨？”白水妖祖拱手问道。

　　“不错，听说被那什么塔中的一个黑龙魔帝吃了，你知道那塔的具体位置吗？”平山狼问道。

　　闻声，白水妖祖身体猛地颤抖一下。他内心疯狂地翻涌着巨涛，极力地抑制着亢奋的极喜。没想到，他丢了一柄黑雪剑，苍天竟然丢给他更大的惊喜！

　　此时，他已然打消加入鸿蒙兵团的念头，但是，他可以借助它们的力量，杀了碧血，然后趁机偷去她的妖灵源，就算无法融合灵源，他也可以再炼造出一柄强大到无法想象的碧血妖剑！

　　“怎么不说话了？”平山狼不满地催促道。

　　白水妖祖深深地吸了口气，抑制住了内心的极喜，却无意间流露出双目中的贪婪。他森阴地狞笑道：“如果在下助前辈，夺取尸魔塔中的那具黑龙魔尸，前辈可否帮在下一个小忙？”


第697章 白水现身

　　屹立在北海中的巍峨双峰山前，白水妖祖与鸿蒙兽兵一员——平山狼，对视而立。

　　“你想拜入老大麾下？”平山狼疑惑地问道。

　　“可否？”白水妖祖笑着点头。

　　白水妖祖肯定不想成为鸿蒙无道的手下，稍微对神史熟悉的人都知道，鸿蒙无道是一个极度危险的家伙。在鸿蒙无道眼中，三界之内能称得上神的，只有他自己。故而，在他面前，无论你多么虔诚、忠心，他依然会根据自己的兴趣，随时都有可能将你改造成一个面目全非的怪物。白水妖祖不过是随便提一个要求，不让平山狼起疑心罢了。

　　他所期望的很简单，只要那些恐怖的鸿蒙兽兵团，能将老二碧血打到灵散，神识全无，他便可以趁机夺了碧血妖灵源，然后逃到人界去。

　　“好，我答应你。”平山狼点头道：“不过，你说的那个碧血真有那么强大？据我这段时间的打探，灵、冥两界似乎只有三名八级修为的主神，欲杀那个碧血，需要出动对付主神的力量？”

　　“前辈千万别小看她，虽然我也不太清楚她的实力，但她确实不是前辈独自便可对付得了的。”白水妖祖说道：“况且，她还有尸魔塔，万一她能彻底掌控那座塔，你们对付起来，或许就要出动最强力量了。抛去这个不说，她还是个极其狡猾的角色，稍有不慎，就可能让她给反咬一口或者被她逃掉。所以，我们需要以雷霆之势，直接将她斩杀，然后再夺去尸魔塔。要知道，那座塔是她专门用来，对付你们鸿蒙兽兵团的利器。”

　　“噢？”平山狼忽然觉得此事，比他想象中要棘手得多。

　　“不仅如此，我们的动静还不能太大，更不能将战斗时间拖延太长。”白水妖祖说道：“灵界的三大巅峰中，射姑与独孤家都隐藏着一股神秘实力。其中，最为令人忌惮的是南门天帝，他家可能还隐藏着黑翼的力量，若把他们都引来了。估计，整个鸿蒙兽兵团，都要搭进去。”

　　“少给老子危言耸听！”平山狼呵斥道：“我们兽兵团在鸿蒙时代，就所向披靡，如今三界之中，没一股势力可以被我们放在眼中！”

　　“我私下帮助前辈，已算是整个灵界的叛徒了。”白水妖祖说道：“如果前辈行动失败了，我必然难逃一死，在这种情况下，我怎敢胡说？”

　　平山狼沉吟良久，将信将疑地说道：“此事关系重大，我作不了主。待我祭炼出鸿蒙镜，你将此事告诉老大，一切听他指令吧……”

　　月光之下，漆黑浩瀚的赤雷森林中，一片阒寂。

　　那座屹立在森林中央的妖帝殿内，其顶层便是妖皇碧血的寝宫。

　　黯淡的微光下，碧血穿着一件赤色睡袍，站立在敞开的窗前，静静地遥望着外面夜空中的云与月。

　　突然，她意念轻轻一动，其寝宫之门便打开了。穿着冰蓝色修身灵袍的，身姿婀娜、碧发的巅峰小神王——寒魑，恭敬地站立在门前。

　　见门敞开，寒魑身影轻微闪动一下，便出现在碧血身后两丈远的位置，然后低下头，道：“依然没有搜寻到白水的踪迹。”

　　“他会不会跑人界去了？”碧血说道。从她的语气中，可以听出一丝心绪不宁。

　　寒魑稍稍抬起头，发现背在碧血身后的手中，正拿着一张妖莲面具。碧血没有带上面具，但是，她也不敢好奇地去看她那谁也没见过的容貌。

　　“属下去人界搜寻一番？”

　　“不用。”碧血说道：“如果他去了人界，就让他在那当几天统治者吧。”

　　说着，碧血将脸侧过一半，露出半张雪白、莹润如凝脂的脸，其侧脸上还有一道黑色尸魔塔的魔纹，道：“那两个恼人的家伙，又到森林里来了，你去把他们打发走。”

　　这片妖帝森林虽然浩瀚无际，却是她的领地，凡是冒然闯入者，她皆可以轻易探查道。

　　“是那个恶魔？”寒魑问道。

　　“对。”碧血说道：“恶魔的性格真叫人心烦，一旦盯上什么东西，不杀了他就绝不会放弃。”

　　“呵呵，妖皇说笑了。”寒魑笑道：“不说是恶魔，就是寻常的种族，您挖了他们的祖坟或图腾之物，他们会善罢甘休？况且，对如今的人界而言，尸魔塔已经不再说朝拜之物，它更是人界能否抵御大劫巨难的最后保障，也就是他们的命根子。”

　　“咯咯，命根子在他们两腿之间——”话说到一半，碧血突然停止笑声，并缓缓将面具带到脸上，沉声说道：“老三回来了……”

　　赤雷森林西北一隅，原野与守鹤站立在一具虎首妖神尸体前，处于黯淡之中。

　　守鹤伸手将虎首妖神脑袋上的，那只赤箭拔了出来，其赤箭尖端还钉着它的丹核，一起被拽了出来。守鹤像拿着糖球一样，将丹核送到原野面前，道：“它的妖魂还没彻底散去，你要搜它的魂不？”

　　“一名二级妖神，不过是个小喽罗，它知道的不一定比我们多。”原野摇了摇头道。他前前后后来过多次，隐藏在这森林中的妖神，没有一个知道碧血的背景，只知道她特别强大，还可以控制尸魔塔，至于别的，它们也没有资格知道，更不知道她的容貌和真实的企图。

　　继而，他伸出手掌，凝聚出一朵黑雪灵焰，抛到那具虎首妖神的尸体上。汹涌的黑焰，旋即无声无息地将虎首妖神包裹起来，然后将它焚烧起一缕缕黑烟、冰霰。

　　突然，一股隐隐的寒冰气息，回荡的阴暗的森林中，原本怡人的空气，登时飘飞起一缕缕刺骨幽风。同时，一片片洁白雪花，悄无声息地飘飞而下。

　　“又是你？！”原野眉头轻轻一皱。他每次出现在这里，必然是寒魑挡在他面前，也就意味的自己这次偷偷入潜又失败了。

　　“真要我出手杀了你，才会死心？”两株古树间空气幽然动荡一下，寒魑那婀娜的身影，便显现出来了。


第698章 鸿蒙四兽

　　守鹤看了寒魑一眼，对原野说道：“怎么办？”

　　原野伸手将妖刀抽出来，他已经无心再等待下去了，便沉声说道：“你保护好自己，我要搜她的魂！”

　　寒魑眼中，陡地掠过凌厉的光芒，她之前与原野浅交过几次手，都没有胜负。不过，这次他似乎要动真格的了。

　　她开口说道：“你可想清楚了，我的防御冰障，连大神王的一些招术，都可以抵御得了，也可以将你封印咒杀！”

　　“那又如何？”原野提着妖刀，露出凶悍神色，毫不示弱地盯着她，道：“老子的刀，同样可以斩破，七级神王的防御……”

　　这看似宁静的晚夜，一片死寂如汪洋的森林中，即将迎来一场滔天巨浪。

　　赤雷森林的南方，碧血穿着赤色修身灵袍，蹲坐在一株古树的枝桠上，惬意地荡着脚，道：“老三，这段时间你跑哪去了？二姐我找了你很久啊。”

　　独自行走在森林中的白水妖祖，这才陡地发现，碧血已然出现。他抬起头，看着带着面具的碧血，笑道：“小弟刚遭受重创，不过出去散散心罢了。”

　　可是，碧血那双美丽的眸子中，却倏地掠过一丝惊诧，敏锐地盯着，白水妖祖手中的那块黑色星尘玉，道：“你手中拿着的是什么东西？！”

　　白水低头看了一眼，自己手中的星尘玉，道：“小弟送给二姐的礼物。”

　　说着，他猛地将星尘玉抛起，掷向碧血。

　　只见，黑色星尘玉在空气中，划过一道黑色弧线残影，刚飞射到一半，便在空气中轰然粉碎、膨胀。

　　“嘭！！！”

　　一道尘暴声回荡在森林中，那星尘玉猛地幻化为，一团灵动的黑色星云，约莫一丈直径，其星云中还闪烁着点点细碎的白色星光。

　　碧血见状，双目登时闪烁出惊骇地光芒，惊怒不已地怒骂道：“星河召唤术？！这个愚蠢的东西，竟然与那个老鬼，勾结到一起了！！”

　　刹那间，那膨胀在空气中的星云团，倏地化为一道星云漩涡，一道矫健的、长着尾巴的黑白相间的疾影，瞬间从中窜飞出来。

　　“嗵！！！”那个怪物刚窜跃出，便凶悍地挥动利爪，向碧血攻击而去。

　　碧血在仓皇之际，亦推掌抵挡。她们双掌轰击的同时，一股凶横的能量劲风，倏地席卷四周，化为一圈圈飓风。那头怪物登时被抵飞，同时，她也遭到反震，而飞掠三十里远。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀……”

　　随着，那一圈圈飓风肆虐出去，周围那些生长上万年的古树，登时被拦腰扫断，纷纷翻飞出去。

　　可是，这电光火石间的轰击之后，又从那星河召唤术中，飞掠出三道同样的身影，它们接连三次攻击向碧血。

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　三次凶悍攻击之后，碧血登时被击打得，向后飞掠、疾退，连连撞断无数株古树。

　　攻击陡地开始，在刹那之后，又稍稍平息下来。

　　森林一隅，周围树木的碧血身体，飞退所产生的冲击力，挤压出一片万丈空地。周围空气中，漫天飞舞着雪花般的木屑与残叶。碧血屹立在中央，面具之下，不停有碧色血液，淅淅沥沥地滴落而下。

　　她的周围，四个方向皆站立着一名身穿鳞铠的鸿蒙兽。

　　那四个鸿蒙兽，长着鳄鱼般的白鳞脑袋，和一双犹如不停旋转的黑色漩涡般的双目，它们背后是一条覆盖着白鳞的粗壮尾巴。它们穿着的鳞铠是漆黑的，扁平的额头上，皆若隐若现着一个“鸿”字。

　　同时，它们铠甲背后都有两个白字，分别是：道甲，道乙、道丙、道丁。

　　经刚才与碧血对掌轰击，它们体内的史前虫兽之血，已然凶残地沸腾起来，一缕缕白色烟气，从它们身体上散发出来。

　　“道级鸿蒙兽？”碧血扫着它们一眼，冷笑道：“那个老鬼，还真看得起我！”

　　碧血对鸿蒙兽兵团，以及鸿蒙无道，了解非常多。此时的鸿蒙无道，只是一道亡魂，除了一部分魂术攻击，他几乎没有实力。但是，他隐藏在无尽星河中的鸿蒙兽兵团，却是一股极为恐怖的力量，特别是那最强的那十名鸿蒙兽。

　　鸿蒙兽兵团中，实力最强的鸿蒙兽，实力皆与主神相当。鸿蒙无道用自己的姓名，给他们划分出等级来。如最强的那头，相当于九级神灵的鸿蒙兽，它叫鸿甲，这也是它的名字，也是最强的等级标志，无论是在鸿蒙时代，抑或是三界之中，它都是最顶尖的凶獠；次之的是两头八级巅峰鸿蒙兽，蒙甲和蒙乙；然后是，中等八级鸿蒙兽，无甲、无乙、无丙；最后，便是出现在这里的，四头道级鸿蒙兽。虽然，只有它们四个，碧血若不动用尸魔塔，整个妖帝殿都将毁在它们手中。

　　“交出尸魔塔，可饶你不死。”鸿蒙兽——道甲，用粗沉的声音说道。

　　“好啊。”碧血伸手擦去下巴上的血迹，爽快地说道：“尸魔塔在我寝宫里，是我去取给你们，还是你们自己去拿？”

　　远远躲避在一株古树枝桠上的白水妖祖，惊惶地喊道：“如果不想死，现在就杀了她！一旦让她控制尸魔塔，你们谁都逃不了！”

　　他的声音落飞传出去，鸿蒙兽——道乙，便凶悍地甩动一下尾巴，一道诡异的尾影，旋即出现在空气之中，凶残地轰击向搓手不及的水白妖祖。

　　“嘭！！！！”

　　一击之下，那株古树旋即化为齑粉，而地面上的巨大尾状裂痕中，白水妖祖的半个身体，已然被轰击得溃散，粉碎成一道道乱舞的妖灵，四处飞窜着。

　　道乙头也不转，蔑视地说道：“一只蝼蚁，也敢我等面前聒噪？！”

　　碧血用同情的目光，瞥了正在极力将妖灵，融回身体上的白水妖祖，轻轻摇了摇头，道：“这是你最愚蠢的行为！就算我有朝一日，会夺取你的灵源，也会念在姐弟情面，留你灵识，给你一次重生的机会。但是，眼下的选择，你让已经没有退路了。”

　　最强道级鸿蒙兽——道甲，扫视其他同伴一眼，道：“杀了她……”


第699章 尸魔塔（1）

　　相比之下，发生在森林西北方向的战斗，就要逊色许多，却也是异常激烈。

　　“唰！！！！”一道凶悍的妖刀之影掠过，空气中那道幽蓝色的寒冰墙，旋即被斩成两半。

　　手持妖刀的原野，屹立在空气中，身上升腾起一缕缕黑色烟气。由于可以熟练动用无尽之门，他此时的形态，也比当初在地下大峡谷中与白水一战时，成熟许多。

　　他身穿着漆黑的战袍，左手依然是龙爪，手背上是那朵九色妖莲印记，右臂不再是骨臂，但仍缠绕着一条黑焰锁链，他有额头上当初代表着魔性的独角，也消失了。可是，他的左脸颊，而浮现出代表着恶魔族王高威严的尸魔塔纹。

　　胸口出现一道血痕的寒魑，惊骇地盯着原野，嘴角不停地流出鲜血。此时，原野是四级七星神武，也就是高等的小神王级别，可是他的实力，却几乎与初级大神王相当。

　　纵然，寒魑拥有可以抵御，初级大神王攻击的防御，却恰巧被原野力压一筹。这令她极为恼火，但又不敢冒然逃走，毕竟有妖皇碧血的命令在身。

　　“可我以饶你不死。”原野沉声说道，双目中闪烁着魔性凌芒。他只是受了轻伤，寒魑也受伤不重，但是如此消耗下去，他或许会重伤，但寒魑必死。

　　寒魑将狡诈的双目，转向屹立在远处天空中观战的守鹤，心中登时衍生出凶念。

　　原野敏锐地捕捉到这一点，便开口告诫道：“你若敢打守鹤的主意，就在自寻死路！”

　　“我还是乖乖退到一边去吧。”守鹤摇头说道：“把这个家伙解决后，记得叫我一声，我去森林西边等你。”

　　说着，不愿当累赘的守鹤，无奈地笑了笑，飞身向西掠去。

　　“本源封山盾！！！”刹那间，寒魑双合十，猛地大喝一声。

　　她的声音刚传出之际，空气中旋即波动起，一层层刺骨冰风。

　　霎时间，一道道宛如堆积的、锋利的寒冰层，出现在原野四周，将他死死地禁锢在其中。

　　原野谨慎地盯着，周围仿佛无数层锋利刀片堆积的怪异的封印术，深知这既然是本源咒，那它就不会是看到的这么简单。

　　果不其然，本源封山盾刚形成之际，一座巨大的阴影，便从月空中落下。

　　那是一座上百丈宽的幽蓝寒冰山，山上还印着一个硕大的黑色“爆”字，它携带着一股恐怖的压迫之力，凶悍地轰击下来。

　　“五妖天葬！！！”原野竖立起右手食指，指向天穹上正疯狂下坠的寒冰山。

　　只见，一道道本源妖灵，旋即缠绕在他的手指上，汇聚成一点携带着毁灭气息的极芒。须臾间，那斑斓的妖灵芒，融合成金色芒点，然后飞速极射出去。

　　“咻！”

　　那道金芒飞窜而上的瞬间，便幻化为一条闪烁着五色妖芒的金色藏龙形态，然后再次凝聚为矛影，凶悍地撞击向坠落而下的寒冰山底。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　出乎原野意料是，那座轰击而下的寒冰山，竟然携带着凶猛的雪灵，待五妖天葬撞击出去的刹那间，两方便同时爆炸出，一层恐怖的能量层。

　　广袤、漆黑的森林之中，一团斑斓的能量球，旋即爆炸、膨胀，以快到难以想象的速度，疯狂吞噬着周围的一切。一道道狂暴的飓风，呼啸向四周，瞬间将十万丈之内的古树，或连根拔起，或拦腰斩断，然后肆虐成无数碎屑。

　　守鹤极力向西逃窜而去，背后不仅膨胀着那恐怖、斑斓的能量球，还呼啸着一层层凶猛的飓风。不但如此，他已经感应到，寒魑将他当成了目标，亦在极速向他追击而来。

　　突然，他意识到自己逃不了了，便猛然地转身，拉满手中的神弓。

　　可是，一道凶悍的身影，却比他想象的还要快，在他刚转身拉弓之际，便已然出现在他面前，然后推出手掌，重重地轰击在他的胸口。

　　“嘭！！！”

　　一道沉闷的轰击声传出，守鹤旋即翻飞到千丈之外。继而，他吃力在屹立在空气中，低头看了一眼胸口。一道掌印凹痕，出现在他胸口，凹痕周围迅速凝聚出一道道刺骨的冰霜，鲜血不停地从他嘴中流出。

　　仅仅是这一掌，就几乎打得守鹤，丧失攻击之力了。当然，他最强的招术，还是额头上的那三只眼睛。

　　“敢向我动用瞳术，我就挖了你的眼睛！”极速飞追而来的寒魑，沉声威胁道。

　　可是，她身后那已然膨胀到，十万丈的斑斓能量球中，却陡地飞速出一道比闪电还快，堪比光束之速的黑焰锁链。它在寒魑即将擒住守鹤之前，凶悍地缠绕住了她的一条胳膊。

　　继而，锁链另一端猛地拽动一下，原野那骁勇的身影，便飞掠出来。

　　“哗啦啦……”

　　正面遭受到，那两种灵术爆炸攻击的原野，身体上的战袍褴褛，浑身流着鲜血，面目却因怒火焚烧，而凶残到狰狞。

　　“蝼蚁！”原野一手拽着锁链，一手提着妖刀，怒喝道：“你找死！”

　　并不是原野蔑视寒魑，只是她本就是蚁皇，本体便是一头太古寒冰蚂蚁。

　　“喀、喀、喀……”缠绕住寒魑的锁链上，一端快速凝结出寒冰，一端却凶横地升腾着黑色妖焰。

　　“兄弟，你先避开一会，我宰了她再去找你。”原野沉声说道。刚才被阴了一招，给他造成了重伤，但也彻底激发了他的杀意……

　　赤雷森林的另一边，战斗要更加凶猛。

　　纵然，刚才的五妖天葬与寒魑的本源咒同时爆炸，造成惊天动静，依然无法引起这赤雷森林中的，那些强大的妖神注意。因为，它们的妖皇，正遭受到致命的攻击，它们无暇顾及这边的情况。

　　森林南方，出现一片千里空旷之地，成千上万株古树，横倒、断裂，狼狈地散落在地。残损的树叶，在一阵阵残余的能量飞中，宛如雪花一般狂舞飘飞着。混乱的断木之间，还散落着十余具强大的妖神尸体，死相皆极为凄惨，几乎都是被撕得支离破碎。

　　白水妖祖远远站立在，那四名道级鸿蒙兽后面，惊骇地注视着眼前的一幕。论起实力，碧血必然不是眼前这四个家伙的对手，但是若论起心智，它们四个与白水妖祖加起来，都不及碧血一个。

　　此时，碧血站立在八名大神王修为的妖神前，她的腹部与胸口，皆露出触目惊心的血洞，已然身受重伤。

　　不过，她成功地利用智谋，给自己争取到了救援的时间。她培养出的这几名大神王，心智都比较高，一见她遭受压倒性的攻击，首先是用性命，拖鸿蒙兽的攻击，然后再通过祭祀的咒术，将尸魔塔给带出来。

　　碧血的脸上，面具被打破一小半，露出左颊的尸魔塔纹，鲜血仍旧不停从她嘴中流出。她的气息也变得异常紊乱，但是，她的嘴角却是上扬着的。

　　因为，那隐藏着恐怖尸魔的恶魔王塔，已然被她托在手掌上。

　　“你们赶紧离开。”碧血说道：“顺便把那个捣乱的小子，给我捉到。”

　　站立在她身后的，便是此时妖帝殿中最强一股的力量。

　　它们恭敬地点了点头。

　　“记住，一定要活捉！”碧血说道：“如果实在无法活捉，就放他走。”

　　“是！”八名大神王级别的妖神，同时点头应道。

　　少顷，周围只剩下碧血，与四名道级鸿蒙兽对峙着，还有躲藏在远处、心急如焚的白水妖祖。他意识到，自己这下玩大了，如果碧血获胜，他必然难逃一死。可是，如果鸿蒙兽险胜，也定是伤亡惨重，他依然会遭受到恶惩。

　　毕竟，这场愚蠢的战斗，是他挑起来的。

　　碧血托着燃烧着魔焰的、一尺高的尸魔塔，道：“这本就是用来对付你们的。既然你们来了，就别想回去！”

　　话毕，她猛地将尸魔塔抛起，一尺高的尸魔塔旋即在空中，幻化为七百余丈高。

　　它共有七层，呈飞檐翘角之势，傲然悬浮在凛冽的月光上，所占面积约一千余丈。由于它燃烧着熊熊的黑色魔火，看不见塔身的本来模样。但是，它里面陈放着诸多恐怖尸魔，所衍生的一股令人心惊胆战的寒意，从塔中滚滚袭来。

　　碧血鬼魅般的身影，屹立在塔尖之上，脸上的那道黑色塔纹，幽然泛起赤色火光，一缕缕恐怖的寒气，旋即从她身体上升腾而起，她沉声喝道：“上古双魔，出！”


第700章 尸魔塔（2）

　　清冽的月光下，一头体长超过百丈的、通体冰蓝色的巨大寒冰蚁，仓皇地奔逃在浩瀚的赤雷森林上空。

　　它身上出现一道道触目惊心的刀伤，幽蓝色的血液，从它伤口中汩汩涌出。它有两条腿已经被斩断，却没有动用雪灵衍生出新的腿脚，只是简单地用灵力凝聚出两条寒冰腿。饶是如此仓皇，它依然命悬于一线，始终无法摆脱追杀。

　　它疯狂地向妖帝殿的方向逃窜，在幽暗的森林上空，留下一道凝结为冰霜的幽白色痕迹。它背后是浑身升腾着魔气的原野，他提着令人望之色变的妖花藏龙刀，留下一道魔气残影，怒气升腾地对它一路追杀。

　　仅经历过一场囚徒之战，原本他无法力敌的太古凶獠，此时已成了他刀下的丧家之犬。这就是他走上这条吞噬妖灵之途的好处。当然，如果无法吞噬妖灵，他将原地踏步很久，甚至连造神池，对他都没有任何效果。

　　毕竟，造神池是真对一般神武，融和血脉或属性相当的灵源，他所需要的只有妖灵之源。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　随着，变回巨蚁形态的寒魑拼命奔逃，它每只脚踏出一步，都在空气中留下一圈寒冰灵层，并发出阵阵奔腾之声。

　　“恶魔阁下，我告诉你尸魔塔藏于何处，可否饶我一命？”寒魑边逃边惊骇地求饶。它凭借着一半虫兽血脉，从太古时代活至今日，自然不想被一名只有四级七星修为的恶魔斩杀。

　　“晚了！”原野怒喝道。他之前与它战斗中，凭凭中它阴招，几次险些丧命，此时已然怒不可遏。

　　可是，就在这个时候，辽远处的南方天空，陡地从森林中，窜射出一道凶猛的黑色魔气，直刺天穹！

　　继而，一道道凄惨的怒吼之声，携带着古朴的奇异气息，瞬间席卷上万里，然后化为阵阵凛风，扑袭而来。原野陡地震惊，停止对寒魑的追击，提刀屹立在天空中，向那个万里之外的地方望去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　寒魑的奔逃声，混乱地回荡在空气之中。他气喘吁吁地看了它一眼，打消追杀它的念头。因为，他能感应到，万里之外的那股魔气，除了尸魔塔，别的任何魔物，都不可能释放出来。

　　可是，就在他刚改变方向，提刀向南飞去的时候，八道凶悍的妖神身影，陡地闪烁到他周围，将他围拢起来。

　　“大神王？！”原野扫视它们一眼，登时惊骇不止。

　　不仅如此，这八个妖神，皆是大神王修为！！

　　“想过去朝拜你们的图腾圣塔吗？”其中一名双臂环胸的大神王冷笑道……

　　上万里之外的赤雷森林南部，一座雄伟、恐怖、滚动着股股魔气的尸魔巨塔，森然屹立在皓月之下。尸魔塔的第六层，开启两扇巨大的魔门，其门中竖立着两口三丈高的棺材，棺材依然打开，里面空空如也。

　　被毁坏超过上千里的森林中，四处漂浮着一缕缕魔烟，地面上除了散乱的碎叶、巨树，还有无数坑坑洼洼战斗过的痕迹。其中，有大量燃烧着黑色魔火的熔岩湖，还有一条条巨大的深不见底的裂缝、沟壑。

　　一条超过九百丈的鸿蒙巨鳄，凄惨地翻躺在大地上，露出森白色的鳞甲腹部。它的尾巴被撕裂一截，巨大的头颅以及胸口位置，皆出现一个个凄惨的血窟窿。它的身体已然僵硬，彻底死亡。它虽然拥有初级主神修为，却连十个回合都没要，便被斩杀了。

　　它便是排名第十的鸿蒙悍将——道丁。

　　另一条超过千丈的鸿蒙巨鳄，头颅已经被摘掉，遗落到远处，且被打得溃烂一半。而它的无头巨体，却依然痛苦地扭动在，一汪万丈直径的熔岩魔湖上，一道道魔火正疯狂焚烧着它的鳞甲与血肉。它则是排名第九的鸿蒙悍将——道丙。此时的它，也已经不可逆转地走向死亡。

　　在鸿蒙兽兵团中排名第七与第八的两个鸿蒙兽，虽然遭受重创，却没有变回本体。它们身体上出现一道道恐怖的撕裂伤痕，并排而立，身上的黑色鳞铠，已经破烂不堪，有一个尾巴也被撕掉一截。

　　此时，它们已是岌岌可危，一个伸爪捂着胸口，一个伸爪捂着脑袋，惊恐地盯着眼前那两具没有灵魂、没有心智，只知道杀戮的上古尸魔。

　　那两具上古尸魔，皆穿着一件褴褛、惨白的尸袍，它们干瘦的尸体缠绕一匝匝黑色裹尸布条，都长着一头雪白的魔发，将面孔遮掩着。

　　它们身高二丈半，双臂低垂着，佝偻着身体，头颅微微抬起，平视前方。看不见它们那恐怖的面孔，只能透过它们雪白的魔发，看见从它们双目中散发出来的青红色冥光。

　　一股恐怖至极的气息，混杂着极为强大的魔气，形成令人毛骨悚然的无形气势，动荡在周围空气中。一缕缕白色魔气，被它们呼出来，在空气中快速形成一道道幽然飘飞的魔烟。

　　一滴滴青白色虫兽之血，从它们的利爪上无声滴落，将它们黑色裹尸布沾染上，一点点青白色血斑。

　　它们便是恶魔双祖，也就创造深渊的始祖之一，更是曾经的次祖龙——黑龙的两位义弟。它们辈分比最强恶魔——黑龙魔帝，还要高。自打黑龙创造了深渊后，它们便是修为也是仅次于黑龙魔帝，第二强大的两位老祖。

　　是它们在黑龙死后，守住了深渊，炼造了尸魔塔。这才有了后来，黑龙被杀后，黑龙的后代——魔帝，崭露头角的机会。也是因为有它们的基业在，黑龙魔帝才率领恶魔族，创造了震撼三界，有史以来最为辉煌的恶魔时代。

　　它们活着的时候，都是巅峰主神修为。死后，实力被削弱许多，但是有尸魔塔中的魔气滋养，它们的实力又在后来的漫长岁月中，提升许多。不解开它们的裹尸布，谁也看不出来它们的最强形态。

　　当然，对付四名仅有初级主神实力的鸿蒙兽，它们也不需要解开裹尸布。

　　碧血已经动用灵力，将自己身体上的伤口治愈，虽然仍旧气息虚弱，却已经有恃无恐了。

　　“继续召唤！”碧血森冷地说道：“如果不想成为两具尸体的话，就把更强的鸿蒙兽召唤出来，姑奶奶今天要彻底铲除，你们这群本不该存在的，三界神史之前的怪物！”


第701章 尸魔塔（3）

　　两头鸿蒙兽相互对视一眼，损失两名初级主神级别的悍将，这对谁来说，都是无法接受的。要知道，如今三界之中，只有三名主神。如果加上被囚禁的霜月和赤雷，以及疯癫的、变成稻草人的万母，和拥有初级主神实力的碧血，也就勉强有七名罢了。

　　若不是亲眼所见，它们打死也不相信，这座尸魔塔中，拥有可以颠覆狂涛巨浪的终极力量。然而，最为恐怖的是，那具黑龙魔帝的尸体，还在第七层塔中，没有被召唤出来。

　　它一旦出现，所爆发出的毁灭性力量，是不敢想象的。

　　鸿蒙无道的身体还没有寻到，它们可不想现在就遭受到重创。故而，它们产生了逃跑的念头。

　　躲避在它们身后的，一株横倒在地的古树后的白水妖祖，此时已经被吓处彻底没有了思维。亲眼见识到尸魔塔的强大之后，他终于明白碧血当初为何那么大方，为他彻底融合两道灵源，又赠送他一柄黑雪妖剑。这点好处，当时在他看来，是巨大的。可是，其价值在尸魔塔面前，无异于一枚铜币放在金山边一样，根本不值得一提。

　　“不能逃，逃了就什么都没有了！”白水妖祖远远躲避在后面，惊慌地大喊道。它们要是逃了，留下他独自一个，将必死无疑。

　　两头鸿蒙兽对视一眼，只一个猛地抬起覆盖着白鳞的利爪。它面前的空气中，登时旋绕出一道，闪烁着星辰光芒的黑色星云漩涡。

　　见它们企图逃走，碧血左脸颊上的暗红色尸魔塔纹，旋即浮现起一层火光。

　　守护在她面的一头尸魔，脚下倏地崩射出一圈能量劲风，以闪光之速，瞬间窜跃出去。

　　只见，它那雪白色的魔发，在空气中幽然狂舞，露出一张惊悚的面孔。它双目没眼皮，只有一双青赤色眼球，眼球中一点芝麻大小的极黑色瞳孔，鼻子已然干瘪成骷髅鼻孔，嘴巴被黑色魔线缝合着，其嘴一直裂到耳根，只能微微张开一点，呼出一道道白色魔气。

　　它飞冲的瞬间，所携带的那股强大的压迫之力，宛如狂涛巨浪。那两头鸿蒙兽，则似巨浪中的岩石，极力屹立于地。它们身后的白水妖祖，立刻被这股无法抵御的无形冲击力，刮得翻飞出去。

　　那道星云传送漩涡，刚凝聚出来，那头上古尸魔便以雷霆之势，飞冲过去，在两名鸿蒙兽措手不及之际，猛地挥在魔爪。

　　“唰！！！！”

　　几道爪痕瞬间将空气撕裂，亦将那尚未成形的星云传送漩涡，撕裂成一缕缕激射的黑色烟气，混乱地崩射出去。同是，那道余威不减的爪痕，在须臾之间，便攻击向两头鸿蒙兽。

　　而那两头鸿蒙兽，则各自推出双爪，在面前凝聚出一道白色屏障。

　　“嘭！！！！”

　　一击之下，两头鸿蒙兽推着白色屏障，遭受重力冲击，飞速滑行后退，直到百丈远方才勉强停下。

　　“呼……”那具上古尸魔攻击之后，屹立在地面上，呼出白色魔气，依然是双臂低垂着，头颅微微抬起，平视前方。

　　“不可能活着逃回去了。”鸿蒙悍将之一道乙说道。

　　“召唤老大吧。”道甲说道。

　　达到协约之后，道乙手掌中旋即凝聚出，一卷一丈高的古老卷轴，然后展开一截，被道甲抓住。

　　碧血并不着急攻击，尸魔塔开启后，她自然想多杀几名鸿蒙兽，尽可能消耗掉鸿蒙无道的势力。在最强的七大势力中，拥有鸿蒙兽兵团的鸿蒙无道，整体实力比死神一派都要强，而且他与其他六大势力毫无关系，只要有机会，他谁都可以铲除掉。

　　故而，碧血若想达到自己的目的，就必须要清除这一股强大的隐患。

　　只见，那古老的卷轴，被两头鸿蒙兽展开后。一副苍老、道骨仙风般的画相，赫然出现在卷轴之上。

　　他穿着洁白的灵袍，光头，鹤眼，长着两条垂柳般的眉毛，和雪白的至胸的胡须。他便是鸿蒙无道，一直被众灵赞颂的万生始祖，但也是被许多巅峰神武忌惮和唾弃的叛徒。

　　忽地，那画像露出一道慈祥的笑容，脸上的皱纹轻轻堆积。然后，他从画像上走了出来，他不是鸿蒙无道的真实魂影，只是一道虚无的灵影。

　　黯淡的月夜下，他身体上散发出柔和的白光。他抬步走到那具上古尸魔前，仔细打量它一番。

　　碧血对这个老家伙，有一种深深的忌惮感，急忙将那具上古魔尸，召唤飞回到她面前。

　　“呵呵，小家伙，你的野心不小啊。”鸿蒙无道笑呵呵地说道：“这就是用来对付老夫的杀手锏？”

　　“难道不够么？”碧血故意装轻松地说道。

　　鸿蒙无道扭头瞥了一眼，远处两具的鸿蒙巨鳄尸体，神情丝毫不变，依然是一副慈祥的笑容，道：“如果只有这两具尸魔，肯定是不够的。”

　　说着，他仰头看了看那耸立在碧血身后的，直刺入夜云的恐怖巨塔，道：“最为强大的那个家伙，倒是能让老夫另眼相看。可惜，凭借你的实力，还召唤不了它。”

　　碧血双目碧瞳陡地收缩，心里不尽发虚，但依然嘴硬，道：“你以为你那双鹤眼，可以看透一切？”

　　“你只是一个花灵，连灵魂都没有。”鸿蒙无道淡然地说道：“更不是恶魔之魂，仅依靠玄妙的咒术，就想控制九级魔尸？你这是引火自焚呐！”

　　“放屁！”碧血娇喝道：“铲除你，还是绰绰有余的！”

　　鸿蒙无道又仰头看了一眼，巍峨的尸魔塔顶层，他似乎可以透过魔气和塔体，直接看到里面的黑龙魔帝的尸体。他的目光虽然始终清澈，却也被那具尸体，吸引得散发出微弱的觊觎之意，不由点头道：“好东西呀，在这个贫瘠的时代，也只有它勉强可以成为的老夫的躯体！”

　　尸魔没有灵魂更没有丹核，看似是理想的躯体，但也不是别的灵魂，可在占据得了的，毕竟除了魔魂，别的灵魂经受不了它体内魔气的侵蚀。当然，对于鸿蒙无道这个创造三界的老祖来说，又另当别论了。

　　尸魔的强大，不是源于生前残留下来的灵力，而是依靠生前的强悍体魄，和积蓄起来的魔气，再加上经年累月漫长的魔气滋养，从而成为独一无二杀戮兵器。

　　这点，是别的尸体无法媲美的。

　　“别做梦了。”碧血扭动一下脖子，眼中露出疲倦之意，故作轻松地说道：“你怎么说也是三界众生的老祖，既然你亲自己出来，自然要给你点面子。带着你的那个两废物手下，滚回无尽星河吧。”


第702章 尸魔塔（4）

　　鸿蒙无道刚出现，便看透了她掌控尸魔塔的手段并不纯熟，这直接戳中了她的弱点，令她没有战意，便不想再打了。

　　可是，鸿蒙无道却轻轻摇头，道：“你杀了老夫两名悍将，想就这样算了？”

　　“那你想怎么样？”碧血反驳道。

　　“至少，给点补偿吧？”鸿蒙无道笑着说道。

　　“补偿？难道你想让本姑娘，以身相许？”碧血说道。

　　“哈哈。”鸿蒙无道闻声，不禁朗声大笑起来，道：“真是个有趣的小丫头。不过，老夫连躯体都没有，只能推却你的好意了。”

　　“你还真当自己还是当初那个，开天辟地、创造三界的生命之神？”碧血嘲弄道。

　　“老夫只取最顶层的那具，拥有鸿蒙骨骼的魔尸，剩余的尸体和塔，依旧留给你，如何？”鸿蒙无道用商量口气说道。

　　碧血嘴角露出一抹冷笑，道：“哼，道貌岸然的老叛徒，本姑娘改变注意了。所有敢到闯入我领地的家伙，都得死！”

　　可是，鸿蒙无道却不再与她争执了，而是转身向那副展开的、空白卷轴走去。

　　只见，他幽然地走回到卷轴中，背影刚刚消失，卷轴上便森然旋转出一道星云漩涡。

　　刹那间，一道恐怖的气息化为劲风，从那道星云漩涡中呼啸而去，在空气中形成一层森然的能量圈，凶悍肆虐向周遭，将两名上古尸魔的雪白长发，刮向逆风舞乱。

　　碧血盯着那道星云漩涡，意识到，将有一头更加强大的鸿蒙虫兽要出来了。只是，她不敢相信鸿蒙无道，会舍得将他最强的悍将召唤出来。

　　果不其然，那两头身受重伤的鸿蒙兽手中的卷轴，猛地燃烧成星云火焰，然后消失在空气之中。

　　霎时间，一道阴森、恐怖的身影，赫然出现在它们中间。

　　那头怪物出来之后，就散发出一股奇臭无比的气息。它身高三丈，体型臃肿，穿着一件深青色的铠甲，带着一只硕大的青盔，盔上不见丝毫的洞孔，故而看不见它的面貌。

　　一股股粘稠的浊黄色液体，从它铠甲内缓缓滴落出来。它长着两条与身体不相符合的干瘦手臂，身后背着一柄硕大的青色鸿蒙神剑。它腰后还长着一条青黑色的尾巴，有点像鼠尾，布满一层层细密的小鳞片。

　　不过，当看清它铠甲胸口上的“蒙乙”两字，碧血也就松了一口气，出来的这家伙，只是排名第三的鸿蒙兽，其实力应该是高等主神之境，与灵界最强者南门天帝相当。而她所能掌控的这两具八级高等尸魔，从气势上来看，并不弱于它。

　　既然，鸿蒙无道只派它出来，就说明自有它的厉害之处。碧血不敢大意，脸上的尸魔塔纹，再次浮现起赤红色火芒，边忍受着被这魔咒焚烧之苦，边极力地念出咒语。

　　随着咒语传出，那屹立在她身后的肃穆的尸魔塔，第五层旋即打开五扇魔门，五具沉浸在死寂中的七级魔神棺材，森然竖立起来……

　　就在此时，灵界的最强三大巅峰，皆感应到赤雷森林中那紊乱、微弱却又危险的气息，皆率领心腹飞掠而来。

　　然而，另一方面。面对八名大神王实力的妖神，原野根本没有丝毫胜算，甚至连逃跑的机会都没有。

　　此时，八名妖神疾速飞掠在森林上方，向碧血飞腾而来。它们其中的最后一名，单手举着一颗三丈直径的透明禁锢灵球。它胸口的那道被斩出的刀痕上，仍旧流出鲜血，这道伤令它恼怒无比，但它又不敢违背碧血的命令，擅自杀了原野。

　　而原野伤得更重，他四肢乏然地，被囚禁在那透明灵球中，双手拄着妖刀，妖刀则插在一块岩石上。他连同脚下的一块岩石，一同被这八名强大的妖神，给束缚住了。

　　不仅如此，还有一条条白色神王锁链，束缚在他的身体以及妖刀上。他身上布满伤口，鲜血不停滴落，将脚下的岩石洇红。他神情迷糊地注视着前方，虽然遭受到严重的创伤，他的意志快速下沉，可是他却极力睁着眼皮，盯着依稀的远处。

　　因为，他已经看到了他们恶魔族的图腾——尸魔塔。

　　碧血屹立在尸魔塔尖之上，俯瞰着下面惨烈却异常凶险的战斗。

　　五具七级巅峰尸魔，极为勉强地将两头受了重伤的鸿蒙道级虫兽拖住。

　　可是，那两具八级上古尸魔，却被那头看不见满目的蒙级鸿蒙虫兽，给死死压制住。它的每一攻击，都并它们身体上，迸溅出一道魔气。尸魔没有明显弱点，但是，它们也不是不死之身。只要它们魔气被彻底消耗光，它们一样会灰飞烟灭。

　　待那八大妖神飞到碧血身后，原野也看见了下方极为凶猛的战斗，那些古老的尸魔身上，不断被击打出魔气，他意识到这种消耗对尸魔极为不利，便隔着透明禁锢层，冲碧血咆哮道：“还我尸魔塔！！！”

　　听见原野歇斯底里的咆哮声，碧血转脸看了他一眼，伸出小手指掏了掏耳朵，无所谓地说道：“不过是借来用用，用完了就还你。”

　　“嘭！！！！！！！”

　　刹那间，那两头长着鳄鱼脑袋的鸿蒙兽，一个拽住一具七级尸魔的头颅，一个按住它的肩膀，生生将它的脑袋撕扯出来。被拽到头颅的尸魔，旋即爆炸出一团滚滚魔烟，疯狂地肆虐在大地上，形成一朵巨大蘑菇黑云。

　　少顷，逐渐稀散的魔气中，那具尸魔的身体，无声地化为一缕缕细沙般的散烟，飘散的空气之中，彻底消失。

　　“啊啊啊啊！！！”原野见状，疯狂地挣扎着。能有资格陈放在塔中的每一具老祖尸体，都为恶魔族铸造过一段不朽的传说，它们代表着恶魔族的荣耀与辉煌，是每一个恶魔的图腾，更是他们终生朝拜的先祖。

　　死了一具尸魔，对碧血来说不痛不痒，但对原野来说，那就等于在挖他的心肺。

　　“你们为什么不动手？！”原野嘶喊道：“它们不是傀儡！它们都是老子的祖先！”

　　“对我们来说，它们就是傀儡。”之前被原野斩中一刀的妖神，露出无所谓的笑容：“死了就死了，没什么大不了。”

　　“嘭！！！！！！！”

　　就在他们争执之时，又一具七级尸魔被撕裂成两半，滚动出浓浓的黑色魔云。

　　原野从小没有亲生父母，但他渴望父母关照，他从小也不知自己的根基，可是他一直在苦寻自己的根脉。当一具具被所有恶魔族人视为，比性命还重要的祖先尸体被摧毁，他只能无助地观看，这是一种惨烈的煎熬。

　　“尸魔的最强攻击，不是消耗，它们消耗不起。”原野死死抑制住心中怒焰，沙哑地沉声说道：“它们的最强攻击是：出塔之后，解开裹尸布，释放出最强魔威，以雷霆之势击杀对手。为什么解开它们的裹尸布？！”

　　碧血转过脸，无奈在说道：“我要是会的话，还需要你来教？”

　　“放我出去，把战场交给我。”原野突然暴喝道：“我会！！！”


第703章 尸魔塔（5）

　　燃烧着熊熊黑焰的尸魔塔上，升腾着滚滚魔烟，在月光下的赤雷森林中，显得异常阴森。

　　肃穆的巨塔周围，一头蒙级鸿蒙虫兽与两头道级鸿蒙虫兽，正极力地压制着几具凶残无情、没有一点灵识的恐怖尸魔。

　　它们两方的战斗，都没有动用灵力，修为步入主神之境后，战斗便不再是依赖纯粹的灵术了。

　　主神之战中，敌我双方皆拥有强悍的体魄，灵术虽然可以造成大范围破坏，却对拥用同样实力的单个对手，无法遭成有效的攻击。故而，主神们的战斗中，对战两方一般会使用最拿手的神技、古术，和更加高明的战斗方式。

　　如眼下的上古尸魔，除非被娴熟地操控，不然它们根本就释放不出强大的恶魔咒术，碧血也不知道如何控制它们，去使用出恶魔族的凶悍古术。它们只能依靠强大无比的身体，对敌人发动纯粹的武技攻击。

　　同时，它们身体中的魔气，就相当于神武体内的灵源，不断地催动它们防御抑或厮杀。

　　当然，它们这种级别的战斗，每一招皆蕴含着“势”的威力。这是最为高级的战斗方式（掌控者除外），远强于灵力、魂力以及量力。低于大神王的对手，在它们的冲击下，直接会被这种“势”镇压得动弹不了，然后瞬间被它们击中要害。

　　可是，尸魔没有思维，碧血又无法娴熟控制它们。相比之下，拥有灵魂和狡诈心智的鸿蒙兽，就占了巨大的优势。它们的攻击中，也没有使用什么古老灵术，那些灵术对尸魔作用不大，不然仅它们这一场战斗，所祭炼出的灵术，就很可能将这广袤的赤雷森林毁灭。它们也是依靠着强悍的身体，和古老的武技，以及丰富的战斗经验。

　　特别是那个实力可以媲美如今灵界第一强者的鸿蒙兽——蒙乙，它的招术中几乎不含灵力，但是它的攻击却极为迅猛，每一招都丝毫没有一点浪费。空气中没有一丝多余的灵力飘飞，也不见一点能量劲风肆虐，可是，它每一剑斩出，要么未击中目标，在空气中留下一道浅浅的剑影，要么斩在上古尸魔身上，就会留下一道令人惊骇的致命重伤。

　　好在，尸魔没有丹核这等致命的弱点，不然它们早以被斩杀。饶是如此，它们的魔气依然不断地消耗着，若一直这样下去，它们怕是再也回不到尸魔塔中了。

　　鸿蒙无道那双可以说是三界中最强的眼睛，仅一个照面，就看出了碧血无法娴熟控制尸魔塔，然后精准地把握住战势，召唤出了实力排行第三的蒙乙。此时，碧血见战斗已不可逆转地偏向鸿蒙兽一方，不禁暗自慌张起来。

　　如果，那两具上古尸魔，被蒙乙斩杀，而她又召唤不出来黑龙魔帝，自己必然不可能是三头鸿蒙兽的对手，到时她所面临的，将不是遭夺塔那么简单了，很有可能连自己的性命都搭了进去。

　　“听见没有，我会！”原野再次怒吼道：“快把塔交给我，你这种愚蠢的方式，迟早将我的先祖尸体全部葬送掉！”

　　碧血瞥了原野一眼，道：“如果我把塔交给你，是不是连我一同清除了？”

　　原野用凶残的目光，盯着碧血，道：“若将塔交还给我，至少今夜，我可保证不追杀你。”

　　“滋滋……”碧血左脸颊上的尸魔塔纹，正燃烧着一层浅浅的赤焰，却疯狂地灼烧着她的肌肤。她不是恶魔，想控制尸魔塔，必然要遭受这种侵害。但是，她却没有将塔还给原野的意思，便故装轻松地笑道：“可惜，你就是一只笼中鸟兽，本姑娘不指望你会有什么作为，更不会把塔还给你。”

　　“你——”原野已经看清了眼下的形势，尸魔坚持不了多久了。它们身体上，出现多处伤痕，一股股魔气疯狂从那些伤口中涌出，就如同血液一般，一旦流逝殆尽，它们就会灰飞烟灭。他嘶哑地怒骂道：“混帐，你这个狡诈的蠢货，就算毁尽老子的先祖们的尸体，你也得付出性命的代价！”

　　见碧血被骂，一名站立在透明禁锢球边的妖神，陡地伸出一根手指，抵在灵壁上，然后凶狠地释放出一股灵力，融入到禁锢球之中。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀……”

　　一道道灵鸣炸响声传出，在那透明的禁锢球中，形成一条条黑色、纤细的灵力闪电，插入到束缚在原野身上的白灵锁链上。一股股刺骨的腐蚀之痛，瞬间融入到他的血脉之中，然后化为利针般，疯狂地残害着他的身体。令他发出一阵痛苦地怒吼，身体不停地战栗着。

　　待折磨结束后，他的身体已然乏软，浑身汗水湿透，意志再次消沉，颓废地垂下脑袋。

　　“啧啧，恶魔执着的劲头，向来被他人称道。但是，没想到出了你这么一个天真的家伙。”碧血无奈一笑，道：“打不过它们，本姑娘可以逃走，可要是把塔交给你了，不等于自掘坟墓？你的个脑袋，除了用来喝酒和装丹核，估计也就是个装饰了。”

　　原野低垂着头颅，嘴中不停地流出血水，颓废、虚弱地沉哑说道：“你惹上了鸿蒙无道，还逃得了么？”

　　清冽的月光下，阴森的尸魔巨塔周围，战斗依然焦灼。

　　那些强悍的尸魔们，虽然身体上的伤口不断地流逝着魔气，却凭借着尸体的无痛无觉，而生生拖住了鸿蒙兽的进攻步伐，同时亦在它们的身体上，留下一些伤口。这令碧血看到了一点希望，不过，之前出现在森林边际的三大巅峰，已然飞掠过来了。

　　对她来说，他们的到来有点叵测，但一方是鸿蒙无道的爪牙，一方是尸魔塔，他们应该会选择袖手旁观。

　　少顷，第一个出现在天空中的，是如今三界的第一强者——南门天火（天帝）。他穿着一道烈焰大麾，头戴一顶帝王烈焰冠，身上还穿着一件百花烈焰甲（这是一种暗示，证明自己对射姑飞雪的爱慕之意，万年未变。只是，花王并不领情），他手持一柄赤金烈焰皇杵，在月色下、森林上，留下一道烈焰身影，威严地飞腾而来。

　　他是贾鸿天的长子，北冥的亲兄，也正因他的嫉妒之火焚烧，北冥方才遭到告密，提前发动神战，最后被神帝（假）击杀。由于，他已鼎顶帝王神座，此事在灵界已成禁忌，无人敢提。


第704章 尸魔塔（6）

　　跟在南门天火身后的，是一名穿着烈焰铠甲的骁勇大神王，以及一名穿着紫色斗篷，看不清修为的，身姿妖娆的神秘女子。

　　“鸿蒙兽，尸魔塔？”南门天火用威严的双目，扫视一眼下方的战斗场面，一眼就看出这是一场凶险的战斗。

　　不过，他也不甚紧张，毕竟两方打得旗鼓相当，不论哪一方战胜，都要折损一部分实力。到时，对他而言，胜利的一方，就没有什么威胁了。他吃惊地嘀咕一句，然后转脸望向碧血，朗声大笑道：“妖皇，耍得一手好谋略啊！利用这神秘的尸魔塔，对付更加神秘的鸿蒙兽。哈哈，这种借土掩水的方式，我很欣赏。”

　　朗笑之际，他摆一下烈焰大麾，弯腰坐下。站在他身边的那名穿着烈焰盔甲的强大神武，旋即凝聚出一张烈焰宝座在他身后。

　　“多谢天帝称赞。”碧血微微欠身，妩媚地笑道：“既然天帝来了，可否出手相助一把。那几具尸魔眼看着，就要抵挡不了了。”

　　“无碍。”南门天火随手一挥，单手拄着烈焰皇杵坐在宝座上，爽朗地笑道：“等它们彻底消亡了再说。既然本帝已来，不管接下来发生什么事，本帝都会保你。到时，可要记得摘下具面，让本帝一睹你的芳容，哈哈。”

　　“那是自然，天帝想看碧血的样子，是碧血的荣幸。”碧血毫不顾及地，反调戏起南门天火，故装娇羞地笑道：“到时，天帝可别惊着。”

　　这一席话撩得天帝心中一阵骚动，却反而有点无所适从，只好尴尬地笑了笑。

　　原野吃力地抬起头，向南门天火望去。他模糊的目光，从南门天火面容上，看出与贾鸿天、北冥三分相似的神态，只是他的眉宇间，有着一种盛气凌人的威严，和一种无限风光的霸气。

　　仅凭这点得势就自得的端倪，原野便可以看出来，若不是白云森林一战，令诸多巅峰尽消失，那个家伙是没有能力蹬顶三界之巅的。

　　突然，沉默站立在南门天火身边的那名神秘紫衣女子，抬起头，露出冷艳的容貌，和凛冽的目光，冷冷地瞥了被禁锢住的原野一眼。她的目光中，充斥着一种灼人心神的能力，似乎有两团黑火燃烧在她双眼内，却灼痛了原野的目光。

　　这刹那间，令他想到当初在碧水叶灵识带领下，去参观鸿蒙树的一幕，最后那将鸿蒙巨树焚烧成灰烬的火焰，便是给他这种感觉。由此，他粗略推测出，黑翼的爪牙还有一部分，遗留在三界之中，那个紫斗篷的神秘女便是其中之一。

　　就在这时，身着一件淡雅轻霓的三界第一美人——射姑飞雪，也轻盈地飞来了。

　　跟随在她身后的是一名，由古木化形的老树妖，它身上穿着一件褐色土灵战甲，手脚皆如枯枝鬼爪一般，脸上布满古树的斑痕、古纹络，苍老的脑袋上飘飞着轻盈、却如根须般的头发，下巴上更是垂着根须般的胡须。一把青柄直刀，横佩在它的背后。至于它的修为，一直被它故意掩盖着，但凭借它守护在花王身边的资格，便可以猜测出，它定然不是一般的角色。

　　见射姑飞雪到来，南门天火旋即站立起来，收敛眉宇间的霸气，温和一笑，道：“花王来了。”

　　“飞雪，拜见天帝。”射姑飞雪礼貌性地稍微欠身，摆出一副无可挑剔的优雅姿态。

　　见到射姑飞雪如此姿态，南门天火眼中一阵失落，这万年来，她对他永远是这种态度，看似无恨无仇、带有敬意，却将他疏离万里之远，他永远都无法再靠近尺寸距离。

　　“赐座。”南门天火神情平静地坐下，轻轻侧头对身后的那名大神王说道。

　　穿着烈焰铠甲的大神王，登时伸出手指，指向天穹。一圈烈焰倏地旋绕在他的手指上，继而烈焰陡然消失，再出现的时候，已然显于射姑飞雪身后，并旋转着凝聚为一张烈焰宝座。

　　可是，在射姑飞雪落座之前，她身边的老树妖，却伸手抓在烈焰宝座边上，稍微动拥灵力，在宝座上凝聚出一条条虬起却柔软的青藤，将宝座缠绕成一张青藤烈焰宝座，射姑飞雪这才坐了下去，平静地盯视着眼下的战斗，不惊不喜，也不过问、多言。

　　“哈哈，没想到天帝与花王都来了。”突然，一道洪亮的笑声，回荡在空气之中。独孤家的老族长，如今灵界资格最老，也是仅此于南门天火与射姑飞雪的主神——独孤明，他领着独孤卫水，风风火火飞腾而来。

　　他虽然寿命堪比老花王——射姑晟，但容貌依然是中年光景，俊朗、伟岸，虽不及他儿子英气逼人，却有一股儒雅之气，显得极具长者气势。他身穿一件黑色锦袍，边飞腾而来边拱手笑道。

　　见他到来，南门天火没有站起，只是伸出手，示意身后的随从，道：“快给伯父上座。”

　　又一道烈焰火蛇，消失在那名烈焰大神王的手指上，继而旋转在独孤明身后，凝聚出烈焰宝座。站立在他身后的独孤卫水，伸手抓在宝座上，动用一点水灵之力，升腾着烈焰的宝座上，旋即出现一道道碧色水灵条纹，独孤明这才坐下。

　　“看来，战斗马上要结束了。我刚来就得舒展手脚了？哈哈！”独孤明坐下后，扫视一眼下面的战场，便扭头对碧血说道：“妖皇，既然尸魔塔在你手中，何不把黑龙魔帝的尸体召唤出来，让我等开开眼？”

　　碧血伸手指着下方，那个如同被吓得瘫软的老鼠一般，躲藏在一块岩石后的白水妖祖，道：“我那愚蠢的三弟，在我尚未将塔研究透彻，便把这些鸿蒙兽给引来了。眼下，我若是能召唤出黑龙魔帝的尸体，怕是在独孤前辈赶来之前，就已经结束战斗了。”

　　“原来如此。”独孤明若有所思地点了点头，然后豪气地笑道：“不过妖皇也不用担心，我与妖皇大兄交情颇深，既然我来了，就是那几头鸿蒙兽，就算杀光所有尸魔，它们也伤害不到你。”


第705章 尸魔塔（7）

　　独孤卫水趁机扭头，看了一眼被禁锢在那透明灵球中的原野。而原野也正抬头看着他。他露出一抹爱莫能助的惭愧笑容，意思是在这几位巅峰面前，他还不够资格开口要求什么，接着他便将目光转向下面的战场。

　　此时，灵界三大巨头皆已赶到，加上第四强者，七级巅峰大神王却拥有初级主神战斗力的碧血。可以说，灵界最强寡头齐聚于此了。相比之下，原野就更加显得微不足道。

　　他们的到来，对于那三头正在激战鸿蒙兽，产生一种极大的威胁之意。但是，对于没有神识的尸魔来说，却没有一点干扰。

　　然而，这种威胁感却让鸿蒙兽，感觉到一种无形的压力的同时，也将它们激发得更加凶残。

　　“嘭！！！！！！”一道惊天巨响声传来，又一具七级巅峰的尸魔，被撕裂了。

　　继而，一股磅礴的黑色巨菇状的魔云，平地升腾而来，狂暴地滚动、膨胀向，天穹以及周边。

　　就也意味着，又一具恶魔先祖的尸体，被彻底摧毁了。

　　“不！！！！！”原野撕心裂肺地沉吼道。

　　就算蝼蚁，尚且有保护同伴尸体的行为，更何况是最为尊崇先祖的恶魔一族。可是，无论他如何挣扎，都不可能在这些巨擎面前挣脱。对那些强大的旁观者而言，鸿蒙兽是必杀之獠，但尸魔也不受他们待见。

　　眼下，尸魔与鸿蒙兽厮杀，他们不但没有出手的意思，反有一种隔岸观火的意味。他们正乐得看到，这两方强大的力量快速消耗，只有这样，鸿蒙无道以及掌控尸魔塔的碧血，对他们的威胁才会变小。

　　碧血深知此事，根本无法可口要求他们相助，但是她也不担心，只要有他们三个在，她就不至于丧命。况且，最强的那个尸魔还在，她在灵界的地位依然不会动摇。

　　故而，观看这场战斗中，只有原野最为痛苦。尸魔虽然不只疼痛，没有感情和思维，但它们也是所有恶魔一直虔诚朝拜的祖先，它们若是都消亡了，恶魔族的根也就断了。

　　最为令他恐惧的是，人界没有尸魔塔作为根基，将永无崛起之日。

　　“怎么办，怎么办，怎么办……”他颓废地摇着头，痛苦地反复说着这句话。此时，他已经然绝望，却极度不甘心。

　　“唰！”下面的战斗中，那头高级主神修为的鸿蒙兽——蒙乙，猛地挥动手中的鸿蒙古剑，凶残地刺入一具上古魔尸腹中。

　　“嘭！！！！”一股强大的魔气，汹涌地从它胸口喷涌而出。它的气势登时弱了一筹。

　　不过，又一具上古尸魔却趁机挥动利爪，更加凶残地刺入蒙乙的胸口，直接将它的盔甲刺窜，整条手臂亦刺透了它的身体。一股粘稠的浊黄液体，登时喷涌而出，在空气中弥漫出异常刺鼻的恶臭。

　　“沙！！！！”蒙乙痛苦地嘶吼一声，继而疯狂地挥动古剑，凶悍将刺入它身体中的魔臂斩断。

　　两股魔气分别从一具上古尸魔的断臂，以及一个上古尸魔的胸口，喷涌而出。好在它们的伤口，可以自主愈合，及时阻断魔气流逝。但是，这两招伤害，又令它们实力遭削弱一部分。

　　它们的最强形态，碧血打不开。可以控制它们的原野，却只能在无助中濒临崩溃。恶魔的荣耀就是消耗最后一丝力量，才能战死，可是它们如果就这样，枉死在鸿蒙兽的手中，亦是他绝然无法接受的。

　　最后，他抬头望着射姑飞雪，眼下他只有一个办法了：求助。

　　“花王，请——”他的话刚说出一半，碧血便知道他的意图。

　　她可不想放原野出去，一旦让他掌控了尸魔塔，形势将更加混乱。故而，在他开口之际，她便猛地挥手，击出一道碧绿的手掌，撞击到透明的禁锢灵球上。

　　“嗵！！！”一股恐怖的震动，旋即回荡在禁锢灵球中，产生了异常生猛的冲击之力，登时将原野震得，浑身鲜血如疾雾般喷涌出来。

　　再一次遭受重创的他，已然无力抵挡，虽然心中不甘，可两只眼皮却如千万斤重，缓缓垂下。

　　无声之际，他沉沉晕厥过去了……

　　“醒来！！！”黑暗之中，陡地暴喝出一道獠牙的咆哮声。

　　原野身体猛然震动，然后缓缓睁开眼睛。

　　面前的情景，并未赤雷森林，而是冥界的恶魔帝国。獠牙双手负于身后，屹立在恶魔巨殿之巅，面朝北方，迎着凛冽的朔风，望着遥远处浩淼的血海湖。

　　“梦境。”原野呐呐说道。

　　“准备好杀我没有？”獠牙没有转脸，冰冷的声音却传了过来。

　　“杀，老祖？”原野疑惑地自语。

　　“尸魔塔不是那个妖物，可以掌控得了的。”獠牙说道：“过度动用古魔咒，只会反噬她的身体。形势，即将失控了。”

　　“老祖的意思是？”原野依然不太明白。

　　“没有时间与你细说。”獠牙说道：“你只要记住，一旦解脱，就斩碎我的丹核，我将助你掌控尸魔塔。”

　　“斩碎？”原野惊骇道：“老祖全完可以复活啊！”

　　“与祖先荣耀比起来，我性命不过是草芥！”獠牙不可反驳地说道：“你只要记住，掌控图腾塔之后，召唤出黑龙魔帝，杀光所有亵渎我恶魔族尊严的狂徒！”

　　“召唤黑龙魔帝？！”原野摇头说道：“连老祖都办不到，我何来的实力召唤？”

　　“黑龙魔帝是次祖龙——黑龙的后代，黑龙又是藏龙的后代，你融合了祖龙之魂，自然可以召唤出一切先祖魔尸。”说着，獠牙转过脸，走到原野面前，伸手拍在原野肩膀上。

　　原野登时感到一股暖意，流经自己身体每一个角落。同时，他的心底衍生出一股莫名的悲怆，泪水快速聚集在眼中。

　　“你体内流淌着魔血，又携带着祖龙魂魄，算是穿越时空，完美回归了。其实在你面前，尸魔塔只是你的武器，因为我们恶魔族以及人界的根基，是你的祖龙魂魄与恶魔王族的意识！”獠牙用深邃的双目看着原野，此时他一直以来的冷酷荡然无存，有的只是一种深深的期待，慈悲的托付。

　　只见，他微微一笑，道：“我是一个无能的王族遗老，屡受羞辱，已无颜活下去。只能将这最后的一切，交给你了……”

　　赤雷森林中，随着两头上古尸实力大减，遭受到痛击的蒙乙越加疯狂，战斗已然呈一边倒的趋势。

　　一直在观战的南门天火，不禁面露不满，他转脸对碧血说道：“妖皇，那头鸿蒙兽实力与本帝相当，但它伤的还不够重。如果，你不尽全力，无法再消磨掉它一部分实力，本帝将不会冒险救你。相反，控制不了尸魔塔，只能说明你的实力欠缺，本帝亦会收回那座塔。”

　　南门天火用“收回”二字，已然显示出他觊觎之意。同时，他也不愿与那头强大的蒙级鸿蒙兽撕杀，这样他搞不好会受伤。

　　碧血心中暗怒不已，没想到那个家伙，竟当着射姑花王的面，显露出了自己贪婪之意。

　　然而，形势恶化了。那头蒙级鸿蒙兽，勉强算是重伤，但依然对所有旁观者，有威胁之力。旁观者可以将话说得冠冕堂皇，却不一定冒着受伤的危险，替她解决危机。相反，他们也都在觊觎着尸魔塔，暗中等待着时机。

　　眼下，她只能放手一搏了。

　　只见，她悬立在塔尖上，双手合十，极力地念着一串晦涩的魔咒。

　　尸魔塔上升腾的魔气，旋即滚滚大盛，那些束缚在尸魔身体上的黑色裹尸布条，登时松懈一部分。原本势弱的尸魔，倏地从身体上，爆发出一股恐怖的煞气。

　　然而，她却高估了自己的实力，或者说低估了尸魔塔的强大。她的咒语刚念到一半，左脸颊的塔纹，陡然撕裂开来，鲜血喷涌而去，一朵暗红色的魔火，旋即爆耀而起，将她的脸包裹起来。

　　“啊！！！”她痛苦地嘶喊一声，承受着难以想象地反噬之苦，翻滚在天空中。

　　经这一记反噬，她脸上的尸魔塔纹，瞬间焚毁，她也彻底失去了对所有尸魔的控制。八名妖神见大势已去，巨岳崩塌，丝毫没有犹豫，立刻飞冲过去，将她扶住，然后携带着她向东逃窜。

　　原本正与鸿蒙兽激战的尸魔，身体旋即震动一下。继而，它们便将所有出现在尸魔塔周围的人物，都囊括到攻击范围之内，除了携带魔气的同伴，所有敢靠近它们之人，皆会遭到屠杀。

　　此时，它们不会划分对手是谁。

　　鸿蒙兽——蒙乙，果断地捕捉到这一点，迅速抽身飞窜向尸魔塔方向，并大喝道：“夺塔！”

　　另外两头鸿蒙兽亦放弃战斗，极速向尸魔塔飞去。

　　南门天火以及独孤明见状，旋即飞身窜起，企图奔腾向尸魔塔。可是，两头雪白魔发狂舞的尸魔，发现离它们最近的正是南门天火，便凶悍地飞身窜跃起来。

　　形式瞬间大乱，三头鸿蒙兽皆是主神实力，两具上古尸魔也是主神实力，如果发生乱战，灵界一方必然无法全身而退，或许还会让鸿蒙无道的意图得逞。见此混乱的一幕，射姑飞雪稍微遗憾地摇了摇头，自语道：“夺人之物，必得偿还。”

　　继而，她按在宝座扶手上的纤纤玉手，旋即震动一下。那股奇异的震动，登时被一种神秘的传送招术，瞬移到禁锢原野的，那颗禁锢灵球上。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”

　　透明禁锢层，与束缚着原野的锁链，旋即如水晶般粉碎。

　　低垂着脑袋的原野，猛地睁开眼睛。接着，他伸手插入战袍内袋之中，掏出那颗被两道妖灵封印的獠牙丹核。两道泪水，无声地从他眼中滑落，他悲恸地轻声说道：“别了，老祖！”

　　继而，他轻轻将丹核抛弃，猛然扬起妖刀，凶悍地挥斩而下。

　　“嘭！！！！！”丹核破碎，一股雪白色的獠牙魔魂，登时如磅礴云烟般，滚滚袭卷出去。

　　刹那间，那汹涌的魔魂旋即将原野包裹住，形成一颗巨大的白色魔魂之球。原本就在尸魔塔上空的原野，双脚幽然落下，弯下身体上，手掌抵在塔尖上，放声咆哮道：“狂魔乱舞！！！！！！”


第706章 尸魔塔（8）

　　原野的咆哮之声，瞬间席卷出去，犹如飓风般奔腾在这月色下、阴森的森林之中，更令所有巅峰强者错愕不已。

　　恐怖、肃穆的尸魔塔上，仿佛顶着一颗雪白色火焰之球。

　　那是獠牙燃烧了自己的魔魂，而形成的最强控塔魂术。

　　只见，被包裹在白色魔魂中的原野，他左脸颊上幽然浮现出一道塔纹，继而，它燃烧成赤色火焰魔纹。但是，他却感应不到丝毫痛苦，只有一股万兽奔腾般的愤怒与杀戮魔性，奔涌在他身体之中，令他的魔血已然沸腾，杀意陡地大盛。

　　就在这刹那之间，南门天火与独孤明，保持着飞掠而来的姿势；三头鸿蒙兽是飞冲而上的动作；妖帝殿的大神王们则是携带着，遭受到魔咒反噬的碧血奔逃的体态；射姑飞雪依然沉默地坐于宝座之上。

　　可是，弹指间发生的一幕，却令他们不由地，停止了任何意图。

　　只见，那包裹在原野身体周围的白魂烈焰球，在瞬息之间，宛如瀑布般汹涌地奔泻而来，升腾着熊熊黑色魔烟的尸魔塔，登时被奔泻的白色魔魂淹没，染成一派通体的雪白。

　　原本漆黑、古朴、阴森的魔塔，在雪白魂涛倾泻而下的瞬间，竟又逆着魂涛的坠下的势头，爆发出一道冲天魔焰白柱。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！”

　　震撼天宇的巨响，在弹指间席卷浩瀚的赤雷森林，令所有隐藏在这里的妖兽，皆惊恐不止。一股强过一股的无形魔涛，回荡在森林中，其森林南部位置，赫然可见一道白色魂柱，穿透天穹中的夜云，直刺灵界九霄之上。

　　一道威严、洪亮的宣告天下的魔语，从尸魔塔体上回荡出去，反反复复地涌进所有生灵的耳畔：“吾乃，吾乃，六道之一，之一，地狱魔道，魔道。吾乃，吾乃，媲天魔帝，魔帝，纵，纵，不受外族朝拜，朝拜，亦不允辱吾魔威，魔威。凡敢触犯者，者，者，皆将遭受，遭受抽魂炼狱之惩，惩，惩……”

　　吾乃六道之一，地狱魔道。吾乃媲天魔帝，纵，不受外族朝拜，亦不允辱吾魔威。凡敢触犯者，皆将遭受抽魂炼狱之惩。

　　这一句话，是黑龙魔帝封印在尸魔塔上的遗言，不停地回荡在空气之中，惊得所有巅峰强者，不敢再进犯半步。

　　纵然，碧血狡诈、精明，可这座恐怖的尸魔塔，在她的手中，根本就发挥不出，应有的强大的威力。只有一名真正得到认可的魔塔守护者，才能彻底操控它，让它爆发出最为强大的魔威之力。

　　此时，盘踞在天空中的尸魔塔，犹如一头苏醒的上古凶兽。冲天魔柱消失后，塔身上仍然呈雪白魔焰升腾之势，这是獠牙为自己的屈辱而弥补，更是他用自己的性命，激发了塔中所有尸魔的凶念，向万生众灵昭告魔族的威严！

　　塔身上窜腾出一道道类似触手般的白色魔烟，舞动在周围空气之中，一股股极为凝重的无形魔威，森然动荡着。塔外，残余的两具上古尸魔，与两具残破不堪的七级巅峰尸魔，皆静静地悬浮在空气中，一缕缕赤色魔焰，从它们的裹尸布条的缝隙中，飘逸而出。

　　饶是，它们被打得褴褛、残破，可有目之人，皆可以看出来，它们此时的气息，与之前被碧血控制的时候，截然不同。

　　它们竟然如复活般，胸腔强劲地收缩着，呼出一股股血焰般的气息。

　　从塔身上回荡出去的魔音，已然残留在月夜下，反反复复，渐次变弱。

　　与之前迥然大变的，尸魔塔的塔尖上，原野身体上却依然袅升着黑色魔烟，他缓缓直立起身，血脉内的魔性，彻底被激发出来了。

　　他双目极度赤红，额头上的黑脉虬曲，面目凶恶异常。他仰头望着天空中，幽然变得猩红的月亮，深深地吸了口气，双臂展开，胸腔猛地扩张，仰天咆哮出一道雄浑的魔吼之声。

　　“嘭！！！！”怒吼之际，袅升在他身体上的魔烟，砰然爆窜，在他背后形成两道黑魂魔烟翅膀，一条恶魔龙尾亦由黑焰凝聚而成，森然甩动在他身后。

　　他扭头向碧血逃窜的方向望去，此时，碧血正被八名大神王守护着，狼狈地悬立在东方森林上空。

　　“碧血妖贼，你给老子看好了，这才是真正的尸魔塔！”原野沉声怒喝道：“老子让你见识一下，祖先的最强尸魔的形态！”

　　可是，就在这时，射姑飞雪却平静地开口说道：“阁下，我助你，不是为了祸乱灵界，而是希望你能出手，清除掉侵入的鸿蒙兽兵。至于，亵渎魔塔的妖皇，不如稍后再论。”

　　此时，原野虽然魔性大发，心智却仍旧清晰。他扭头扫视一眼，下面悬立在空气中的三头鸿蒙兽，道：“它们毁我先祖魔尸，自然要首先处死！”

　　接着，他双指闭拢，竖立在胸前，沉声喝道：“回棺！”

　　那两具悬立在空气中的七级巅峰尸魔，因遭受重创，率先飞掠被他控制着，飞向塔身第五层的两具竖立的棺材之中。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　连续的落门重声传出，尸魔塔第五层的五道魔门，旋即闭拢。

　　在这缝隙间，独孤明扭头看了南门天火一眼，恭敬地说道：“天帝，事已至此，我们不如回到座位上，完看这场尸魔之战吧？”

　　南门天火虽然觊觎着这座尸魔塔，但此时他若想轻松夺塔，已然不太可能。他什么话也没有说，刚毅的面色上，掠过一抹阴沉，转身飞掠，留下一道残影于空气中，重新坐回到他的烈焰宝座上。

　　而独孤明也不敢轻举妄动，亦转身飞掠回到空气中，直抵自己的那张宝座前。

　　“爹——”站立在宝座后的独孤卫水刚开口。

　　独孤明便伸出手，沉声阻止道：“有话回去说。”

　　“放开我。”燃烧在碧血脸上的反噬魔焰，已经被她清除掉，她甩开架住她双臂的两名妖神，竟然又重新折返飞回来了。

　　“老大。”其中一名妖神忌惮地说道。

　　“不用担心，三位主神的底蕴，比你们想象中强大得多，有他们坐镇，我不会有事。”碧血边飞掠回来边说道。


第707章 尸魔塔（9）

　　眼下，三头鸿蒙兽，已然成为众矢之的。

　　其中，道甲看着面前，浑身被甲胄遮盖的蒙乙，开口说道：“三兄，怎么办？”

　　一滴滴奇臭的浊黄粘液，不停地从甲胄中滴落出来，蒙乙提着鸿蒙古剑，仰望着塔尖上屹立的原野身影，道：“计划不变，看他能耍什么花样！？”

　　说着，它猛地提剑，继续飞升而上，从它身体向衍生出的主神之势的压力，凶悍地碾压而上。只要被这无形的势压触碰到，便是修为低微的原野，所抵御不了的。

　　可是，就在此时，两具静悬在空气中的上古尸魔，却瞬间飞掠而来，悬立在上空，阻断了它的势压，亦拦住了它的去路。

　　刹那间，跟在蒙乙身后的两头道级鸿蒙兽，则狡诈地分左右两方，留两道弧线身影，疾速飞掠出去，然后窜射向上。此时，任谁都可以看出来，只要杀了塔尖那实力低微的原野，就可以结束尸魔塔的祸乱。

　　原野左颊上的尸魔塔纹，陡地浮现起血色幽芒，一串咒语被他极速念出，最后他一声狂喝：“解尸！！！！”

　　只见，白焰窜腾的尸魔巨塔边，空气之中，两道鸿蒙兽留下两抹残影，疾飞窜腾而上，毋须眨眼时间，便可利用主神势压，将原野碾压致死。

　　可是，就在原野声音刚刚落下之际，那头阻挡在蒙乙面前的上古尸魔。它们那雪白的魔发之下，那双青赤色眼球内，两点芝麻大小的极黑色瞳孔，瞬间扩张、蔓延，将眼中青赤魔光掩盖，变成两双燃烧着黑色魔焰的双目。

　　霎时间，空气森然震动一下，犹如大地隐动，又似静海倏澜。

　　两团古老、松散的裹尸布，旋即散乱蓬松在蒙乙面前，里面的两具尸魔，却瞬间消失。

　　与此同时，两道闷雷的轰鸣声，陡地出现在尸魔塔的左右两则。

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　空气中倏地迸溅出，两圈连续不断的能量涟漪，两名企图趁机击杀原野的道级鸿蒙兽，旋即被轰击飞射，疾速翻飞出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　面对此如迅猛的攻击，它们甚至连反应余地都没有，腹部便各自出现，一道凹陷的拳印。它们生满獠牙的嘴中，鲜血狂喷，骁悍的身体，各在空气中撞击出，一道犹如悬崖一般的巨大裂缝，然后瞬间飞撞到森林古树之中，留下两道百丈宽的裂缝肆虐痕迹。

　　黯淡的光线下，本原遭受到重创的两具上古尸魔，悬立在尸魔塔两边，各伸出一只硕大的魔拳，一缕缕淡赤色魔烟，飘逸在它们的拳头上。它们面前的空气内，依然残余着一圈圈能量涟漪。

　　此时，它们无论是形态，抑或气势，都与之前截然不同。

　　它们原本干瘦的魔躯，已然膨胀，变得极为雄伟、骁悍，佝偻的身体亦变得笔直，傲然悬立，足以睨视天地之间一切鬼神。

　　它们原来那狂舞的雪白长发，变得异常浓密，犹如一捆雪白的铜丝铁丝般，呈流畅的倾斜之势，披在背后，其雪发在升腾的魔气之下，竟然没有一丝飘动。它的面孔依然如之前那般狰狞，没有眼皮，裸露出漆黑色眼球，鼻孔犹如骷髅鼻洞般，而它们那被魔线缝合的嘴，已然解封开来，一直撕裂到耳根处，露出一颗颗锋利、森白的獠牙。

　　同时，一缕缕黑色烟气，从它们七窍之内，飘飞而出。两股极为凶猛的气息，笼罩在天地之间，令人不禁心生仓皇，每一个身躯上散发出的势压，皆与那蒙乙相当。

　　可是，蒙乙却并没有刻意观察它们。它在两头道级鸿蒙兽被击飞的瞬间，便飞身从蓬乱在空气中的两团黑色古老裹尸布中间，飞掠而上，直袭原野。

　　原野屹立在七百丈高的尸魔塔尖处，身体上袅升而起的魔气，被蒙乙飞冲而来，所产生的势压，冲击的疯狂向后飞窜。可是，他却如被钉在塔尖上一般，亦没有丝毫离开之意，逆着这股令他浑身动弹不得的冲击力，凶悍地盯着飞冲而上的蒙乙。

　　虽然，他可以借助尸魔塔的魔气，强化自己的防御。可是，这种高等主神修为的冲击力，只要离它足够近，便可在不动手的情况下，直接将他碾压得粉身碎骨，化为血雾。

　　就在他们两者还相差上百丈距离，原野脸上、手臂上的皮肤被冲得撕裂开道道血痕，骨骼几乎被压迫断裂，背后黑色魔焰翅膀褴褛之时，击飞两头道级鸿蒙兽的最强形态的上古尸魔，其中一个旋即闪烁，阻挡在蒙乙面前，解除了这恐怖势压对原野的致命威胁。另一头，却猛地窜跃到蒙乙一侧，以雷霆之势，挥动凶悍的魔拳，重重地夯击到，蒙乙脑袋上的硕大头盔。

　　“嗵！！！！”

　　只见，一圈圈激荡的能量层，迸溅在出去之时，蒙乙那硕大的头盔上，立刻出现一只深深的凹陷，它登时被轰飞出去，头盔亦脱离了身体，然后犹如陨石般，撞击到万丈之外的空气中，然后轰然爆炸，化为一团掺杂着能量劲风的、狂舞的齑粉团。

　　鸿蒙兽兵团排名第三的强者——蒙乙，真正的面目裸露出来了。

　　当看见这一幕后，碧血旋即捂住喉咙，五脏六肺被恶心得翻江倒海。

　　向来对美好事物趋之的射姑飞雪，也皱起了眉头。

　　因蒙乙背后长着一条类似老鼠的尾巴，众巅峰们皆以为它是一头鼠形虫兽，却不料它竟然是一头古蛆！

　　它的头颅就是一颗褐黄色的胖蛆脑袋，没有其余五官，只有一道漆黑的尖喙。那异常恶臭的浊黄色粘液，仍不断从它身体上沁出，缓缓滴落下来。

　　在原野看来，它可以堪比冥界中最邪恶的生物的形态。

　　但是，他丝毫不敢怠慢，不管那个家伙是什么东西，实力都是高等主神之境。同时，它亵渎了尸魔塔，屠杀了祖先古尸，就必须处死。不过，他不会与它消耗太久，尸魔虽然强大，可只要它们在塔外多停留一息，其实力便会被多削弱一点。


第708章 尸魔塔（10）

　　计定之后，原野不愿多对峙片刻，便猛地沉声喝道：“血魔雷霆！”

　　刹那间，两具上古尸魔，旋即张嘴吐出两团赤色魔气，然后各自挥动魔拳，夯击到面前的魔气团上。

　　“咔嚓！！”

　　“咔嚓！！”

　　两道血魔闪电，足有石磨粗，异常凶猛、疾迅。然后，它们在瞬息之间，交叉飞窜出去。那两道血色雷霆，看似不是对准蒙乙，下一息便会从它身两边飞过。可是，当那两道凶悍异常的血魔闪电，交叉的刹那间，却旋即形成一道奇异的血雷巨形三角，其两道魔雷前端，竟延伸出一道细如赤弦，却极为凌厉的雷线，链接到了一起，它们瞬间便切割到蒙乙面前。

　　如此诡异的攻击，必然是类似本源咒之类的绝命魔咒，蒙乙惊骇之余，极速飞向后。

　　然而，它飞退的方向，正好位于坐在空中观战的，射姑飞雪面前。

　　南门天火见状，先于射姑飞雪之前，率先飞掠而去，然后在须臾之间，单手拄着烈焰皇杵，守护在她面前。继而，他伸出手掌，一圈烈焰灵源赤纹，倏地旋转在他的手掌心，然后猛地被他祭炼推出。

　　那圈烈阳火焰，形成螺旋状态，在空气中极速扩张，幻化成一张漩涡火焰盾，以与那血魔闪电，呈前后夹击之势，一同袭向蒙乙。

　　射姑飞雪不是蒙乙的对手，但是南门天火却与蒙乙实力相当，若遭受到他的重重一击，它必会受伤。故而，它在南门天火攻击出现的瞬间，便陡地飞掠而起，窜射向天穹上空。

　　失去目标烈阳火焰灵术，与那魔血雷电，瞬间撞击到一起。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　凶猛的声波袭出之后，空气中出现一颗，巨大的火焰与血魔的混杂之球，并疯狂地膨胀起来。但是，南门天火再次动用灵术，将这波及抵消后，为射姑飞雪解除了危险。

　　继而，他转过脸看了一眼，她那倾国倾城的容貌。可是，她却仅仅平静地道了一声谢。

　　他微微一笑，转身飞回自己的宝座之上。

　　自北冥战死，他万年不娶妻室，甚至当上天帝，依然为射姑飞雪保留着帝后之位。然而，射姑飞雪却并不领情，依然拒他万里之遥。

　　当然，他自然不会指望这举手之劳，能获得她的一丝好感。况且，就算他不出手，她也有办法为自己解除，这蒙乙故意波及的阴招。

　　天穹之顶，两具上古尸魔再次与蒙乙激战成一团。由于它们三者实力相当，整片天穹上，皆陷入极度混乱之中，它们似乎要将夜空，都撕碎一般。

　　一道道魔气，一条条撕裂的空气缝隙，疯狂挥斩的古剑残影，极速窜动的闪电般的疾影，混杂成一团。

　　“那小子既然说，尸魔不宜久战，为何他也拖延起来了？”远远观战的碧血低估道：“何不召唤出黑龙魔帝，迅速解决战斗？”

　　“或许，是他实力太弱，没有那本事吧。”她身边的一名妖神说道。

　　“不。”碧血神情凝重地摇了摇头，道：“我这些年一直在研究尸魔塔，一旦塔身出现白色魔气，就意味着可以彻底控制了魔塔，也随时都可以将黑龙魔帝召唤出来。”

　　突然，被击飞的两头道级鸿蒙兽，竟然在遭受到重创之后，从两个方向，又飞速向尸魔塔顶上的原野，窜飞而来。两股主神级的压迫势威，犹如两座亿万斤重的山岳，疯狂地挤压过来。

　　可是，原野却竟然盯着天穹顶，与蒙乙激战的两具上古尸魔，神色丝毫不变。

　　倏地，被压制住的蒙乙，遭到两具上古尸魔各抓住了它的左右两臂，然后不容者反抗地携着它，飞速冲向尸魔塔的方向。

　　“他疯了吗？”碧血身边的一名妖神，震惊地注视着远处的一幕。别说那种级别的巅峰靠近原野，就是在他周围乱战，所产生的能量波及，都不是他能承受得了的。

　　“他要召唤第七层那个家伙了。”碧血沉声说道，她虽然紧张，其声音中还掺杂着一丝期待。毕竟，塔在她手中这么多年，她都没有能力将顶层打开，也未曾一睹，上古时代叱诧三界的黑龙魔帝的形态。

　　果不其然，只见原野陡地咬破自己的左手拇指，然后极速在自己的右手心，画出一条狰狞、简单的血迹龙体。最后，他猛地躬身，将右掌击打在塔尖上。

　　“嗵！！！！”一道隐隐震动，从七层尸魔塔身传出，将脚下整片大地撼动，并传出隐在地底深处般的雷鸣声。

　　霎时间，尸魔塔第七层的六个面，六道魔门旋即打开。

　　接下来的一幕，因太过极速，也太过凶横，导致除了南门天火以外，所有人都无法看清发生了什么。包括射姑飞雪，以及独孤明两大主神。

　　南门天火神情凝重，犹如烈日般的双目，紧盯着那暗红犹如小深渊般的第七层塔。

　　饶是，如今他的修为乃三界第一，依然无法看清顶层塔中的一切。他只能依稀看到，塔层中一片模糊，滚动着暗红色的浓重魔气，没有棺材，依稀有一道半龙形的黑色、狰狞身影，幽然行走在其中。

　　“嗤！！”电光火石之间，离尸魔塔还有上百丈距离的，被两具上古尸魔抓住又肩的蒙乙。它的面前丝毫看不见有什么魔爪，或是无形幻影，可是，就是这样，它连反应时间都没有，胸口便出现一个龙爪深印，直接穿透的它的铠甲以及身体。

　　与此同时，从东面袭来的那头鸿蒙兽——道乙，距离塔身也有一百余距离，便轰然爆体粉碎。依然看不见任何攻击，就算是南门天火，仍旧无法看透这极短的两击。

　　不过，空气中因道乙爆体后，留下的血雾，而出现了一道恐怖龙尾扫击的痕迹。

　　东北位置的那头鸿蒙兽——道甲，见此一幕，陡然停下身影。它距离尸魔塔稍远，约两百余丈，可是第七层塔中的黑龙魔帝，却没有对它发起攻击。因为，还不达到死亡距离。

　　一滴冷汗，缓缓从南门天火脸下滑落。他死死地盯着第七层中的那模糊黑影，它正在焦躁不安地来回走动着，似乎急不可耐地想冲出来。

　　躬身半蹲于塔尖上的原野，单掌抵着塔尖，身体不停地颤抖着。

　　“为什么我看不见清，塔中有什么？”射姑飞雪身边的那名老树妖，颇为忌惮地说道。

　　“我也看不清。”射姑飞雪平静地说道。继而，她转脸向南门天火望去，从他脸颊的上的惊汗，便可以看出，塔中那黑龙魔帝，究竟有多么恐怖。

　　倏地，两具上古魔尸，将被一击打穿身体的蒙乙，直接抛入第七层塔中。

　　刹那间，一道极为刺耳的声音，凄惨地从塔中传出。蒙乙一声极惨的嚎叫之后，塔中旋即飞出一张，轻飘飘的古蛆干皮，连铠甲与它手中的剑，都消失了。

　　南门天火重重地喘着粗气，抓握住烈焰黄杵的手，不停地颤抖着。

　　太强大了，极度的太强！

　　就算是它变成了尸魔，依然保留着九级的恐怖实力！！

　　黑龙魔帝，一个震撼三界神史的，几乎与北冥起名的上古帝魔，死后依然强悍至极！！！

　　躲藏在旮旯中的白水妖祖，望着天空中，那轻飘飘的一张古蛆干皮，早已被吓得肝胆欲裂。一个高等主神修为的鸿蒙兽，就这么死了？死得还如此凄惨，几乎没有招架之力？！


第709章 尸魔塔（11）

　　第七层尸魔塔刚刚开启，两头恐怖的鸿蒙兽，便被凶悍地杀灭。这令在场的所有强者，皆倒吸一股冷气，半晌说不出话来。

　　“咕咕……咕咕……”一串串犹如气泡翻滚声，幽然地从尸魔塔第七层传出。

　　浓重的暗红魔气，翻滚在其中，南门天火盯着那层塔内的、影影绰绰的黑龙魔帝的幽暗身影，惊骇之余且抬起手掌，轻轻扬了一下，什么话都没有话。

　　但是，站立在他身后的，那名穿着烈焰战铠的大神王，却明白了他的意思，恭敬地轻轻点头，然后悄然消失在空气之中。只有那名身姿妖娆、穿着紫色斗篷的神秘的女子，依然站立在他身后，不声，不响。

　　突然，已经被众强者遗忘的白水妖祖，猛地飞掠而起，直奔向最后一头鸿蒙兽——道甲，飞掠而去。饶是他拥有六级小神王的实力，又是碧血的三弟，可是在黑龙魔帝出手便斩杀两头鸿蒙兽，这等震撼人心的情况下，众位巅峰几乎将他给忽略了。

　　此时，原本燃烧在阴森、巍峨的尸魔塔上的白色魂焰，颜色正在退变成灰白。

　　獠牙的最后一抹残余灵魂，几乎焚烧殆尽。而站立在塔尖上的原野，亦感觉自己的魔魂，疯狂地被巨塔吸收着，也快到了干涸的地步。不过，接下来的战斗也没有悬念了，两具上古尸魔足以瞬间解决到那个仅剩的鸿蒙兽——道甲。

　　故而，原野直立起身体，伸手指向道甲，以及躲在它身后的、犹如惊惶老鼠般的白水妖祖，道：“攻击！”

　　“嗖、嗖！”

　　两道上古尸魔的身影，极速飞掠过去。无论从速度，抑或是实力，它们都足以碾压那最后一头鸿蒙兽。

　　可是，那头长着鳄鱼脑袋的道级鸿蒙兽，却没有逃跑，也没有做出反抗的痕迹。它似乎嗅到了什么气息，竟然在惊骇之余，有恃无恐地悬立着。

　　刹那间，道甲面前的空气中，陡地刺出一只九尺长弯勾状的赤色利爪。然后，那只利爪犹如，像躲藏在幕布后面一样，幽然且极速地在“幕布”上，在空气中划出一道十丈长的、平滑锋利的裂痕。

　　见状，原野大惊。他登时猜想到，有什么怪物，已然出现在灵界之外的时空乱流中。他脸上的尸魔塔纹，旋即浮现出一道暗红色光芒，两具几乎已经飞掠到道甲面前的上古尸魔，登时逆着飞掠的方向，反身飞退回来。

　　倏地，那道出现在道甲面前的空气裂缝，猛然地睁开了。

　　它，是一只巨大的眼睛！

　　那只巨眼与鹤眼正好相反，乃漆黑的眼球，雪白的瞳仁，黑白分明，散发着恐怖、古老的气息。

　　只见，那巨眼的眼球，先迅速转动地左右转动一下，将周围一切分毫，全部映入眼中后，然后方将目光集中在尸魔塔上，盯着塔身第七层里的一切。显然，它可以清晰地看到里面的黑龙魔帝身影。

　　同时，第七层塔中，被滚滚魔气掩盖身影的黑龙魔帝，原是焦躁不安地，来回走动在塔内。待那只逆鹤巨眼，注意到它的时候，它立刻停止走动，翻滚在塔中的浓重魔烟，亦如静止一般。

　　此时，包括射姑飞雪在内的所有强者，这才看到塔中那道依稀、阴森、狰狞的半龙人身形。

　　塔中一直传出的那类似气泡翻滚的“咕咕”声，戛然而止。

　　南门天火眉头紧皱，快速瞥了站立在塔尖上的原野一眼，又将目光盯在第七层塔中。

　　塔身上舞动着犹如一道道巨大触手般的魂焰，在月光下，呈现在银灰色光泽。原野重重地喘息着，屹立在塔尖上，遥望着那只巨大的逆鹤之眼，一声不吭，面色深沉。

　　突然，一道极赤的光束，从第七层塔身内飞射出来。那是由身影模糊、轮廓狰狞的黑龙魔帝的眼中，飞掠出来的魔瞳血束极光。

　　这时，南门天火陡地发现，那黑龙魔帝的脑袋，好像消失一半，残余的脑袋上仅有一只独眼。根据这点，也初步揭开了，它当初死亡原因：它被击毁中了脑袋，摧毁了脑中的丹核。

　　能做到这点的，莫掌控者莫属，也就是黑翼或银发两者其一所为。

　　那道极赤的目光瞳术，瞬间飞窜出去。可是，奇异的一幕却出现了。

　　只见，那极赤光束在即将击中那只逆鹤巨眼时，竟然诡异地分叉成两道，就像是遇到了山岳的水流，被切割成了两股，然后绕着那只巨眼，从它的左右两边，飞掠出去，一直放射到天际，最后在遥远的天边，崩射出两道窜天而起的赤色魔火天柱！

　　见此一幕，独孤明站立起来，道：“走吧。”

　　他虽是强大的主神，却知道那只眼睛，必然是鸿蒙无道手下，最强的那头鸿蒙兽的眼睛。由此，便知道它真的拥有九级实力，而黑龙魔帝的威名，更是赫然于诸神心中，他可不想观看两头九级凶獠厮杀。若不小心被九级凶獠的战斗波及到，那可不是闹着玩的。

　　可是，独孤卫水却扭头看了一眼，依然蹲坐在宝座上的射姑飞雪，以及南门天火，小声说道：“爹，打不起来的。”

　　果然，那只出现在空气中的逆鹤巨眼，在毫无征兆下，又幽然地闭拢了。空气中的裂缝，旋即愈合。不过，道甲与白水妖祖的脚下空气，却无声出现一道漩涡，他们两者的身影，缓缓陷落下去。

　　如白水妖祖所料，他若独自留下，肯定会被处死。关键时候，他选躲到道甲身后，它必然不会束手就擒，要么选择逃亡，要么选择召唤更强同伴。与其留在这赤雷森林中，他宁愿冒险拜到鸿蒙无道的麾下，去谋取一个存活的机会。

　　看着他们两者，陷落到空气中的漩涡内，原野没有继续追杀。因为，他知道灵界外面，时空乱流内必然有个更加强大鸿蒙兽，如果猜测得没有错，那个家伙的实力应该是九级，也就是鸿蒙无道那最强的鸿蒙悍将。

　　这座尸魔塔中的黑龙魔帝，是所有一切的根基，更是有人界最为强大的后盾，他不想冒险。况且，他的魔魂也快要枯竭了，无法始终支撑着塔身上的魔门一直开启。

　　随着，白水妖祖与鸿蒙兽道甲被带走，空气中森然荡漾起一层层诡异的涟漪。这犹如一只怪物幽然潜伏在海面下，然后在未露出海面时，又无声地甩动着尾巴，转身下潜一般，没有激烈的浪花和波涛，却不容他人忽视它的存在。

　　故而，与鸿蒙兽兵团的初次交手，就在这黯淡的月光下，赤雷森林之中，无声地结束了。


第710章 尸魔塔（12）

　　鸿蒙无道损失了四大悍将，原野损失了两具先祖古尸。但是，在他看来，心中依然无法接受。因为，他的最后一位老祖，深渊中最后一名魔神——冷阳（绰号，獠牙），以最惨烈的燃魂方式，陨落了，连投胎转世的机会都没有。

　　鸿蒙兽所带来的危机解除后，原野心中的怒火依然升腾着。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！”第七层尸魔塔身的六扇门，悉数关闭。

　　但是，两具上古尸魔，却依然没有回归塔中。

　　只见，原野森然地转过身体，盯着远处森林上空的碧血。

　　碧血被他盯得一阵毛骨悚然，不过，她也不甚忌惮。

　　原野双目中燃烧着熊熊怒焰，伸手指着碧血，从牙缝中挤出一个字：“杀！”

　　两具强大的上古尸魔，旋即转过身体。它们要是以这种最强形态，联手发起攻击，碧血就是拥有初级主神实力，也抵挡不了一击，亦没有任何逃跑的机会。可是，她却在两头上古尸魔窜飞而来的瞬间，抬起手凝聚出一道碧绿色的灵境。

　　灵境中出现的一幕，直接戳中的原野的软肋，令他就算背负着恶魔族的耻辱，依然不敢再轻举妄动了。

　　灵境内的画面：赤雷森林的东方，一座荒芜的山巅之上，守鹤正坐在一块岩石上，将神弓放在身边，百无聊赖地拿着酒囊喝酒。恐怖的是，他周围竟然站立着三道漆黑、依稀的身影。他们就隐藏在他身边百余丈远的地方，森然地盯着他。由于，他与他们的实力相差太过巨大，对于潜伏在他身边的那三名神秘强者，竟浑然不知。

　　原野大惊，猛地控制两具上古尸魔，令它们停止对碧血发动攻击。

　　“本来，你如此弱小，本皇不愿动用这种，容易被他人耻笑的手段。”碧血抬手捏碎手掌上的碧绿灵境，无奈地说道：“可是，你掌控了尸魔塔，反把本皇映衬的弱小不堪了。没办法，为了保命，本皇不得不动用如此下策。”

　　闻声，原野心中怒火暴增，却要疯狂抑制着。只要他不动手，她也绝不敢伤害守鹤。但是，他若下了杀手，守鹤肯定也难逃一死了。

　　“以尸魔塔作为发展大势力的根基，以后势头将不可阻挡啊。”南门天火目光闪烁几下，单手拄着烈焰皇杵，望着原野，笑道：“等你哪天拥有了，可以媲美主神的实力，就来拜见本帝吧，到时本帝将封你为人皇！”

　　在太古时代，人皇，神帝，以及死神，是同等地位，没有谁封谁一说。南门天火这么一说，明显带着轻视之意，但原野没有反驳。

　　纵然，原野拥有了尸魔塔，这几位巅峰，仍然不会将他当成一股强大的势力。因为，他的弱点太明显了，他有击杀强者实力，却没有保护同伴的本事。如果他想杀谁，就必须携带尸魔塔追击，可是他所想保护之人，便将落入对手的爪牙的刀刃之下。

　　原野深知这点，他控制的尸魔塔中，拥有恐怖无比的黑龙魔帝的尸体，周围的巅峰们忌惮的只是它，而不是他。他们的势力以及爪牙，可以说遍布在任何他想象不到的角落，甚至人界都可能有。而他的兄弟与同伴们，却没成长起来，无法在没有尸魔塔的庇护下，尚有自保之力。

　　全面强大，才是一股超级势力的可怕之处。

　　当然，如果他肯抛弃一切，他也将被其他势力忌惮。毕竟，孤身一个，他可以想杀谁就杀谁，没有任何牵挂和羁绊。但是，他做不到这点。他觉得自己所在意的一切，都是组成他生命的元素，失去那些兄弟和亲人，他也就失去了生命的意义，没有再强大下去的理由。

　　孤身求胜的强者之路，不是他的路。

　　“新酒神阁下，你与鸿蒙无道已经结仇，不能早点回人界去吧。”射姑飞雪平静地看着原野，他的弱点太显眼，除了有一股狠劲，他心智也不算高，她们这些巅峰对他并不甚忌惮，“无尽星河的出口，就在人界面前，若鸿蒙无道有意报复，人界将不堪一击……”

　　黯淡的月光下，坐在山巅岩石上的守鹤，拿着酒囊有些焦躁地盯着，西边那漆黑广袤的森林，已经过了很久，却始终不见原野出来，这令他开始心绪不宁了。

　　突然，他看见一道黑色身影，极速向他飞掠而来，目光不禁晃动一下。继而，他露出一抹惊喜的神情。

　　可是，就在这时，周围的空气中，竟然无端地刮起了三股森然的风漩，然后幽然地向远处飞去。

　　他不禁大惊，急忙丢掉手中的酒囊，拿着神弓，站立起来，并开启了鹤眼的第四重清明世界。

　　此刻，他才看发现有三道模糊的身影，竟然就隐藏在他周围，不动声响地盯着他，而他却丝毫未察觉到。

　　原野的到来，惊动了那三个家伙，他们相继飞开了。

　　一滴滴冷汗，不由从守鹤背后流下，他万万没有想到，自己竟然弱到连敌人潜藏在周围都不知道。惊怒之余，他亦不禁懊恼。他们想要崛起，不仅仅要原野一个人强大，不然，他们这些人就会像绳索一样，束缚着原野的手脚，令他处处顾及，无法施展。

　　“守鹤。”片刻之后，原野飞掠过来，急促地说道：“快去告诉甘霖与拓拔，立刻回人界。”

　　“现在？”守鹤吃惊道：“尸魔塔还没有夺回来，就着急回去？”

　　“塔已经夺回来了。”原野说道：“但是，有四头鸿蒙兽被杀，如果鸿蒙无道想报复，人界就完了！”

　　“鸿蒙兽？！”守鹤抓破脑袋都不可能想到，怎会无端出现那些传说中的家伙？但是，他见原野神情慌张，也没有多问，便开口说道：“你先带着塔回去，我去找他们。”

　　“最好劝说云儿，让她与你们一起回去。”原野说道。

　　“好！”守鹤点头道。

　　继而，守鹤飞速向东掠去，原野则向北海方向拼命冲去……

　　鸿蒙兽兵团，乃鸿蒙无道亲手打造的、神史之前的一支强大虫兽军团。它们自诞生以来，只在鸿蒙毁灭战中折损一部分，后来便再无多少损失，也未经历过什么战斗。

　　然而，这一场发生的赤雷森林中的战斗，却成为自三界被创造出来，它们第一次遭受重挫。

　　一次竟然损失了四大悍将，大四相当于主神修为的强大的角色！？

　　能在一场战斗中损失四名主神的大战，在这三界之中，也就发生过三场，分别是：第一次、第二次诸神之战，以及白云森林中的巅峰之战。

　　而这场战斗，于日后，亦被浓墨重彩地记录在神史之中，名曰“尸魔之战”。

　　这也是尸魔塔自被炼造出来，第一场震撼三界的屠戮之战。几乎被诸神遗忘的恶魔一族，因它的爆发，再次重回诸神众生的视线之中。这场战斗的观看者，为如今三界中的四大巅峰，南门天火、独孤明、射姑飞雪，以及妖皇碧血。


第711章 白色鸿蒙果以及第七势力

　　一缕缕残余的魔气，幽然地飘荡在空气之中，无声无息。

　　赤雷森林之中，那狼藉的战场中，只有一些妖神的残骸、两具鸿蒙兽的硕大尸体，以及不知道被黑龙魔帝用什么手段，炼杀成的干瘪古蛆皮的蒙乙。剩下一具鸿蒙兽死得是粉身碎骨，什么都没有留下，还有两具被杀灭的尸魔，则是灰飞烟灭。

　　碧血见那三名巅峰，皆从宝座上站立起来，便开口笑道：“天帝陛下、花王、独孤前辈，战斗也结束了，不如到我宫殿去小酌几杯吧？”

　　南门天火扭头看了射姑飞雪一眼，没有立刻开口。

　　“多谢妖皇好意。”射姑飞雪开口说道：“只是，我刚从白云森林中回来，又受到刚才战斗的惊吓，有点疲倦，想早点回去休息。”

　　“真是一场精彩绝伦的表演。”南门天火笑道：“不过，今日就不打扰妖皇了，改日请你到本帝宫殿去痛饮一番。”

　　“如果，妖皇不嫌弃的话，不如由我与水儿，陪您少饮几杯吧。”独孤明笑着说道。

　　一番寒暄之后，南门天火领着那名穿着紫色斗篷的、始终未发一语的神秘女子，向南飞去。射姑飞雪则领着老树妖，向东飞去。独孤明父子在碧血等妖神的带领下，向妖帝殿飞去。

　　“人界真的会毁于一旦？”跟随在射姑飞雪身后的老树妖，好奇地问道。

　　“目前不会。”射姑飞雪摇了摇头，平静地说道：“鸿蒙无道虽然凶险，但还保留着创世之神的尊严，除了他自身喜好之外，他是不会为了复仇，而做出屠戮渺小生灵的举动的。不过，我估计损失几名悍将，还不足以令他勃然大怒。我也没听说过，他何时怒过，甚至连他自己被黑翼斩杀，都没有显露出复仇或愤怒之举。”

　　“他究竟是一个什么样的角色？”

　　射姑飞雪犹豫片刻，道：“一个以慈悲为名义，肆意改造生灵，践踏生命尊严，自诩看清世间万事，却看不见自己的老叛徒……”

　　另一个方向，跟随在南门天火身后的神秘女子，终于开口说话了，“她纵养虎患，你也不管不问？”

　　“你不是曾说过，已经看透了她的布局？”南门天火淡然地说道。他的脸色并不好看。

　　“她布的局太大，我担心她掌控不了。迟早有一天，她养的‘虎’，会把她吃掉。”紫衣女子说道：“到时，你也会跟着遭殃。”

　　“到时再说吧。”南门天火略微不耐烦地说道。

　　“你可不要被感情蒙蔽了双眼，她就是老死，也不会再对你有一丝感情。一万多年前，她就将心交给别人了。”紫衣女子告诫道：“一旦北冥复活，你——”

　　“不要在我面前，提那两个字！”南门天火愠怒道。

　　“哼，少在我面前摆架子，论起辈分，我比你的祖母还要高。”紫衣女子冷酷地说道：“只不过是老大让我留在你身边，我才会听你使唤。”

　　南门天火陡然停止飞行，单手拄着皇杵，烈焰大麾在月色下，升腾着威严的金赤光芒，他转地脸看着她，沉声说道：“既然，你知道自己的使命，就给老子闭嘴……”

　　赤雷森林之中，雄伟的妖帝殿内，一间宽敞且金碧辉煌的大厅里，已然摆好了一桌丰盛的酒宴。碧血与独孤父子，皆已经落座。

　　独孤卫水举着酒杯，站起来，笑道：“侄儿先敬妖皇一杯。”

　　“咯咯。”碧血脸上的面具，只剩下一半，露出染着碧色的嘴唇，欢快地笑了起来。虽然，她遭受了重创，却不想表现出来，依然如往常一样，神秘且放浪不羁。她单手举着酒杯，道：“怎么？之前你爹不在场，你还与我打情骂俏，现在又变得这么恭敬了？”

　　“竟有此事？”独孤明故装愠怒地看着独孤卫水。

　　“爹，妖皇在拿孩儿说笑呢。”独孤卫水解释道。

　　“好了，我知道你的意图。”碧血将杯中酒饮下，道：“你期盼之事，我已经告诉花王了。”

　　“花王的意思是？”独孤明也很期待此事。独孤卫水可能对江舞云动了真心，但他的用意是，只想与射姑家交好。

　　“我就不明白了，既然花王已经回来，你们为何不直接去问她？”碧血故意兜了一个圈子。

　　独孤卫水饮下杯中之酒，坐了下去，开口说道：“侄儿都与妖皇说过了，便不好再去询问花王。”

　　“呵呵，她的意思是，想去你们家的造神池看看，然后再给你们答复。”碧血说道。

　　“可以。”独孤明点头说道。

　　“我指的可不是你们摆在明面上的那座造神池。”

　　“侄儿明白。”独孤卫水点头说道。

　　“这事，你们就等消息吧。”碧血说道：“除了这件事，我倒是有一件事，要求助你们父子。”

　　“妖皇请讲。”独孤明说道。

　　“你们可知道，银发除一直追踪黑翼的下落，还在暗中寻找另一个家伙的踪迹？”碧血说道。

　　“好像模模糊糊听过一点。”独孤明说道：“就是与之前那个昙花一现的霜月主神有关系的，不知姓名的神秘角色？”

　　“他叫洞天，是目前七大势力中的一股，只是太过神秘，无人知道他的背景以及目的。”碧血犹豫着说道：“花王也一直在寻找他的下落。你们独孤家，除了造神术冠绝三界，对古老的灵物以及尸骸，都有研究。连当初黑龙魔帝从万母那偷去的鸿蒙神尸，都是你们独孤家的老祖，帮忙融合到他身体中的，估计你们也掌握不少鲜为人知的秘密吧？”

　　“妖皇说笑了。”独孤明微微一笑道。

　　“如果，你们有那个家伙的任何消息，还请告知我，或直接告诉花王。”碧血说道。话都说到这个份上，她的背景也就显露出来了。她自然属于万母一派，也就是射姑飞雪的同伴或者是手下。

　　“无头无绪的，只知道一个名字，或许还不是真名，怕是不好寻找。”独孤明开口说道：“妖皇能再给点提示吗？”

　　“白色鸿蒙果，掌握他在手里。”碧血直接了当地说道。

　　她的话登时将独孤父子惊得，半天都说不出话来。

　　惊骇良久，独孤明方才呐呐说道：“第五大鸿蒙灵物？这可是惊天的秘密啊！”

　　“咯咯，你们父子这么聪明，我就不信你们没有疑惑过？”碧血笑着说道：“鸿蒙根须（藏龙），碧水叶，鸿蒙莲花，以及黑色鸿蒙果。这四大鸿蒙灵物，融合在一起，就是一株鸿蒙树。但真正的鸿蒙树，既要掌控死亡，也应该创造生命。只有吸收亡魂的黑色鸿蒙果，没有凝造灵魂的白色果实，能算是一株完整的鸿蒙树吗？”

　　“有道理。”独孤明显露出茅塞顿开之色，点头说道：“只是，之前一直盛传四大灵物，从未有人提及过第五大的白色鸿蒙果，我等也就没有深想过。”

　　独孤明的话刚落音，独孤卫水便开口说道：“侄儿有一事不明，不知当问不当问？”

　　“说呗。”碧血随意问道。

　　“花王寻找白色鸿蒙果，怕是在为复活北冥主神做准备，估计也是希望他能成为，我们这片生命星域掌控者。”独孤卫水问道：“可是，待北冥复活后，他的屠刀不是要伸向妖皇了？妖皇为何要与花王结盟？”

　　碧血双目中露出无奈神色，道：“我们这片生命星域，迟早要出现一名掌控者，这是不可扭转的事。我势单力薄，不管是谁有能力掌控这里，都不是我所能抵抗得了的。既然，天命如此，我何不寻找一位可靠的盟友？花王已经承诺，只要到时我交出血灵妖源，她就会为我重新塑造一副主神魂魄，用来融合我的记忆，她的话可是一言九鼎的。呵呵，等到那个时候，肯定再要麻烦两位，为我凝造肉身了……”
第八卷 北冥


第712章 以无道之名（上）

　　人界与灵界的无尽星河缝隙中，那座犹如巨型蜂窝状的星洞群前，不时扑打过一股恐怖的黑色星河浪涛。

　　突然，一道矫健的身影，从一个雪白的星洞中，窜飞过来。

　　他便是原野。

　　由于，有之前的冲闯经验，原野返回时的速度，要明显比第二次快上许多，动作与预判能力也有很大进步。故而，这次他只消耗上一次的三分之一时间，便冲回到星河裂缝的后半段的金桥上，然后一路疯狂地奔腾回来。

　　人界，一片浩淼的平静汪洋上，屹立着一座双峰巨山。倏地，一道竖立的空气裂缝，出现在双峰之间，原野飞身冲了出来。

　　此时，月落西天，夜已阑珊，星斗稀疏，天穹周际呈现出一圈蒙白，黎明即将来临。

　　徐徐的海风下，海浪温和地动荡着，几只早起的鸥鸟，翱翔在风中，留下声声悦耳的啼鸣。

　　一切皆平静、安详，仍旧沉睡在黯淡的天光之下。

　　原野极目远望，并动用魂力搜索一切，未发现任何鸿蒙兽的踪影，也没有察觉到人类有什么危险。

　　不过，他还是不放心，又分出几道风雷幻影分身，围着人界以及周围的时空乱流，仔细寻找一圈，依然没有任何发现，他这才将悬起的心放下。

　　经过一圈折腾，天已然大亮。

　　四相国帝都外郊，一座俊秀的山峦上，屹立着一座样式古朴的殿宇，名曰灵渊殿。也就是灵渊氏的府邸，原野没有直接回到帝都，而是首先赶到这里来。

　　此时，灵渊殿顶层的一间清雅的房间里，长着一头稀疏白发的灵渊氏，穿着一件白色睡袍，正站立在窗边，边望着外面清新的天地，边拿着一杯雪灵水漱口。

　　突然，一道颇显狼狈的身影，出现在窗外，吓得他生生将漱口雪灵水咽了下去，然后被呛得一阵猛烈咳嗽。

　　“臭小子，你想把老夫仅剩下的这点残魂，也给吓散吗？！”灵渊氏咳嗽之际，开口呵斥道。

　　原野直接从窗口飞了进来，然后落到房间内的一张金灵木桌边，坐下，神情凝重地说道：“前辈，我杀四头鸿蒙兽，会不会给人界惹来祸端？”

　　“鸿蒙兽？！”灵渊氏惊骇道，又喝了一口用来漱口的雪灵水，走了过来，道：“你现在是什么修为？”

　　“四级七星小神帅。”

　　“胡说八道。”灵渊氏扬着眉头说道：“鸿蒙兽兵团里，就没有小神帅能杀得了的鸿蒙兽。不对，你的实力与等级向来不对等——”

　　“我已经夺回了尸魔塔。”原野面色苍白，神态狼狈地说道。他此时的灵魂很虚弱，身体更虚弱，但他不敢静下来修养伤势。

　　灵渊氏大惊，然后喜上眉梢，道：“你竟然把塔夺回来了？白妖也被你杀了？”

　　原野点了点头，道：“虽然没杀掉白妖，但他的妖剑已被我斩断，黑雪妖灵也被我吞噬了，他对我已经不构成什么威胁。”

　　既然，塔被夺回来，那原野就真可能杀了鸿蒙兽，灵渊氏思忖着问道：“你杀了哪几头鸿蒙兽？”

　　“道级鸿蒙兽三头，外加一头叫蒙乙的。”原野说道。

　　闻声，灵渊氏双目大睁，直着脖子，呆如木鸡一般，盯着原野半晌都没说进话来。

　　见他如此吃惊，原野解释道：“獠牙老祖燃烧了魂魄，助我彻底掌控尸魔塔，塔中的尸魔几乎出动一半，才把它们四个给斩杀掉。”

　　“小子，要是不没有尸魔塔，仅凭那几个家伙，就可以把灵界给闹得底翻天。”灵渊氏曾是鸿蒙无道的小书童，自然知道那四大鸿蒙兽意味着什么。

　　“我知道它们对鸿蒙无道很重要。”原野点头说道：“所以，我才担心鸿蒙无道会报复。”

　　灵渊氏面色不禁凝重起来，坐在桌过沉吟良久，最后他摇了摇头，道：“他不会祸及人界。”

　　“怎么说？”原野问道。

　　“如果有人伤了你兄弟，你会在找不到他的情况下，杀了他幼小的孩子吗？”灵渊氏说道。

　　原野摇了摇头，他肯定不会这么做，无知的孩子何罪之有？

　　“虽然，他一向比较凶险，也很难猜透他究竟在想些什么，但作为一名原十级创世之神，他的尊严还是有的。他绝不会屠杀渺小的人界众生，籍以泄愤。”灵渊氏笃定地说道：“我所担心的是，他会不会出动最强力量，来追杀你？虽然他不会屠戮人界的生灵，可是若在人界爆发大战，人界必然难存。”

　　“明白了。”原野说着站立起来。

　　“你要去哪？”灵渊氏问道。

　　“等着他来找我寻仇。”说话之际，他陡地从窗户中飞掠出去。

　　灵渊氏急忙脱下睡袍，换上一件青色灵袍，跟上他的身影。

　　人界之外，时空乱流之中，原野出现在当初那座悬浮灵渊山的位置，盯着眼前那森然动荡着的无尽星河，隐藏着鸿蒙兽兵团的出口，就在这个方位。

　　继而，他盘腿坐在自己凝聚出来的灵盾内，平静地看着眼前的一切。他身体上的伤口中，浮现出一抹抹碧绿的灵光，正在快速地治愈着他的身体。

　　事实上，他不愿与鸿蒙无道战斗，他们之间在未发生昨夜厮杀之前，还没有什么真正的仇恨。只是，他不愿祸及人间，故而企图把战火，点燃在这时空乱流之中。

　　当然，他此时尚不确定，鸿蒙无道会动用有什么手段。

　　就在他抵达星河边时，凝重的星河之水动荡一下，一条酷似千丈斑斓蜈蚣的虫兽，游弋在星河浪涛中，幽然甩动一下身影，便再次消失了。

　　少顷，星河上出现一圈三丈直径的无声漩涡。接着，一道白色身影飘然出现在漩涡中，然后孤身一个，飞抵到原野面前。

　　原野旋即站立起来，隔着守护层灵，望着三丈之外的他。

　　他便是鸿蒙无道，毁灭鸿蒙时代的始作俑者，也是创造三界的创世之神。

　　只是，此时的他只是一道亡魂，当初的一切辉煌皆是过眼云烟了。眼下，他仅拥有一些魂力招术，身为恶魔王族、又拥有尸魔塔的原野而言，无法构成任何威胁。

　　“呵呵。”鸿蒙无道依然如往昔一往，笑容满面，慈眉善目，看不出任何的意图和其余的神情，更看不见一丝仇恨、杀伐之意。

　　“虽然人界众生确实由你创造，但他们既拥有了思维和灵魂，就有存活的资格。”原野神情深沉地说道：“我有一个要求，将接下来的战斗，爆发在这时空乱流之中，不要祸及人间万生。”


第713章 以无道之名（下）

　　“天真的小家伙。”鸿蒙无道那两条倒垂的眉毛，如垂柳般飘荡着，“我记得恶魔族诞生时，心性中并没有善良，你是有善良是从何而来的？”

　　“每一种生灵只需要一道‘灵’意，便可借助根据周围的环境，慢慢进化成最完美的形态。”原野说道：“岂是诞生之后，就一成不变的？”

　　“不要与我谈论生灵演化，你还远远不够资格。”鸿蒙无道开口说道。

　　“那好。”原野直截了当地说道：“你麾下的四大鸿蒙悍将，都是我杀的，你若想寻仇的话，我随时奉陪，但我绝不允许将战场定在人界。”

　　鸿蒙无道却淡然地摇了摇头，丝毫没有显现出敌意，倒是原野随时都有可能动手，“老夫一招不慎，损失几名手下，确实有些惨重。但是，老夫还没想过要与谁开战。更不会因为你，而把所有力量消耗掉，毕竟黑翼与银发都还活着。”

　　原野这才霍然明白，时至今日，除了那两大掌控者，鸿蒙无道仍然未将三界中的其他势力放在眼中。

　　“那你为何现身？”原野仍旧不敢松懈。鸿蒙无道的危险，源于看不透。至于其他人，无论是银发与黑翼，老谋深算的万母，抑或是睿智、隐忍的射姑飞雪，他们都有自己的意图，别人虽然不一定能设防得了，但至少可以根据他们的意图，看出一些端倪。可是，眼前这个老家伙，谁也看不透。至少，原野不知道，他究竟有什么想法。

　　“是你屠杀了老夫的四名猛将，为什么对老夫如此深重的敌意？”鸿蒙无道好奇地问道。

　　原野一怔，被他问得一时语塞，不知道该如何回答。

　　“不仅是你，老夫发现三界之中，有不少生灵，都对老夫都有一种无法抹除敌意。”鸿蒙无道怅然地叹息一声，道：“在鸿蒙时代，人类占据了鸿蒙树，将我等虫兽，全部驱赶到荒芜的大地上，没有树灵滋养，所有虫兽只能啃食泥土，或相互厮杀、吞噬。这已是极为不公平之事，结果那些傲慢、蛮横的树上人族，且将虫兽当成玩物，或屠杀或圈养，戏弄、羞辱……老夫曾就是一名鸿蒙神灵的宠兽，后来侥幸脱逃了。鸿蒙时代对那时的人类神灵而说，确实是一个歌舞升平的时代，但对荒莽山壑中的虫兽来说，却是黑暗时代。既然都是生灵，为何要有这种不平待遇？那样的时代又留有何用？不该毁灭吗？”

　　原野本以为，会像赤雷森林中一样，两方见面便会动手，却没想到鸿蒙无道，竟给他讲起了道理。而且，鸿蒙无道所说的话还是事实，他向来不善言辞，被说得一时不知该如何反驳。

　　“纵然，老夫背叛了那个时代，成为一切毁灭万灵的罪徒。”鸿蒙无道说道：“但是，神史之前的生灵，可以视老夫为大恶，尔等何为不感恩于老夫？”

　　原野依然没有说道。该说的不该说的，都让鸿蒙无道说了。

　　“你们皆是我创造的生灵。”鸿蒙无道说道：“只是，你们这些种族，多多少少有一些劣根，欲念、贪妄之心太重，仍需要改进。”

　　闻声，原野不由谨慎起来。

　　鸿蒙无道说：“自打见识过鸿蒙时代的不公，老夫尚且年幼时，便立下誓言，一定要创造一个自由、祥和、没有仇恨和杀戮的时代。可惜，最终我的愿望没有实现，而死于黑翼屠刀之下……不过，即便现在老夫只剩下一道亡魂，依然会朝着当初愿景走去。老夫出来的目的，只有一个：希望你可以助老夫一臂之力。只要让老夫创造出那样的时代，老夫甘愿捧你为掌控者。”

　　“不会有那样的时代，就算有，也是由自然孕育而生的，而非你用双手去强行扭转。”原野笃定地说道：“就算是被众生敬仰的银发，都只遵循生灵进化的轨迹，而不会插手，妄图改造众生进化历程。”

　　“银发不过是一个庸俗、懒惰之徒，他和贪婪的黑翼一样无能，他们就算是掌控者，也徒有其名罢了。”鸿蒙无道轻轻摇头，道：“我在无尽星河中，已经创造出一片小天地，那里的正繁衍生息着一个最完美的种族，你可以随我去看看，再做决定。”

　　“进入无尽星河内部？”原野微微吃惊，没想到那里还有一个小世界？但是，他却果断地摇头，道：“我不会进入你的地盘。”

　　“果然如我所料。”鸿蒙无道稍微显露出失望，道：“既然如此，那便就此作罢。你拥有那座塔相当了得，我暂且不会为了它与你动手。不过——”

　　说着，鸿蒙无道收敛脸上淡淡的笑意，显露出笃定的神态，令人不禁忌惮，道：“老夫的誓言从鸿蒙时代至今，从未改变过，无论是谁都休想阻拦老夫的脚步。老夫想要的时代，必然会实现，纵然背负着骂名，也将以无道之名，打造出一个有道的时代！”

　　原野心中暗惊不止。此时，他们虽然只是言语上的争论，他也产生仓皇逃跑的念头。他生怕自己多停留片刻，就有可能被鸿蒙无道说服，从而认同了他的观念。

　　“小家伙，你好自为之吧。你确实拥有一大惊天利器——尸魔塔，但是据老夫观察，三界之中还隐藏着，一直利用你的厉害角色。”鸿蒙无道说道：“如果，有一天你遇到威胁，或是改变主意，想与老夫合作，来此便可。老夫的承诺不会改变，只要创造出老夫理想中的时代，就会捧你为掌控者……”

　　鸿蒙无道的话，飘荡着时空乱流之中，不停地回荡在原野的耳畔，令原野对他的敌意，在无形之中消失了一半。

　　直到鸿蒙无道的身影，消失在无尽星河内，远远站立在人界边沿的处的灵渊氏，才敢飞掠过来。

　　“前辈。”原野疑惑地说道：“鸿蒙无道究竟是个什么样的角色？”

　　“其实，你不用考虑这些。”灵渊氏说道：“你只要知道，他暂时不会对我们出手就行了。哎，不过由此可以看出，他的力量真的没有留存多少了，不然他是不会自降身份，出来拉拢你的。”

　　“但是——”

　　“他虽然没当多久掌控者，可也与银发、黑翼一样，都是看尽万生百态的老家伙。”灵渊氏说道：“若想洗了你的心智，根本就不用吹灰之力。黑翼何其凶险？可是，如果你与他相处久了，肯定也会认同他的观点。每一个掌控者的‘道’都不一样，但是他们的‘道’却直接戳中所有生灵的弱点，没有经历过千万年的岁月，根本就摆脱不了他们思想控制。”


第714章 大势暗涌

　　就在这时，甘霖、守鹤与拓拔戬，也风风火火地赶回来了。

　　当原野看见江舞云没有跟来时，不由一阵失落。

　　不过，这点他也料想到。江舞云对射姑飞雪很崇敬，但真正能她让留在她身边的，主要原因还是她那消失已久的三哥——江枫。他若想将她带回人界，就必须要找到江枫的下落。

　　“哈哈！”拓拔戬的大笑声，旋即传递在时空乱流之中，道：“真有你的，不过去打探一下情况，竟然都可以顺手将塔夺回来！”

　　“没有你说的那么简单”原野微微一笑，道：“既然我们都回来了，是不是要动手准备一下了？”

　　眼下，鸿蒙无道没有出动最强力量，与他战斗的意思，甚至还有拉拢他的想法。冥界对他而言，已经彻底没有危险。而灵界的那几名巅峰强者，见识过尸魔塔的威力之后，也不可能再轻举妄动。至少在没有绝对的诱惑下，他们是不会打人界的主意了。

　　“准备什么？”拓拔戬问道。继而，他又及不可耐地说道：“快将尸魔塔取出来，给我看看。”

　　当看到升腾的黑色魔焰的、一尺高的尸魔塔，被原野托在手掌心时，甘霖激动不已地说道：“我一直所期盼的时代，终于到来了！”

　　“什么时代？”拓拔戬问道。

　　“三界鼎立时代！”甘霖振奋地说道：“人界落魄万年，其实一处于危险之中，眼下有了尸魔塔为后盾，神狱为沃土，终于可以再次崛起了。”

　　守鹤兴奋之余，不免奇怪地说道：“我觉得我们这一圈，还是很顺利的，至少神狱不应该，这么容易被我们得到吧？”

　　“呵呵。”甘霖伸手揽住守鹤的肩膀，笑道：“虽然，我不知道射姑飞雪用的是什么手段，让南门天火睁一只眼闭一只眼。但是，这一切都是在她计划之中，她想借助原野重铸妖刀。神狱在我们手中，可增加人界万物灵气，亦可以制造神兵。其实，这一切都是为了北冥复活。在她看来，我们所做的一切，都将落到北冥手中。”

　　“你是说，我们之前所做的，都是被她暗中掌控着的？”守鹤惊骇地说道。

　　“那又如何？”甘霖微微一笑，接着豪迈地说道：“她真能掌控得了么？现在，她布置的局，要告一段落了！”

　　说着，甘霖转脸望着灵渊氏，道：“前辈，当初北冥打破遗失灵境中那座神王死牢，用的是什么手段？”

　　“你们想救那些老家伙出来？”灵渊氏问道。

　　“不错。”原野点头说道：“我们需要借助那些老前辈们的力量，发掘神狱……”

　　灵界北地，遗失灵境中的最为坚固的神王狱内，那几十名被囚禁的老者，一如往常，或推门沐浴在阳光下，或寻找一些食物。

　　只是，他们的脸上都难免有一抹孤寂，这是上万年来不见生机，而逐渐演化出来的一种难以消磨的暮气。

　　白衣清风坐在他的竹舍中，淡然地轻抚古琴，他的老仆人，则摆弄着那个仙灵园。

　　薛婆婆的石层烟囱里，飘着袅袅轻烟，正在烹饪早饭。

　　几名垂垂老矣的老者，各自蹲坐在墙角，沐浴在清丽的阳光下，他们刚睡醒，却又打起了瞌睡。

　　仅有一只眼睛的黑狮子，盘坐在森林中的一门小木屋前，看着面前的两块普通的石头，犹如雕塑一般发呆。

　　突然，一阵轰鸣声，猛烈地回荡在天地之间，令所有老者皆精神一震，不由举目望向天空。

　　只见，原本晴朗的天穹，陡地裂开一道道黑色闪电般的魔气裂缝，两只巨大的、布满黑鳞的利爪，正在企图撕裂星洞。在灵草园中摆弄灵草的老仆人，旋即站立起来，震惊地仰望天空。

　　与此同时，在竹舍内弹琴的白衣清风，已然飞了出来，同样抬头看着天穹。他疑惑片刻，便看出那两只巨大的龙爪，究竟是怎么回事。继而，他惊喜地呐呐道：“黑龙魔帝！”

　　“老爷的意思是？”老仆人惊诧地问道。

　　“哈哈，没落万年的人界，将再次迎来人皇时代！”白衣清风朗声大笑道。接着，他对身边的老仆人说道：“你收拾一下，我再去见雪老一面！”

　　自从见过原野，并听说三界发生的事，白衣清风便笃定，原野必将乘势崛起。只是，这一日来得比他想像中的还要快。原野三兄弟离开后，他们这一群老家伙，曾聊起如果有机会出去，会何去何从。其中，白衣清风与黑狮子的立场坚定，去人界。他们已经忍受太久孤独，不管将来发生什么事，都一定要让余寿命，活得更加精彩。其中，大部分老者，都愿意跟随他们，只有薛婆婆不动声色。

　　所以，在这一天降临之时，白衣清风再次一去劝说她，希望她能前往人界立足。不然，这一出去，他们迟早要对立，发生争端几乎是不可避免了……

　　半日之后，时值正午。

　　蝼蚁蛮荒周围的时空乱流中，头带帝冠、身披烈焰大麾、手持皇杵的南门天火，威严地悬立在乱流内。他面前的一名身着烈焰披风的，守护蝼蚁蛮荒的老祭祀，正恭敬地站立在他面前，低头禀报着什么事。

　　突然，一道紫色身影，掠动在时空乱流之中，向他们飞掠而来。

　　察觉到这一动静后，南门天火抬手一挥，那名老祭祀便恭敬低着头，消失在时空乱流之中。

　　“神王死牢被打破了，除了姓薛的老妪，其余的囚徒全部逃往人界！”神秘的紫衣女子恼怒道：“这可是灵界一大禁忌。那个渺小的恶魔，凭借一座尸魔塔，就敢忤逆你的帝威，你若不出手剿灭，帝王颜面将荡然无存！”

　　“我已经知道了。”南门天火倒是显得很平静。

　　“那为什么还不动手？”紫衣女子说道：“老大给你的那支黑暗神兵，不用再藏掖着了，直接召唤出来，屠净那帮狂徒，扬你帝威！”

　　“妖娆。”南门天火举目平视着她，道：“如果我出动全部黑暗神兵，彻底摧毁了尸魔塔，会耗损几成？”

　　紫衣女子——妖娆，迟疑一下，道：“八成。”

　　“那我还有力量阻止北冥复活吗？”南门天火再次问道。

　　妖娆不禁一怔，逐渐抑制住心中怒火，不再开口说话。

　　“幸亏当初父亲大人，将黑暗龙符交给了我。”南门天火说道：“不然，我们拥有的黑暗神兵再强大，都将毁在你的手中。”

　　“如此说来，你已经有应付的办法了？”妖娆问道。

　　“听说，今日独孤父子，又是拜见花王了？”南门天火询问道：“他们的联姻之事，进展如何？”

　　“好像已经收下了聘礼。”妖娆说道。

　　“哈哈！”南门天火陡然大笑起来，然后威严地说道：“看来，大势已经命脉，已落入我的手掌心了！你去给我选几名，最好的千面幻化神。”

　　千面幻化神，拥有神鬼莫测的易容之术，只需要见上一面，便可以完美地幻化出，对方的一切言行、容貌，以及灵力魂息。

　　“什么意思？”妖娆皱着眉头问道。

　　南门天火眼中陡地掠过，一抹狡诈的凛光，沉声狞笑道：“你见过哪一个恶魔，会将自己的女人，拱手让给别人吗？”


第715章 封魔

　　成功救出白衣清风等几十位老神灵后，原野在星河裂缝中，等了足足半个月，仍旧没有见到南门天火出兵讨伐，便知道甘霖的话应验了。

　　甘霖曾说过，南门天火会保留实力，用以应付将来可能会复活的北冥。

　　其实，原野他们这一招非常凶险。一旦灵界没有势力牵制南门天火，以他天帝的威严，必然会出神兵讨伐，破坏神王死牢之徒。但是，比起提防一直在布局三界的射姑家，南门天火宁愿对劫囚之事，不闻不问。毕竟，与拥有尸魔塔的原野战斗，如今三界中的任何一股势力，都将损失惨重，搞不好还可能会被反灭。

　　甘霖正好就掐准了这点，才敢果断行动，救出白衣清风等老神灵。

　　半个月之后，原野从星河裂缝中返回，并开始着手与黑狮子等强者，将隐藏在人界中的灵、冥两界诸大势力的眼线，彻底清除一空。

　　这日，原野、甘霖、白衣清风以及黑狮子四者，飞到东海以东的落月大路上。

　　落月大陆的核心部位，乃当初四圣海旧地，后被原野一招双妖天葬，打穿了地底深层，地核处的深渊外层亦暴露出来。犹如常年累月的魔气升腾，那片巨大的深坑，其周围的一些平民，已有小部分遭到魔气侵蚀，而出现部分魔化现象。

　　原野首先飞落到十万丈深的方位，身影淹没在滚滚魔气之中。

　　继而，他弯腰俯身，将手掌抵到脚下空气中，眼中陡地掠过一道凛芒，一道黄色土灵旋即从他掌心涌出，然后旋转成一圈圈的螺旋形，覆盖在他的脚下，最后凝聚成一片坚硬的黄土岩层，并迅速蔓延开去。

　　在他凝岩填坑之际，甘霖与白衣清风闲聊起来。

　　“师父，这半个月都不见南门天火有动静，想必他应该不会动手了吧？”甘霖询问道。

　　“你既然救我们出来了，难道不是把这事给算准了？”白衣清风笑着反问道。

　　甘霖谦逊地微微一笑，道：“可是，徒儿对南门天火这种巅峰强者，了解的并不多。”

　　“半个月都没有动静，他是不会动手了。不然，灵气如此稀薄的人界，可就要危险了。”白衣清风说道：“至于南门天火，他也是相当了得的一个角色。他没有北冥那么天资惊艳，但若是玩是阴诈手段，也是非常棘手的。北冥当初的行动，是何其的隐秘，最后偏偏就被他发现了。我也曾险些丧命于，他的阴招之下。不过，他没有帝王气势，永远做不出惊天动地的大事来。纵然现在灵界落入他手中，他也掌控不了多久。我一直觉得，他适合做一个暗杀者，而非帝王。”

　　甘霖若有所思地点了点头，他对于每种生灵以及每个强者的性格，都偏好于研究。有些角色，天生就是适合去做惊天动地的事，有些则注定是一个谋师或战士。如他与原野，真正爆发大战之时，他统领军团的本事将远不及原野。纵然他心智比原野高得多，可是，原野那源于灵魂深处的霸气，却是他学不来的。

　　“咱们出来的时候，你怎么又去见薛老婆子了？”黑狮子突然开口问道：“你应该不是只为劝说她来人界吧？”

　　白衣清风点了点头，道：“她注定不会来的，我去不过是与她叙叙旧罢了，顺便探一下她的口风。从与她闲聊中我发现，北冥可能还有三到十年，就要复活了。”

　　甘霖神情不禁一凛，震惊地说道：“这么快？”

　　“如果，在这一两年内，射姑家有什么异常动作，就说明我猜对了。”白衣清风点头说道。

　　“北冥可是你曾经的老大，你真会率领这帮小家伙们，与他爆发冲突？”黑狮子问道。

　　“他的势运在一万年前，就被耗尽了，强行复活只会扰乱一切天意，他将不可能再有大的作为。”白衣清风笃定地说道。

　　“你如此确定？”黑狮子询问道。他在第二次诸神之战前，便被关押起来了，而万年前北冥打破牢狱，却没有救他出去。故而，他对北冥没有什么好感。

　　白衣清风迟疑片刻，道：“如果射姑飞雪，真有打破天意的能耐，就太可怕了。”

　　就在这时，原野纵身飞了上来，颇为自得地说道：“白衣前辈，你看这个地方如何？”

　　白衣清风低头俯瞰下去，十万丈之下，原来升腾着滚滚魔气、犹如巨大魔窟的深坑，此时已经被一层厚厚的黄岩层覆盖住，连一丝魔气都散逸不出来。

　　“不错，是个理想之地。”白衣清风点头说道：“如果在加上一层封印咒，便是最佳的造神基地了。”

　　这个地方，就是被他们选为，清理神狱的地方。他们要将神狱从天穹（那口赤碗）中释放出来，然后在这里分捡以及整理。神狱之中，每一件仙器、神器，或是任何一具神尸，在他们看来，都是一条超级灵脉。

　　他们会先祭造出九大炼气台，将神狱中的低级神尸或神器，炼化为灵气，释放到人界。相比灵、界两界，灵气贫瘠的人界就太过脆弱了，这是增强人界万物的最直接办法。

　　不过，他们不会着急造神，毕竟时机还不太成熟，一而再地激怒灵界众神，对他们没有好处。况且，他们也没有彻底掌控独孤家的造神秘术，还得潜下心去研究。

　　至于熔炼神尸化成灵气，这一点他们并不忌讳。毕竟每一名神灵，本质上都是窃取天地之灵的“蛀虫”，死后融为灵气，释散、回归万物，其实与落叶归根的性质一样。

　　他们如此急迫地发掘神狱，倒不是为了争霸三界。其主要原因是，他们都嗅到了大劫的气息，天色将变，风雨欲来，不得不未雨绸缪。他们就算不能让人界与另外两界鼎力平等，也不能让人界像眼下这样脆弱不堪。毕竟，这里生息着亿万众生，这里更是原野几兄弟的家园故土。

　　“好了，解下来的事交给我们师徒了。”白衣清风说着将一卷地图，将给原野，道：“在这九个地方，分别造出九片五行神木森林，我们要在每一片森林中，建造出一座炼气神台……”


第716章 鬼斧神工

　　极南的寒冰大陆，在许多年前，就已经支离破碎了。

　　明亮的阳光下，一块块漂浮在冰海上的大小不的巨冰，被厚厚的白雪覆盖着。

　　一头长着雪白双翼的冰狮，叼着一条大鱼，刚飞落到一块寒冰上，便看见原野与黑狮子逆风飞来。它登时被吓得扇动双翅，仓皇逃远。

　　原野俯瞰着下面破碎的寒冰大陆，开口说道：“当初，掌管人界的贤灵村，就建立在这里。后来，一名神级囚徒从时空大裂缝中潜入，然后他与两名神级狱卒在此发生战斗，仅仅一击，便把这片大陆摧毁了。好在，当时这里没有人烟，不然定会有千万生灵因此丧生。”

　　也是从那个时候起，原野才意识到，自己与人界是何其的渺小。如今的人界，根本就经不起任何神级的战斗，甚至连仙级战斗都经不起。

　　“我尚未被囚禁之前，灵、冥、人三界，灵气还是相当充裕的。与上万年前想比，如今的人界机乎就是个无灵区，太过贫瘠了。”黑狮子说道。他刚进入人界时，也被这里的稀薄的灵气吓了一跳。在他看来，眼下的人界就是一个脆弱无比的薄冰球，只要一个小神帅级别的神灵，使用一道本源灵术，整个人界便会彻底分崩离析。

　　原野对当初神囚降临的场面，依然历历在目，那种惊骇之情，仍旧清晰于他的心中。沉默片刻，他飞身俯冲而下，落到一块百里宽的巨大浮冰上。

　　他抽出妖花藏龙刀，猛地将妖刀插入脚下寒冰之中。刹那间，一道道犹如虬龙般的黑色雪灵，上面闪烁着一道道碧绿的经脉般的碧水灵色，疯狂地窜动向四面八方。

　　黑狮子俯瞰着，下面鬼斧神工般的一幕，赞许地点了点头。

　　只见，随着那一道道强大的黑雪妖灵奔涌出去，所有分裂的冰块中间，每一条大大小小的、曲折不一的裂缝，皆被冰封、凝结起来。

　　一炷香时间后，数万里的寒冰大陆，重新被凝聚成一整片。鸟瞰着那洁白的、冰川纵横的新寒冰大陆，银装素裹之中，遍布着一条条黑色灵纹，黑灵纹之上，又浮现着一条条纤细的碧绿灵迹，放眼望去，极为壮丽！

　　不仅如此，经过原野修复，这整片寒冰大陆的灵气，其浓郁程度，竟然是周围冰海之灵的千倍不止，仅这一片地方，便经受得起一场低级神灵的大战。

　　修复完寒冰大陆之后，原野稍稍喘息片刻。虽然，他拥有碧水叶那几乎无穷无尽的灵力，可如此奢侈地释放灵力，也令他感到一阵虚脱。好在这里是灵气贫瘠的人界，若换在灵界，他肯定做不到徒手凝造一座大陆的这种大手笔。

　　少顷，他将妖刀插入鞘中，又从怀中取出一只小匣子，然后将里面的珍贵的、五行神木的一片生了根须的叶子取出，接着他俯身伸出手指，在自己的一只白雪脚印中，凝聚出一汪碧绿的碧水灵液，最后把那片叶子放入其中。

　　玄妙的一幕出现了。

　　落到碧水灵液中的五行神木叶，快速地生长出更多的根须，然后从叶梗处长出两叶晶莹的卷芽，最后生机勃发地伸张出细嫩的树茎，并迅猛地生起来。

　　须臾之间，一株闪烁着五行淡芒的神奇幼树，便生长到一丈高。

　　原野伸的抵在幼嫩的树干上，沉声喝道：“泽木！”

　　接下来幼树生长的气势，仿佛万木争春，又似千兽奔腾。不过是弹指之间，一株雄伟、巨大的五行神树，便跨越千万年的生长岁月，疯狂地生长在原野面前。

　　凛冽的寒风中，一株上百丈粗、近千丈高的擎天巨伞般的蓊郁神木，屹立在寒冰之上，并投下一片巨大的树影。

　　一片片碧绿的叶子舒展在阳光下，一朵朵绚丽的五行花于寒风中摇曳，一条条虬龙般的根须盘结在寒冰之中。但是，这还没有完，原野需要的一片五行神木森林，而非只有一株。

　　“起！”站立在巨树阴影下的原野，伸手指向远方，隐藏在冰雪下的一条五行木的根须，旋即刺破寒冰，钻了出来，然后快速发芽生叶，长成另一株神木。

　　望着一株株神木破冰而起，和原野那执着的背影，消瘦的黑狮子心中，陡地衍生出一股难言的感慨。在他看来，原野便是集大运与天势之人，不啻于传说中那万年前横空出世的北冥。

　　但是，原野却出生在，这片灵气无比贫瘠的人界。这一映衬之下，他的成长就显得极为难得了。毕竟，北冥崛起于帝王之家，起点高过他千万倍不止，而他却生生将这个时代的焦点，集中在他的身上。

　　半日之后，日暮黄昏，一片蔚然、雄浑的五行神木森林，鬼斧神工地赫然出现在这片新寒冰大陆上。

　　原野折断一枝五行木，扛在肩膀上，飞掠到黑狮子身边，心满意足地遥望着下面的情景，自豪地吁了一口气。

　　“我们风月大草原吧，那里也需要一座片五行神木森林。”黑狮子说道……

　　傍晚临近之时，他们出现在灵渊大陆以南，即将抵达风月大草原。突然，在经过一座名不见经传的石头城上空时，黑狮子陡地停下脚步，悬立在空气中，俯瞰着城中熙熙攘攘的街道。他那只独目中，闪烁出一抹狐疑之色，并将目光集中到两名普通的行人身上。

　　“怎么了？”原野好奇地顺着他的目光，看着下面两个勾肩搭背的醉汉，并未看出有什么蹊跷之处。

　　“那家伙的气息，有点诡异。”黑狮子指着他们说道：“在落月大陆上，有两个孩童的气息，以及在寒冰大陆上，那个叼着海鱼的雪狮子的气息，与他们的气息是一样的。”

　　原野大惊，如果真有什么家伙，一直跟踪他们，那就太可怕了。他的魂力探查不出来，连黑狮子的那只鹤眼，都一度没有发现？！

　　突然，那两名醉汉被黑狮子盯久了，便仰头向天空中的看了一眼。

　　他们这一个动作，登时令黑狮子更加笃定。可是，就在黑狮子刚想俯冲飞下去的时候，他们的身影，竟然诡异地消失了。

　　原野不由诧异至极，急忙扭头，四下搜寻他们的踪迹。

　　黑狮子凭借着他那锐利的鹤眼，旋即捕获到他们的逃逸方向，并向西方天空望去，大喝道：“灵界第一暗神种族——千面幻化神？！”

　　继而，黑狮子踏动云烟，极速向西追去。

　　可是，仅仅过了半炷香时间，他两手空空地带着满腹疑惑，失落而归。

　　原野并没有跟去，因为那两个家伙的隐匿之术，极为玄妙，消失在空气中，他丝毫都看不见一点踪迹。见黑狮子回来，他急忙问道：“前辈，他们是什么来头？”

　　“天帝家豢养的最强斥候，也是三界之中，最为罕见的暗神一族。一旦他们出现，就将有不详之事发生。”黑狮子说道：“我一直追到星河裂缝之中，都未擒住他们。看来，天帝并没有把你完全忽视……”


第717章 千面幻化神

　　灵界，夜晚降临之际，射姑封海湖北畔，那座荒芜的遗孤庄园内。江舞云与射姑飞雪，坐在山崖前的古亭里，陷入孤寂的沉默之中。

　　突然，射姑飞雪打破平静，开口说道：“云儿，知道我为何带你到此处来吗？”

　　“徒儿不知。”江舞云此时心境异常混乱，道：“但是，徒儿不同意与独孤卫水的婚事。”

　　“我知道你抵触这门婚事。”射姑飞雪并不意外，道：“其实，我也不看好独孤卫水，他们家的野心太大了。”

　　“那师父为何自作主张，替徒儿答应此事？”江舞云询问道。

　　“其实，我只是需要你演一出，迷惑南门天火的假戏。”说着，射姑飞雪怅然轻叹一声，道：“我知道你心有所属，可是我又何尝不被一个‘情’字，困住上万年之久？自打北冥战死，我这半生都在为他复活而做准备。眼下时机已经成熟了，但是我不敢冒然复活他，因为南门天火一直在等待这个机会。”

　　“他复活了，是不是意味着，将与原野爆发冲突？”江舞云询问道。射姑飞雪最近的表现，让她越来越不安了，若不是有江枫这个羁绊，她真恨不得马上回到人界去。

　　“此事我说不准。”射姑飞雪摇头说道：“如果他复活后，能放下仇恨，我们双方还可以和平相处。如果他执意想复仇，应该会去夺刀。”

　　“徒儿心理好乱。”江舞云心中异常矛盾，这些年射姑飞雪对她很好，她能看出隐藏在射姑飞雪内心的，那万年来的苦楚。可是她不敢帮她。因为，她不相信北冥复活后，会放下仇恨。

　　“知道我为什么带你来这里吗？”射姑飞雪再次开口问道。

　　江舞云摇了摇头。

　　“北冥的肉身，就在那古楼的须弥灵画中。枫儿也被万母带回来了，也被困在那灵画空间里。”射姑飞雪说道。

　　闻声，江舞云身体猛地抖动一下，目不转睛地盯着射姑飞雪。

　　“但是，我现在不能打开灵画空间。”射姑飞雪说道：“不然，隐藏在暗处的南门天火，一定会有动作。所以，我希望你以假婚的方式，分散南门天火的注意力，我再趁机将那空间打开。简而言之，你所要做的就是，替为师演一天戏。之后，你们兄妹可以选择留下，也可以选择回人界去。”

　　“师父此话当真？”江舞云机乎喜极而泣，紧紧地盯着北面的山崖。

　　“为师何曾骗过你？”射姑飞雪神情认真地说道：“这是一招险棋，万不能出一点差错。一旦新酒神携带尸魔塔，与我发生冲突，南门天火就可以趁机，消灭掉我们两方的全部势力。”

　　“师父想让我去说服原野，让他不要轻举妄动？”江舞云说道。

　　“新酒神虽然占有欲不重，但是他也绝不会允许你嫁给别人。”射姑飞雪用商量的口吻说道：“你与独孤卫水的订婚之事，很快就将传开，到时也很有可能传到人界去。不如，你现在就去人界，与新酒神细说此事。一旦我的计划成功，北冥复活，到时他与新酒神是友是敌，我们师徒还可以做一回纽带，妥协、商议后面之事，如何？”

　　江舞云努力抑制着心中的激动，依然抬头仰望着，北面的山崖上的残楼根基，眼中泪水无声落下……

　　夜幕时分，一道轻盈的黑色倩影，犹如灵燕一般，娴熟地闪烁在无尽星河的裂缝之中。

　　江舞云对这条凶险的星河裂缝，也已有过几次穿越的经验，它对她而言也没有多少危险了。

　　不过一炷香时间，她便飞身落到星河裂缝的后半段，落到那道由灵渊氏当初打造的，只有一半的、五丈宽的金色灵桥上。然而，令她诧异的是，金灵桥头上，竟然出现了原野与甘霖的身影。

　　他们正站立在桥上，正对着周围指点、商议着什么事。

　　“云儿？！”见江舞云只身飞来，原野惊喜地说道：“你终于决定回来了？”

　　江舞云落到原野面前，什么话也没有说，便猛然将他抱住。此时，她身体颤抖得厉害，心中惊喜交加，气息急促。

　　见此一幕，甘霖适宜地转过脸。

　　片刻之后，江舞云松开手臂，擦去眼角泪痕，道：“你们为什么会在这里？”

　　“这是灵界与人界的唯一入口，必须得设一道屏障，不然无法阻止或提防，灵界的神灵入侵。”说着，甘霖仔细打量江舞云的神色一番，笑道：“看样子，江姑娘是有话要对我兄弟说了。呵呵，我就暂且回避一下吧。”

　　然而，甘霖刚飞到千丈之外，便听见本来与江舞云还亲热异常的原野，放声怒喝起来。

　　“不行！！”原野怒喝道：“就算假戏都不行！既然知道你三哥下落，我现在就去救他！”

　　江舞云用一句话，把自己的想法说简洁地说出来，却瞬间引起原野火冒三丈。

　　她不由错愕，在她印象之中，原野凡是遇到无法解决的大事，第一反应是沉默，而且会沉默很久，直到自己理清思路，才会开口说话。

　　似乎看出江舞云的疑惑，原野用一句话，就打消了她的顾虑，他稍微缓和道：“我们已有夫妻之实，我不能让你受此委屈。”

　　“可是，如果你冒然与师父爆发冲突，南门天火一定会抓住时机，对你们发动毁灭性的打击。他是黑翼的爪牙，一直处心积虑想消除掉我师父的势力，而且听我师父说，他对你的尸魔塔，也有觊觎之意。”江舞云说道：“我们只需要隐忍一天，等三哥重获自由，便可以回到人界来了。”

　　此时，甘霖飞身过来，尴尬地笑了一下，道：“刚才我离得有点近，到了你们的对话了。我倒是有一计，不知道可行不可行？既然，花王忌惮南门天火，我们为何不直接与花王联手，先下手为强？”

　　“黑翼赐给他的那股力量，究竟有多强，谁也不知道，冒然动手太危险了。”江舞云否定道：“师父的这一计最为稳妥，不过是假作一天戏罢了。又不是要真的嫁给独孤卫水，只要让她趁机开启须弥灵画的空间，我的任务就算是完成了。”

　　“假结一天婚，就可以了？”甘霖疑惑道：“怎么会这么简单？”

　　“我也不知道，但是我师父说，只要我答应，她便会将所有事情处理妥当。”江舞云说道：“我相信她的能力。”

　　沉默片刻，原野转过脸，看了甘霖一眼，道：“你还有什么办法吗？”

　　甘霖神色凝重，没有言语。

　　就这样，他们三者沉默良久。原野突然感觉到，人界方向有几神灵气息，正在快速靠近，便再次确定道：“真的只是一场假戏？”

　　江舞云不禁露出欣喜的笑容，点头道：“是的。”

　　“什么时候的事？”原野询问道。

　　“一年后的今日。”江舞云说道。

　　“提前几天，送给我一张请帖。”原野说道：“我会提前过去，如果其中有诈，我便强行将你带回来，到时谁都别想阻拦我，包括你师父！”

　　“好，我答应你！”江舞云露出一抹感动的喜悦，笃定地点头说道。

　　继而，他们没有多聊，江舞云便飞身折返回去。

　　待她身影消失，原野与甘霖的身形，旋即发生变化。只见，无声之中，他们幽然变成两道，窈窕的女人身姿，其身体还是半透明的。这才是她们真正的形态，拥有三界之中，最强幻化术的——千面幻化神。

　　“好险，差点就穿帮了。”其中一名千面幻化神说道：“好在天帝把那么重要的事，都告诉了我们。”

　　“没想到，向来冰清玉洁的射姑飞雪，也会这么阴险。”另一名千面幻化神说道：“为了让自己男人复活，不惜利用自己的徒弟。”

　　“姓江的丫头真是可怜，真嫁到了独孤家，是她想出来就可以出来的吗？”

　　“算了，还是赶紧回去复命吧。”

　　“不，我们要多留下一些时日，直到请帖真的被送过来，才算圆满地完成任务。”

　　她们这么做，目的很简单，也很凶险。如果过早让原野知道此事，他必然会直接找到射姑飞雪，此时江舞云与独孤卫水的婚事，尚不确定，还可以斡旋。可是，一旦所有事情都定下，婚期越拖越近，三界之中大大小小的势力，皆知道独孤卫水将大婚，到时，事情就没有那么容易收手了。最有可能发生的事，就是直接开战！

　　坐收渔翁之利的，必然是南门天火。

　　说着，她们两者的身影，便无声无息地消失在空气之中……


第718章 一张请帖（上）

　　两名千名幻化神，用神鬼莫测的幻化术，并以一句谁都不知道的“夫妻之实”之语，令江舞云深信不疑。把她骗走之后，她们亦躲藏起来。

　　没过多久，真正的原野与拓拔戬，还有被从神王死牢中救出的那名干瘦、矮小的恶魔老者，一同飞了过来，落到金桥末端。

　　“巴山老爷子，你确定能将这条通道封死？”拓拔戬挠了挠蜷曲的胡须说道。

　　“实力比我高深的人，自然可以撕破我的魂术屏障。”名为巴山的老恶魔，曾在神狱中传授过原野一些神秘的魂术，也算是原野半个师父了。他笃定地说道：“不过，不管对方修为多高，只要我的魂术屏障有异动，我便可以察觉到。”

　　原野什么话也没有说，遥望着断桥前的星河裂缝，心中一阵怅然。

　　“放心好了。”拓拔戬知道他在思念江舞云，便拍了拍他的腰，道：“如果云姑娘有意回来，巴山老爷子是可以察觉到的。到时，我们一起来接她。”

　　“我倒不是担心这个。”原野说道：“射姑飞雪的城府深不可测，她既然可以为北冥之死隐忍那么久，必然也会做出一些，我们无法想到的事。如果，她想利用云儿，云儿肯定是无法看穿的。”

　　“她确实是个精明又可怕的女人。”老恶魔巴山说道：“虽然没有见过她，但听说老射姑自废修为之后，她便接管了射姑家偌大基业。且始终令射姑家威严不减，还经常召开百花盛宴，聚拢声望。这样的一个女人，怎么会简单？乖徒弟，你要是真为你那小丫头着想，还是赶紧把她接回来吧，在灵界她并不安全。”

　　“就是。”拓拔戬附和道：“你已经可以控制尸魔塔，就算能不动轻易动它，但为了她姑娘，也舍得拿出来一用吧？老子就不信，那射姑飞雪敢和咱们来硬的？”

　　“我也想这么做。”原野说道：“关键是，云儿自己不想离开。她一直认为，跟随在花王身边，就一定会找到她三哥的下落。如果我们想把她带回来，就一定要先找回到江枫。”

　　“说句不吉利的话。”拓拔戬说道：“江枫消失在巅峰之战中。他是什么实力？那又是什么级别的战斗？他根本就不可能存活下来。”

　　“就是江枫真的身死，也得给云儿一个确切的答复。”原野说道。

　　“哎，你们真是——”拓拔戬摇头说道：“一对死脑筋。”

　　“等这段时间过后，我再去灵界看看。”原野说道：“希望能找到什么破解之法……”

　　将魂术屏障祭炼成之后，原野与拓拔戬、老恶魔巴山，又在人界周围的无尽星河边，布置了密密麻麻的魔魂咒术，用来提防一切异动，几乎是将人界给防护得密不透风。

　　当这一切结束后，巴山也累得险些虚脱了。

　　同时，夜晚已然结束，人界天色大亮，清晨再次降临。

　　原野飞到帝都之后，见登基为帝的黑子，正在接受群臣朝拜，并处理人间的一些琐事，他也没有去打搅，直接飞回了与冰火宫殿遥相对应的，悬浮在天空中的碧水宫殿。

　　此时，正在天空中栽培灵花的小仙，见他回来，不由直起身体。

　　她穿着一件淡粉色霓裳，金色的头发在清晨的阳光下，闪烁着熠熠金光，一双碧蓝如宝石的眸子，望着原野，充满安静、祥和与幸福之意。与她一起摆弄花园的是，穿着紫色灵袍的晨曦，她也从一簇簇娇艳的花丛中站立起来。

　　经历过冥界一战，小仙重回人界之后，她的性格就改变许多，没有以前那么活泼了，变得舒雅、恬静许多。

　　这段时间，无论原野有什么决定，她都支持。他离开的时日，她没有丝毫怨言，始终默默地等待着他归来。

　　看着她恬静的样子，原野心中蓦然疼痛一下。他本以为，经历过生生死死那么多波折，他会专心守护她一个人。可是，当见到江舞云时，他依然无法抹消，年少时心中的那种悸动。

　　“事情全部做完了？”晨曦笑着问道。

　　“嗯。”原野点了点头，反问道：“你怎么起来这么早？最近还能控制那个夜叉吗？”

　　晨曦失望地摇了摇头，道：“自从那夜之后，那家伙不知动用了什么办法，我已经找不到她的‘通梦之门’了。”

　　晨曦的梦通神技，有点像当初明帝传给原野的绝技。她的梦境之中，有八扇通梦之门，每一扇门对应一个曼珠花灵。其中有五扇通梦之门，她已经可以娴熟打开，另外两扇却迟迟没有头绪。至于控制夜叉的那扇通梦之门，之前是若隐若现，偶而可以进去。可是，自从被控制过一次之后，夜叉就动拥了一种隐秘的手段，隐藏了自己的梦通之门，导致晨曦再也寻找不到什么破解的办法。

　　“呵呵，等你修为提升到一定地步，或许就有解决办法了。”原野笑道。

　　“但愿吧。”晨曦说道伸了个懒腰，道：“不打扰你们俩难得的独处时光了。”

　　寒暄几句之后，晨曦便飞身离开了。

　　剩下原野与小仙，对视在阳光之下。

　　小仙微微一笑，刚想开口说道，却听到原野一声对不起。她不禁错愕，道：“怎么了？”

　　“在灵界发生了一件事，我不能隐瞒你。”原野愧疚地说道……

　　春去秋来，四季流转。时间一晃，近一年过去了。

　　由于人界被原野等强者，守护得严严实实，灵、冥两界根本不知道这里发生了什么事。同时，人界也不知道那两界，发生了什么事。

　　这段时间，人界发生了天反覆地的巨变。

　　九片五行神木森林，出现在人界九个人迹稀疏的地方，经过甘霖与白衣清风师徒俩的研究，九座可以熔炼灵气的炼气台，赫然屹立在九片五行森林中，并夜以继日地熔炼各种低端仙器或神器。

　　由于人界的生灵太过脆弱，它们无法直接吸收那些浓郁的灵气，故而要经过五行森林的吸收再吐纳，方才可以间接吸收。饶是如此，人界也是继万年神战之后，第一次迎来了灵武的黄金时代。

　　原野幼年时候，凡诞生一名灵子，都会轰动一方。可是，经历过九大灵力洗礼的人界，甚至连直接诞生圣灵之子的事情，都时有发生。当然，这还远不能与灵界相比。因为，灵界双神灵的后代，诞生后只要稍加洗礼，便初具仙灵或半神的资质。

　　在些期间，也出现了一部分贪婪之徒，他们疯狂偷取灵气，然后大肆逞凶。不过，这在四相帝国的监视下，他们也翻不起多大浪花。

　　最让甘霖感到棘手的是，他们一直没有寻找到最完美的造神之法。这已经成为他们接下来要做的头等大事。


第719章 一张请帖（中）

　　这日，正午时分，原野飞身来到落月大陆上。

　　落月大陆的上空，那座远古灵域中，白水帝国的龙城，依然有一半裸露在外面。此时的人界灵气，已经逐渐比那远古灵域内的灵气还浓郁，他们就直接撤销了守护灵层。

　　原野的独子——原羽，已经成年多时，亦修成了半神。在垂垂老矣的白龙强烈要求下，他开始掌管灵域中的白水古国。

　　当原野飞到落月大陆正上空，发现原羽与深渊中的那个闪电小麒麟——鸣，并排坐于龙城上空的宝座上，看着悬浮在天空中的演武台，台上正上演上一场激烈的比试。这令原野不禁想起，当初的雾海天山上的灵武战，同时也想起了江舞云。

　　突然，甘霖飞到五行森林上，悬立在一株蓊郁的树冠顶部，面带微笑地看着原野。

　　“进展的如何了？”原野飞身落到他身边问道。

　　甘霖摇了摇头，道：“很缓慢。”

　　五行神林之中，有一座巨大的炼气台。台上盘坐着一尊三百丈高的，通体由五行神木打造的獠牙的巨像。它半个身体缭绕着漆黑的魔气，呈骷髅状，另外半个身体散发着碧绿的灵光，融合了一道道碧水叶之灵。它双掌曲抓于胸前，形成一个球形，手掌之间是一个淡黑色灵球。一名来自深渊的三级神灵修为的恶魔，站立在獠牙的巨像前，不时将一柄残旧的火灵神器，丢入那双掌间的淡黑色灵球中。

　　而炼气雕塑则在瞬间，散发出两种不同的气息，将灵球中的神器炼化。

　　另一名恶魔便负责搜集，炼出的火灵之气，以及剩下的残渣。然后送将其融入到附近一株五行神树中，由它吸收，最后吐纳出浓郁的火灵之气。

　　这一系列炼气方式，与独孤家的炼气术大同小异。甘霖并没有完全按照他们家的办法来，因为人界的环境与灵界大不相同。

　　用獠牙的体形、样貌来铸造炼气台，是原野的要求，他希望这位一直低调的老祖，能为世人所熟知。獠牙的死亡，代表着最后一位拥有王族礼仪与血脉的神魔伤逝。

　　用碧水之灵，与魔气为熔炼之源，是因为甘霖寻找不到最强的火灵与冰灵，便用这预示着“死亡”的魔气，与“生命”的碧水之灵，来代替冰、火之灵。冰火是互克的，生死是互生的，两者同样都可以达到熔炼的效果。

　　甘霖与原野闲聊几句之后，便领着他飞向森林中的一座隐秘的灵门。

　　通过灵门，他们进入了，人界的核心之地——囚尸场。

　　这片上万里的地下空间，存放着第二次神之战的绝大部分神尸以及武器。大部分的人界的神灵，皆忙碌于此。

　　一颗颗巨大的火球悬浮在半空中，一座座由五行木铸造的藏尸塔，屹立在混乱的神尸之间。黑狮子负责统领其它人，分拣神尸以及上好的神器。其中，一小部分的仙尸以及仙器，皆被熔炼一净，化为气灵散逸在人间每个角落。

　　拓拔戬与守鹤正乐此不疲地来回飞掠，寻找着一些中意的神器。

　　而负责造神的总帅——白衣清风，伤掉、缅怀一段时间之后，便开始着手打理一切。这里，虽然有不少是他的族人和曾经的同伴，但逝者已经去，他还需要助他的弟子甘霖以及整个人界，应对接下来的风暴。

　　他知道，只要黑翼不死，就必然会有第三次、甚至第四次诸神之战。他能看出来，人界将来的核心之帅是原野，却不知道黑翼培养的那个将与原野对阵的家伙是谁。

　　白衣清风突然从一座最为巍峨的藏尸塔上飞出来，落到甘霖身边。

　　“前辈。”原野拱手拜见道。

　　白衣清风淡然一笑，点头问道：“当初，你们找到这神狱之后，这里就仅有五具主神尸体？”

　　原野与甘霖对视一眼，他们将神狱藏于天穹（那口赤碗）中后，就没有打开过，更未清查里面的具体情况。

　　“我们没有打开过神狱。”甘霖说道：“怎么了？”

　　“我明明记得，这那战役中，陨落了八名主神，其中北冥的唯一弟子——雷冥刀，死得最为惨烈，粉身碎骨，未留一片尸骸。可是，还应该有两具主神尸体才对，怎么就少了两具？”白衣清风疑惑地说道：“他们还都是我的老友，北冥麾下的大将。”

　　“会不会没有死，而是躲藏起来了？”原野说道。

　　白衣清风摇了摇头，道：“我亲眼见到，他们死于死神的枪下，不可能还活着。”

　　“如此一来，就只剩下一个可能了。”甘霖说道：“曾是射姑飞雪的分身看守这里，怕是被她取走了吧。”

　　白衣清风没有回答，依然满腹疑惑地思索着。继而，他抬头望着这片遗失战场的中央处，那两尊雄浑对峙的，北冥以及假神帝的巨像。

　　“算了，你们聊吧，我再去找找。”白衣清风说道。

　　他离开后，甘霖看了原野一眼，道：“这段时间你与小仙不太对劲，你们之间出了什么问题？”

　　原野被他问得一阵错愕，然后摇头否定道：“我们很好，没什么事情。”

　　就在这时，拓拔戬与守鹤与飞了过来。拓拔戬提着一只古老的黄金锤子，守鹤拿着一支色彩斑斓的神箭。

　　“小子，你最近是不是欺负小仙了？”拓拔戬开口说道：“她这近一年来，一直闷闷不乐的。”

　　“看吧，就连不会察言观色的拓拔都看出来了。”甘霖说道：“你就别否认了。”

　　原野犹豫一会，诚实说道：“我把发生在蝼蚁蛮荒中的事，告诉她了。”

　　“蝼蚁蛮荒中除了厮杀，还能有什么事？”守鹤不解地问道。

　　甘霖怔了一下，然后哈哈大笑，道：“你小子，又来这招！”

　　原野一时语塞，不知道该如何回答。他一直觉得自己善恶分明，可是与感情有关的事，特别是在当时的情况下，他才意识到，不管他怎么做，最后都一定是错的。

　　“嚸嘿，什么招？”见甘霖笑得如此嚣张，拓拔戬也不由跟着呵呵笑起来，可他却不知道发生了什么事，只是跟着傻笑。

　　“还记得你被蛤蟆头捉去远古灵域，他与小仙——”说话一半，甘霖便不再接着说了，而是改口说道：“我就觉得你们俩当时被困了半年，一定会有什么事发生。”

　　“原来是这样！”拓拔戬也跟着大笑起来，道：“臭小子，真有你的！”


第720章 一张请帖（下）

　　一阵笑闹之后，守鹤开口说道：“其实，早在许多年前，你纠缠在云姑姑和小仙之间时。我就觉得，你同时娶她们俩，是一个最好的办法。三界之中，我就没见过，也没听过哪位王帝，只有一个妻室的。连白衣前辈都说，你将成为人皇。做为一名崛起的皇者，既然你两位都喜欢，那就全娶了呗。”

　　“不错，娶妻最少的好像是初代死神，就算是他，不还有宠妃吗？”甘霖说道。

　　起初，白云森林便是初代死神的一名爱妃的墓地。

　　“你们别添乱了。”原野说道：“我觉得挺对不起小仙，既然你们都知道了，就帮我想个办法吧。”

　　“小仙当初不是一直希望，你也娶了云姑娘吗？”守鹤说道。

　　“没有哪个女人，希望有人与她分享自己的男人。”甘霖说道：“就算有，她心里也会不舒服。”

　　就在他们说话之间，原野腰间携带着一块黑色魔玉，陡地散逸出一缕魔烟，然后在原野面前凝聚出一片黑镜，镜内：凝重、动荡时空乱流之中，那道阴森的无尽星河边上，悬浮着一块巨大的黑色魔陨，其上有一汪魔气缭绕的黑魔池，池内森然漂出一具，雪白长发、身体佝偻的上古尸魔，它的面前是一头刚从无尽星河中飞出来的鸿蒙巨兽。

　　见状，原野登时终止聊天，将魔玉摘下，抛入头顶上空。而那块魔玉旋即在空气中，幻化为一道魔烟漩涡，他则纵身窜了进去。

　　甘霖、守鹤、拓拔戬也是神情凛然，刚想飞冲进去的时候。甘霖腰间的一块魔玉，也散逸出了一道魔烟，然后凝聚为一块黑镜。

　　“三个小鬼，有个玉面小子，自称是你们的友人，想见你们。”站立在无尽星河的裂缝中，那座金色断桥上站立着一位老恶魔——巴山，他开口话之际，将悬浮在自己面前的黑镜，转动一下，面里旋即出现一位，来自于灵界的强大神灵。

　　他便是身穿白色灵袍的灵界第一俊杰，独孤家的未来家主。

　　“独孤卫水？”守鹤吃惊地嘀咕道。

　　站立在巴山面前的独孤卫水，满面笑容地隔着黑境，向甘霖三兄弟，拱手说道：“多日不见，几位兄台可好？”

　　甘霖三人亦拱手含笑，可是他们心中却疑惑不已。什么事能让独孤卫水，只身一人前来？

　　甘霖三兄弟简短地商量一会，一致决定先去接独孤卫水。因为，原野有尸魔塔在身，鸿蒙兽是不会冒然与他爆发战斗的。

　　之前，老恶魔巴山在人界周围设防时，专门在无尽星河的暗洞的出口处，凝造出一口养魔池，里面隐藏那具从尸魔塔中取出的、强大的上古尸魔。

　　那具尸魔乃高等主神实力，放在那本想是用来震慑里面的鸿蒙兽，可是，却频频有好奇的鸿蒙兽，冒头出来查看。它们每每现身，原野都要过去一探究竟。虽然，不会发生战斗，可他也不敢松懈。毕竟如今的人界，依然承受不了任何一头鸿蒙兽的肆虐。

　　对此，他非常无奈，但在人界没有崛起之前，他丝毫不敢大意……

　　独孤卫水只身通过星河裂缝，飞了过来，与甘霖三兄弟见面之后，相互熟络地谈笑着，却始终没有说出为何事而来，甘霖等人也不好直接开口询问。他显得颇为神秘，但是从他神情上来看，不像是什么坏事。

　　对于独孤卫水，甘霖几兄弟虽然心中小有提防，但与他着实没有什么过节。唯一的不悦之事，也是因白衣御风挑起的，但他已经被处死了。细说起来，独孤卫水对他们兄弟，还有一份恩情，毕竟是他教给他们炼气神术，还送了拓拔戬一具五阶黄金巨人之躯。

　　少顷，悬浮在四相国的帝都上空的冰火皇宫，其迎客大殿前，站立着身素雅灵裳的小仙，和头戴帝王皇冠的黑子。黑子是四相国的现任帝王，有贵宾前来，自然要迎接，小仙是原野之妻，原野不在时，她肯定要出面。

　　“这位就是我兄弟的夫人，白水小仙。”甘霖将独孤卫水领到殿前，笑着介绍到。

　　“妹子，他就是灵界第一俊杰——独孤卫水。”拓拔戬大大咧咧地笑道。

　　“见过独孤少主。”小仙微微一笑，礼貌地打量独孤卫水一眼，心中不由暗惊。此人无论气势、样貌皆完美无缺，她也曾在冥界待过一段时间，却从未见过如此完美的少主，甚至称呼他为三界第一少主，都不足为过。

　　“在下本以为，三界之中除了花王与云姑娘，便没有佳人，没想到人界还隐藏着一位原夫人。”独孤卫水恭维道：“哈哈，原兄弟真是福分不浅呐！”

　　小仙对独孤卫水的第一印象颇佳，一名巅峰大神王，一位灵界第一俊杰，来到落魄的人界，却没有丝毫傲气，反倒平和近人，这是极为难得的事。

　　几句寒暄之后，他们礼貌地将独孤卫水，领入帝宫大殿之内。

　　殿内只有小仙、黑子，甘霖三兄弟，以及孤独卫水六位。

　　待大家落座之后，所有侍女全部退了出去，独孤卫水笑着询问道：“原兄呢？”

　　“他去处理一些琐事了。”甘霖笑着说道。继而，他疑惑地反问道：“究竟是何事，能让孤独少主，独自莅临我们人界？”

　　“这里是云姑娘的故土，大家都是她的亲人。我寻思着，如此大事，还是我亲自前来比较好。”独孤卫水笑道。他本以为来到人界，会遭受到排斥，却没想到，所有人都待他很是客气。

　　“与云姐姐有关？”小仙疑惑地说道。

　　“云姑姑之前不是见过甘霖兄，已经把事情告诉您了吧？”独孤卫水笑道。

　　甘霖眼皮陡地跳动一下，心中不禁惊骇。他自打回了人界之后，就没有见过江舞云。由此，他意识到事情，可能要棘手了。可是，他却不动声色地说道：“独孤少主就别卖关子了，还请道明来意吧。”

　　“呵呵。”独孤卫水心中也开始出现疑惑，他从怀中掏出一张，赤色、精致的龙鳞神帖，放到身边的紫金桌上，淡然一笑，道：“我与云姑娘的婚事，已定于七日后，到时请诸位——”

　　“谁？”拓拔戬猛地一怔，脸上还保留着尚未凝固的笑容，直以为是听岔了。

　　“云姑娘。”独孤卫水说道。

　　“哪位云姑娘？”守鹤登时询问道。

　　独孤卫水脸上的笑容，逐渐化为尴尬，但仍是风度卓然地解释道：“自然是诸位的好友，花王的唯一女弟子——江舞云姑娘。她不是之前，已经与原兄、甘霖兄说过此事了？”

　　本来热闹的气氛，陡然冷却，空气中连一点声息都没有。独孤卫水惊骇地左右打量着甘霖他们，却发现他们个个坐着如雕塑一般，连呼吸都几乎静止了。此时，他才猛地意识到，麻烦了。

　　他的思绪飞速转动中，脑中不停地过滤着每一件事，寻找着出问题的环节。

　　沉默良久，死寂一片，空气几乎凝固了。

　　“如此大事，独孤少主现在才通知，未免太过儿戏了。”就在所有人都未从惊骇中反应过来之前，小仙却出人意料地率先开口。她摆了与以往的淑雅，迥然不同的威严架势，平静却不容置疑地说道：“黑子，送客。”


第721章 七日屠：拜塔

　　黑子闻声，站立起来。兄嫂开口他自然要遵从，但是，他不想以帝王身份送客。故而，他从容地摘下头顶皇冠，放于宝座上，走到独孤卫水面前。虽然他只是一名金仙，却毫不忌惮对方的巅峰大神王修为。他身体笔直，神情深沉，伸出手臂，道：“请！”

　　独孤卫水尴尬地淡淡一笑，显露出一抹难色，左右看了看甘霖等人，想开口说些什么话，却犹豫片刻，始终没有说出来。

　　最后，他无奈地叹息一声，站了起来，临走时方才拱手说道：“诸位，此事或许有奸人从中作梗，但是，距离在下婚期只有七日，三界诸神皆知，故此事不会有任何更变，请诸位三思……”

　　独孤卫水刚离开片刻时间，原野便狼狈地提着一条白色的、类似章鱼触手的东西，飞落到冰火皇宫前。

　　他身上还散逸着丝丝黑色魔气，手臂、胸口，以及脸上皆有战斗留下的血痕，黑色战袍也褴褛不堪，被他爪在手中的，那胳膊粗的白色章鱼触手般的东西，正在疯狂地挣扎着。

　　“刚才，鸿蒙兽兵团的老二，伸出了一截触手，我险些被它拖了进去。好在，黑龙魔帝足够强大，关键时候撕断了它的触手。”原野说着，看了小仙等人一眼，然后走回独孤卫水刚才坐的宝座前，坐下，道：“你们怎么了？一个个魂不守舍的？”

　　“你没事吧？”甘霖轻轻吁了口气，开口问道。

　　“没事。不过，鸿蒙兽兵团就在家门口，一日不除，我们就一日不得安宁。从它们频频现身来看，鸿蒙无道应该是，不打算让我们过得太滋润了。”说着，原野收敛身体上散逸出来的魔气，动用碧水叶之灵，治愈一下伤口，然后随意转脸看了一下，发现宝座边的紫金桌子上，有一杯灵茶，和一张赤色、精致的龙鳞神帖，便好奇地说道：“咦，刚有贵客来了？这是什么帖子？”

　　说着，他随手拿着那张请帖，开口念道：“婚帖？独孤卫水要大婚了？他要迎娶，江——”

　　刹那间，他犹如被雷劈中一般，“噌”地一下站立起来，直愣愣地盯着手中的请帖，原本清晰的头脑，登时蒙了，目光也变得恍惚起来。

　　“嘭！！！”一直沉默的拓拔戬，率先爆发，他猛地抬手拍打在宝座扶手上，直接将扶手拍成一团弥漫的齑粉，并大声喝道：“一定是射姑与独孤两家，强迫云姑娘，不然，她决不会同意这门婚事！”

　　“我早看他们不顺眼了。”守鹤沉声说道：“既然，他们敢这么做，咱们就敢抢！”

　　“你们两个消停一会！”甘霖喝道：“遇事先用脑子！”

　　“用什么脑子，动脑子能解决这事？”拓拔戬说道：“你没听那家伙最后一句话吗？‘离婚期只有七日，三界诸神皆知，不会再有更变’，他明显在告诫我们，这事情没有迂回的余地。想解决，就得动手！”

　　可是，原野却没有会说话，他迷迷糊糊地拿着那张请帖，另一只手还被那截白色章鱼触手缠绕住。虽然，它将他的手臂挤压的阵阵疼痛，他却浑然不知，并径直向门口走去。

　　守鹤与拓拔戬见状，旋即跟上他的身影。

　　外面，明亮的阳光下，刺得人一阵恍惚、眩晕。

　　守鹤飞掠到原野身边，伸手拍在他的肩膀上，道：“兄弟，你要去哪？”

　　“深渊。”原野随口说道，并抬步行走在天空中，向不远处一朵白云边的一座通往深渊的传送阵走去。

　　“去深渊干吗？”

　　原野没有回答。

　　守鹤与拓拔戬，见原野整个人都蒙了，也没有说话，便默默地跟随在他的身后，随他一起去深渊。

　　偌大的宫殿里，只有小仙与甘霖静静地坐着。

　　沉默良久，甘霖听见小仙一声轻轻的叹息，便知道她有了自己的想法，开口询问道：“小仙，你怎么看？”

　　“兄长，你觉得独孤卫水如何？”小仙询问道。

　　“目前，没看出他有什么弱点，他是我见过的最完美又强大的家伙，其城府深不可测。”甘霖没有刻意诋毁他。

　　小仙摇了摇头，道：“云姐姐绝不能嫁给他。没有女人会爱上一个完美无缺的男人。”

　　“什么意思？”甘霖询问道。

　　“任何灵生，都有黑白两面，男人也是这样，如果看不到他的缺点，就说明他内心隐藏着可怕的东西。云姐姐一生颠簸，怎么能让她嫁给这样一个男人？”小仙说道。她是从一个女人的角度来思考问题，但她的观念却让甘霖感觉一阵惊奇。

　　“如此说来，他温和的外表下，应该隐藏着很重的心机。”甘霖点头说道：“就像我们精灵族一样，不喜欢把缺点表现出来，但是为了达到目的，我们往往比其它种族的人，更加凶狠……”

　　魔气缭绕的深渊之中，天空悬挂着一轮紫日。

　　一座雄伟至极的恶魔巨殿，耸立在紫雾魔海旁边。威严至极的恶魔侍卫，皆手持魔枪，守护在宫殿周围。恶魔巨殿前生长着一株，怪诞的古树，树上开着一朵朵骷髅般的黑花。

　　“咔嚓！！！”一道青色闪电，突然炸响在巨殿前的传送阵上，原野、守鹤、拓拔戬的身影，闪烁着雷芒，现身于深渊之中。

　　闻声，守候在魔殿前的两支恶魔侍卫，旋即整齐地飞掠过来，然后肃穆、工整地屹立在原野面前，恭敬地低下头颅。此时，两头恶魔麒麟——惊雷与无双夫妇，亦从魔殿中飞了出来，落到原野面前，恭敬地弯腰说道：“王。”

　　“召集群魔，拜塔。”原野简短地说道。话毕，他便飞身向紫雾魔海上的，那座四方形的、巨大的天魔海阁飞去。

　　“这臭小子！”拓拔戬恼怒道：“这个时候，他还有闲心拜塔？”

　　“他这么做，自然有他的目的。”守鹤说道：“我们等等看吧。”

　　拜塔，类似于一些古老国度的祭天盛举，属于恶魔族最为隆重的仪式。

　　自从尸魔塔被抢，老神魔獠牙被杀，恶魔族便遭受了这万年来，最为惨痛的屈辱。后来，原野将尸魔塔夺了回来，由于凶手白水妖祖未被诛杀，无尽星河里又隐藏着鸿蒙兽兵团，他一直未将塔送回到天魔海阁，也没有举行拜塔仪式。

　　暂管深渊的闪电麒麟——惊雷，虽然有意举行拜塔，想借此稳定群魔之心，扬王族神威，可是他也不敢催促原野，此事也就一直拖上了一年。


第722章 七日屠：忏悔

　　在深渊中隆重举行拜塔仪式时，四相国的冰火皇宫的大殿内，却格外冷清。

　　“小时候，一直觉得原野又愣又傻，但固执起来却特别有趣，就一直想跟在他身边。”小仙笑道，听众只有甘霖一个，“后来，知道他与云姐姐的事，就特别惊慌。并想方设法，寻找能顶替云姐姐的办法。可是，他那种性格，一旦认定，就不可能改变得了。尝试之后，我就开始妥协，希望他们能接纳我，大不了和云姐姐一人一半，把分了他。呵呵，那样也比嫁给当时靛金国的皇子强。可惜，这个办法也行不通。从那之后，我曾一度绝望过。但是，难过之后，我依然不甘心。”

　　甘霖点了点头，在他看来，小仙的想法也很重要，因为与射姑以及独孤家发生冲突，硬将江舞云抢回来，这事不够原野做的。可是，如果小仙执意不同意原野娶江舞云，原野就会隐藏起悲伤，便可能不会娶江舞云了。

　　“那年，母后（白水静莲）发现，原野已势不可挡，灭掉了贤灵村，注定要掌控人界了。她就有拉拢他的念头。有一天，她问我想不想与他在一起。我毫不犹豫地点头了，后来她便将白龙伯伯的龙灵珠交给我。虽然，当时我没有细问，但却隐隐猜到了，母后要对他使用某种计谋了。我心中非常不安，可是，最后我还是臣服于霸占他的想法下……就这样，我与他度过了五年无忧无虑的时光，那是我一生中最好的时光，在冥界也是因这段时光，才让我在那陌生的环境下，不再孤独难耐。”小仙继续平静地说道：“从远古灵域出来后，我用羽儿以及与他的五年夫妻时光，战胜了云姐姐，霸占了他……然而，就是从那个时候起，我心中一直惶惶不安，我觉得愧疚了所有人。甚至连羽儿，我都不敢告诉他……后来，在迎亲那天，他被云姐姐抢走了。悲伤、绝望之后，我心中竟还有一种踏实感，因为，我觉得我亏欠云姐姐的，已经还给她了。”

　　“那段时间太短了，没多久，橙风妖祖就回到人界了。”甘霖开口说道。

　　“是啊，后来橙风叔祖抓住了他。”小仙继续说道：“说他心中最牵挂的人是我，呵呵，当时虽然情况危机，我却觉得是那么幸福，就算让我立刻去死，我都不会再害怕……其实，后来我也曾想过，如果在当时的情况下，把我与云姐姐调换一下，他心中最牵挂的或许就是云姐姐了……原野心性太直了，他以为守住一段感情就是尽责，可是，人心的本来就是复杂的，他不可能做到有了一段新感情，就彻底抹去旧的一段。所以，这些年他活的总没有那么畅快，他心中隐藏着东西，我看得出来。对于我来说，一个男人该做的，他都做到了。可是，对于云姐姐来说，他却是一个冷酷的负心人。”

　　“所以，你这段时间的想法是？”甘霖询问道。

　　“他把灵界发生的一切，都告诉我了。”小仙接着说道：“我这一段时间，过得患得患失，有时想将他还给云姐姐，又时又舍不得。”

　　“如果，你以退出或离开的方式，成全的他们的话，这无疑于在排斥云姑娘。”甘霖说道：“原野不会以放弃你为代价，去迎娶云姑娘的。倒不是他们的感情不深，只是他对你的责任，迫使他必须得放弃一方。”

　　“本来，我心中还犹豫不觉，可刚才听到，云姐姐要嫁给那个独孤卫水。”小仙说道：“我心中却没有缘由地，生起一通怒火。不知道为什么，我突然舍不得云姐姐嫁给别人。原野爱她那么久了，就算他能狠下心来舍弃，我也舍不得……经历过生死之后，我对一切都看淡了，原野不属于我一个人，他属于你们，属于恶魔族，属于整个人界，既然，我能接受那么多人，为什么接受不了云姐姐？呵呵，就在刚才我才明白，自己这近一年来，为什么会患得患失。其实，这一切都源于我心中的害怕与愧疚。现在，我必须得做点什么！”

　　甘霖神情一震，道：“你的意思是？”

　　“不管以后会发生什么事，必须先把云姐姐抢回来！”小仙坚定地说道：“一个没有缺点的男人，怎么能配得上她？！”

　　甘霖无奈地轻轻摇头，站了起来，笑道：“女人的逻辑真是叫人意外。不过，我们可以去找到他了……”

　　等甘霖与小仙通过传送阵，前往深渊的时候，那里正在举行隆重的拜塔盛典。

　　他们与拓拔戬、守鹤远远地悬立在魔海上，望着近万实力不俗的恶魔，在原野的带领下，朝拜着屹立在天魔海阁中的尸魔巨塔。这是一个漫长、冗杂的仪式，足足持续了五个多时辰方才结束。

　　可是，就在仪式结束，所有拜塔的恶魔，逐渐散去的时候，那道悬起的天魔海阁之门，竟然轰地落下，将原野独自关闭在其中。

　　“怎么回事？”甘霖一行人急忙飞掠而去，守鹤率先询问道。

　　站立在天魔海阁门前，负责守护的闪电麒麟——惊雷，开口说道：“王要跪塔忏悔。”

　　“忏悔？！”拓拔戬大怒，猛然地飞跃到天魔海阁门前，挥动拳头重重地捶击着，并怒吼道：“浑小子，你的女人马上要嫁给别人了，你他奶奶现在还有闲心，做这些鸟事？！”

　　“拓拔阁下！”惊雷那雄伟的身躯，旋即窜掠到拓拔戬面前，阻止道：“请尊重王的选择。”

　　“老子尊重他大爷！”拓拔戬怒火升腾地，踹了一下极为雄伟的魔门，冲着里面怒喝道：“呔，你小子要是敢在这个时候窝囊，老子一定打得你爬不出来！”

　　甘霖也纵身飞跃到拓拔戬身边，抬手抓住他的手臂，大声说道：“蠢货，别吵了，原野的用意你还不明白？”

　　“明白什么？”拓拔戬说道：“他把尸魔塔给抢回来了，是威风之事，何须忏悔？”

　　“虽然，他一直没有将塔归还到天魔海阁中，但却借助尸魔塔之威，震慑住了周边强敌，他问心无愧。可是，他现在做出一个决定，心中有愧疚了，所以跪塔忏悔。”甘霖说道。

　　“决定？”拓拔戬眼睁得如铜玲大小，模棱两可地看着甘霖。

　　“他要为了私事，动用尸魔塔了。”甘霖笑道：“还需要我直说吗？”

　　拓拔戬一怔，然后哈哈大笑，道：“原来，他已经决定了？”

　　“我敢保证，他在十个时辰之内，肯定会出来。”甘霖笑着伸手，揽住拓拔戬的肩膀，道：“现在，一起去找我师父吧，看看他有什么好的谋略……”


第723章 七日屠：虫兽之心

　　天魔海阁之内，原野借助尸魔塔的魔气，在唯一的魔门内侧，祭出一道龙爪形的魔咒，将门彻底封死。

　　接着，他走到魔气升腾的巨塔前，双膝盖跪下，仰望着这威镇三界的第一塔，愧疚地说道：“列祖，罪徒有幸成为护塔者，本应竭尽一切，为族人谋取昌盛，为先祖守住荣耀。可是，罪徒心中之事，若不能解决，将终生难直脊梁……罪徒今日一拜，祈求诸位先祖，借塔一用，亦祈求诸位先祖，谅宥罪徒此举！”

　　时至今日，他心中对江舞云亏欠太多，如果不弥补，他将一生陷入愧疚之中。而且，离独孤卫水大婚只有七日，这事已经几乎无法逆转了。独孤家与射姑家是何其的强大？三界诸神皆知他们将要联姻，如果在这个节骨眼上被打断，他们两大家族将颜面无存，他们也将沦为三界笑柄。

　　不过，原野在这个时候，是绝不会妥协的。

　　当两方都强硬之际，冲突就不可避免了。原野若仅依靠自己的修为与人界势力，连两大家族的毫毛都动不了。也只有这座尸魔塔，才能均衡两方的势力。毕竟，他们两大家族就是再强，也不可能出现一名九级强者。

　　不管接下来将引起何等血雨腥风，他都将坚持到底。在他心中，尸魔塔比他的性命都重要，但是，江舞云比塔重要。

　　说着，他低下额头，抵于身下，匍匐在塔前，诚心为自己的决定而忏悔。

　　“吧嗒、吧嗒。”那一截犹如章鱼触手般的东西，兀自地不停弹动在原野身后。它从鸿蒙兽兵团的老二——蒙甲，身上撕扯下来的一截不知是触手还是尾巴的东西，虽然它没有死，但原野也没有察觉到它有什么危险。之前，他控制黑龙魔帝与那家伙短暂交手，从它身体上撕下这点东西，本打算交给甘霖去研究，结果那张请帖犹如一座巨山，迎头撞在他的脑袋上，直接把他打击蒙了。他也就把这事给忘记，进了天魔海阁之后，才发现它还缠在自己手臂上，便随手把它给丢掉一边去了……

　　深渊之上，是生机勃发的人界，人界之外，是凝重、动荡的时空乱流，时空乱流周界，是那条阴森、恐怖的无尽星河。

　　自三界诞生以来，无尽星河便运应而生。无尽星河阻隔了三界，亦被诸神视为恐怖地带、死亡禁区。它就像一条没有尽头的始祖凶兽，可吞噬世间万物，是诸神的雷池，一切物体落入进去，都将化为灰烬。

　　然而，一些巅峰神灵却知道，那无尽星河之中，其实还隐藏着一支强悍无比的鸿蒙兽兵团，它们是鸿蒙无道的心腹，也是曾经毁灭鸿蒙巨树的帮凶。它们隐藏在星河之中，只为鸿蒙无道而战。可惜，最后斩杀鸿蒙无道的是黑翼，它们连出手的机会都没有，他便已然身死，故而，它们就一直隐藏在星河内，等待着鸿蒙无道复活的那一天。

　　事实上，鲜为人知的是：无尽星河内部有一片辽阔的空间，它远没有外界诸神想象中得那么凶险。那片空间被一层始祖之灵包裹起来，直径足有三万里，是一个小小的星球。只是，它要远比三界小，所以不能称为第四界，只能算是比较大的太古灵域。

　　它与三界几乎是同时诞生的，鸿蒙无道在创建三界之后，就以它当作实验生灵的基地，他在此创造各种生灵，然后才放到人界去。他掌管这片生命星域的时间并不长，拥有鸿蒙幼树的时间亦很短暂，他一心想创造出最完美的生灵。结果，他却中途死于黑翼手中。

　　这片太古灵域内，生存着一群异常和睦的人种。

　　他们不喜争斗，性情温和，天性开朗，没有悲伤，勤劳、质朴，非常善良，极富爱心。他们世代生息在此，繁衍、生死，已过千万年之久。这就是鸿蒙无道，最为满意的人种。如果非亲眼见到，谁都不可能相信，会有这么一群人。他们的存在，简直就是一个奇迹。

　　由于，这个太古灵域也被一层蕴含着时空奥义的灵层包裹，故而，日月星辰在这里也可以看到。

　　黄昏将至，和煦的轻风吹过，赤色夕阳悬挂在远处连绵的山脉之上，太古灵域中一派祥和。

　　这里的大地不算丰饶，却被这里的上百万人，开垦出一片片良田。一座座朴实的屋舍，整齐地屹立在田边，其中一座简单的三层木楼内，坐着就是他们生命之神——鸿蒙无道。

　　没有壮丽的宫殿，没有华丽的装饰，也没有威严的守护军，更没有温顺的侍从。整座三层小木楼内，只有鸿蒙无道的亡魂，惬意地居住在这里。

　　鸿蒙小楼的第三层，鸿蒙无道的屋内装饰得非常简洁、朴素。周围的木墙上，悬挂着四幅画，分别画着四大鸿蒙灵物。房间内有一张黑木画案，上面搁着几张灵纸，一口金墨石碗，一支碧绿的画笔。画案上还有一只白色玉瓶，瓶中金灵、水灵之水各掺一半，并插着一枝双朵莲。

　　这双朵莲花，其中一朵洁白无暇，另一朵呈华美的靛色，在从窗户中透过来的夕辉下，呈现出一种别具一格的静美。它，便是被炼化后，并抹去灵识的白水妖祖。

　　此时，白水妖祖已彻底消失，只有这蕴含着两种妖灵源的双朵莲，恬静地装饰着这简单的房间。

　　鸿蒙无道双手负于身后，站立在窗前，透过窗外几株蓊郁的古树边，看着一群质朴的农夫，正在惬意地耕种着田地。

　　然而，值得一提的是，他身边的放着一个奇怪的金色三角架上，架子上放着一只翡翠托盘，上面一颗晶莹剔透犹如水晶般的心脏，正在强劲地跳动着。

　　他身后的一张木椅上，正蹲坐着一个狰狞、恐怖的家伙。

　　它是人形身体，穿着一件雪白的盔甲，胸口印着两字古字：蒙甲。

　　它的脑袋犹如一只章鱼，下巴上长满了手指粗的白色肉须，头上长着一头向后流泻的筷子粗的赤色肉须。它双眼圆而小，漆黑无比。它没有鼻子，两张薄薄的嘴唇下，只是一口锋利的獠牙。

　　“问过你的大兄了？”浑身散发着柔和白光的，只是一道亡魂之体的鸿蒙无道，平静地问道。

　　“它没有回话。”

　　鸿蒙无道闻声，沉默片刻。然后他转过身，走了几步，坐到画案前，道：“看样子，它是默认了。”

　　“所以，将一切交给我吧！”说着，蒙甲站立起来，走向那只金色三角架子。

　　可是，就在它即将伸手，抓住那只心脏的时候，鸿蒙无道却开口说道：“我虽无修为，却深谙天道，只要你动了这‘虫兽之心’，掌控了整个军团，毁灭也就要降临了。”

　　“毁灭？难道我们现在活着，还不算是毁灭吗？从鸿蒙时代至今，千万年过去了，我们活得比鸿蒙时代更加不堪！你曾经的豪言与梦想，竟然可以被一只只蝼蚁阻碍？我们现在与丧家之犬，有何区别？！”蒙甲说完后，平息稍微怒气，下巴上的一条断裂的肉须根部，轻轻甩动一下。

　　继而，他伸手抓住那只水晶剔透的虫兽之心，道：“放心好了，你会得到鸿蒙之躯，你的愿望也会实现，你与大兄的统治地位，无人可以撼动。但是，这一切，都要按照着我的方式来！”


第724章 七日屠：蒙甲

　　恶魔族向来重视荣耀，只有对祖先的这种敬畏与虔诚，才能压制住他们心中的魔性，令他们背负上凶残之名后，还能被其它种族认可。不然，一无是处的种族，就是再强大，都不可能得到他人的尊重。

　　原野属于恶魔族中的一个异类，他从小被一群卑微却善良的人抚养长大，心中的善念始终束缚着他的魔性。可是，一旦他的魔性爆发出来，他将比最可怕的恶魔还要凶悍，这也是他经历过死亡之后，对生命的敬畏与领悟。一善一魔，一正一邪，在他身上有迹可循，只有这样，才会让他的同伴完全信赖他。

　　他要跪塔忏悔，甘霖深知他的想法，说出来之后，大家便不在催促，而是静静地在外面等待他。

　　西天的紫色落日，彻底落到一片阴森的黑色森林下面。

　　魔气浓重的深渊，重新落入黯淡的天光之中。几头孤独的魔兽，游荡在魔海上，寻找食物或者配偶，却不时地抬头看了一眼，海面上那固若金汤的巍峨的、四方形的天魔海阁。

　　其它人都已经离开了，只有守鹤与闪电麒麟——惊雷，还有几名恶魔祭祀，守候在海阁外面。

　　“吧嗒、吧嗒……”天魔海阁内部，那一截白色章鱼触手般的东西，仍旧如岸上之鱼般，不停地跳动着。

　　七百丈高的威严的尸魔塔，无声地升腾着袅袅黑色魔气，原野虔诚地匍匐在塔前。他知道，为了一己私利，动用尸魔塔，属于守塔者的大忌。况且，独孤与射姑两家，究竟隐藏着什么样的势力，他也不知道，一旦尸魔塔被毁，他就是整个恶魔族的罪人。

　　可是，除去今天，江舞云还有六天，就要嫁给独孤卫水了，他知道她必然是身不由己，如果让她真的嫁过去，他的一生都将深陷悔恨之中。

　　所以，尸魔塔，他必须要动用。

　　这次，他绝不会妥协，谁都休想阻止他！

　　不知过了多久，他抵在海面上的脑袋，猛地抬了起来，眼中闪烁着一丝疑惑。一直跳动在他身后的，那一段白色章鱼触手，竟然停止跳动了。

　　“嗡！”刹那间，一股恐怖的煞气，从他背后席卷出来。

　　就在这瞬息之间，一道雪白的光束，极其凶残地激射而来，他根本就来不及转脸。不过，他的意念在这瞬间动荡一下，屹立在他面前的尸魔塔，第七层旋即打开一扇魔门，一道黑红色的魔气闪电，登时射落下来。

　　“喀嚓！！！！！”

　　一道魔雷屏障，呈斜下的形式，出现在他身后，替他抵挡住了这千钧一发的杀招。同时，他的身影猛地闪烁几下，在空气中化为一道道暗金色的残影，瞬移三次之后，他飞身落到尸魔塔顶端，惊怒地俯视着下面的情形。

　　诡异的是，尸魔塔下方，那一截原本无害的白色触手，竟然幻化为一圈，白雪的、掺杂黑色碎星的漩涡——星河传送阵！

　　漩涡之中，伸出一只长着蹼的利爪，刚才那道攻击，便是从那利爪之中，激射出来的。

　　“又是你？！”忏悔被打断，原野本就一肚怒火，加上那头强大的鸿蒙兽，竟然利用一截断肢，化为传送阵，再次对他进行攻击，这不禁令他大为惊怒。

　　只见，那圈三丈直径的、雪白色星河传送漩涡之中，森然出现一道诡异的身影。

　　它长着一个章鱼般的脑袋，下巴那一条条手指粗的白色肉须，无端地绕动着，头发是无数条向后流泻的、筷子粗的赤色肉须。它的双目圆而小，漆黑无比，充满凶光。它没有鼻子，只有两只豆子大小的黑色鼻孔。它的嘴唇非常薄，嘴中生满了锋利的獠牙。

　　它白色的铠甲上，呈现两个古老的黑字——蒙甲。

　　然而，它刚从那星河传送阵中出来，又一道与它一模一样的身形，亦跟着走了出来。

　　刹那间，连续九道蒙甲的身影，从星河传送阵中走出来。以原野目前的修为，根本就分不清哪一道才是它的真身。但是，它这么做，必然是有什么阴谋了。

　　然而，此时原野屹立在塔尖，对它也不甚忌惮。

　　“你是来送死的吗？”原野沉声喝道。

　　蒙甲并未像第一次交手时那样，见面就动手。它倏地将九道身影，闪烁到尸魔塔的四面八方，先把巨塔给围起来。

　　原野谨慎地扫视着它们，不知道它们意欲何为。

　　突然，第一个出现的那道蒙甲的身影，开口说道：“在取你小命之前，先请你到我太古之国转一圈！”

　　见它第一个开口，原野脸上的尸魔塔纹，登时浮现出一道赤芒。第七层尸魔塔之中，那滚动着的暗红色魔气中，依稀的人龙形身影，旋即停止来回走动，并发出一道震慑人心魂的龙吟之声。继而，一道赤色魔雷柱，凶悍地从塔中飞射出来。

　　“嘭！！！！！！！”

　　一声巨响猛地回荡在，岿然坚固的天魔海阁中。

　　海阁之外的浩瀚魔海上，瞬间动荡起一层层凶猛的浪涛。一颗颗水珠在恐怖的震动之下，倏地漂浮到天空气中；一道道巨大的水柱，犹如出海巨龙般，疯狂地窜射向天穹。

　　等候在外面的守鹤与惊雷，以及几名恶魔祭祀，神情不由剧变，露出惊骇之色。继而，他们纷纷逆着震荡所产生的能量波，飞向天魔海阁的那道巨大的魔门前。

　　接着，里面又传出几道剧烈的能量激撞声。然后，那战斗般的声音，却如惊鸿一现般，又戛然消失了。

　　守鹤等人悬立在魔门前，凝神分辨着里面的动静。

　　可是，之前的那种灵术激撞声，却在极短传出后，又倏地消失得无影无踪，里面再次陷入死寂无声。

　　“哗啦啦……”被震飞到天空中的水柱，纷纷化为瓢泼大雨，狂暴地坠落而下。

　　守鹤将耳朵帖在魔门上，等待一会，什么也听不到。继而，他神情凝重地询问道：“刚才是战斗声音吗？”

　　“王会与谁战斗？”惊雷不解地说道。他们所有恶魔都退了出来，只有原野一个在里面，还有的就是尸魔塔，他总不可能与尸魔战斗吧？

　　“会不会是王心情不好，发泄了一下心中淤积的愤怒？”其中一名恶魔祭祀说道。

　　“有没有什么家伙，可以在魔门关闭下，侵入这海阁内部？”守鹤询问道。

　　“不可能。”惊雷笃定地摇头说道。


第725章 七日屠：太古国度

　　沉吟片刻，除了周围纷纷坠落的雨水声，什么动静都没有再从里面传出来。守鹤心中逐渐不安，开口说道：“把门打开！”

　　几名恶魔祭祀，不由犹豫起来。见状，守鹤坚定地说道：“有我在，他不会责怪你们，放心好了。”

　　见守鹤态度坚决，加上他们各自心中都有疑虑，四名恶魔祭祀也就不再犹豫，飞身屹立在魔门前，念起了启阁魔咒。可是，由于原野之前是，借用了尸魔塔的魔气，又动用了自己的魂念，将魔门从内部封死的。任他们四个祭祀，施展浑身解数，魔门依旧岿然不动……

　　深渊的暗夜，显得格外狰狞。

　　紫雾缭绕的浩瀚魔海上，波涛逐渐趋向平静。阴森的天魔海阁屹立在海中，犹如一头隐藏在紫雾中的庞然大物，森狞地盘踞着。

　　守鹤焦躁地看着那四名恶魔祭祀。他们并不敢怠慢，不断地尝试各种办法，却始终无法将魔门打开。

　　最后，守鹤抬起拳头，重重地捶击着巨大的魔门，放声大喊道：“原野！里面发生什么事了？快开门！！！”

　　可是，任他如何呼喊，里面就是没有一丝声息反馈出来。

　　“怎么回事？天魔海阁乃我们双祖铸造，固若金汤，绝不可能有什么东西潜入进去！”惊雷狐疑道：“莫非，王与我们开了一个玩笑？”

　　“那家伙会开玩笑？”守鹤反问道。接着，他摇了摇头，道：“那家伙向来不喜欢做无端的事情，更不可能在这个时候装神弄鬼。里面，一定发生了什么事情！”

　　阴森的天魔海阁内部，此时一片死寂。

　　一圈巨大的白色星河传送阵，仿佛一块被撕得褴褛的白色巨布，飘荡在空气之中，在浓重的、升腾的魔气下，正无声地稀释、消散。

　　“吧嗒、吧嗒……”几条断裂的白色触手，已经残破的千疮百孔，却依然如挣扎在岸的活鱼一般跳动着。

　　除此之外，偌大的天魔海阁内，便再无任何人影踪迹。

　　之前那雄浑屹立的尸魔塔，与原野的身影，皆消失地无影无踪。而那九道蒙甲的身形，有四道被打得溃散，化为那四截跳动在海水上的断裂触手，另外五道得亦不见踪影了。

　　此时，外面隐隐能听见守鹤重重地捶击声，和一道道呼唤声。然而，那道龙爪形的魔咒封印，依然封在魔门上，丝毫未有被破解的迹象……

　　无尽星河内，鸿蒙无道的太古灵域中。

　　夜晚初临，西方天际还残留一抹黯淡的微霞，静默在绵延的山脉上。

　　这是一片充满古朴气息的苍茫大地，一株株粗大如楼宇的猢狲树，稀疏地屹立在荒芜的土地上，树下偶尔生长着一团团球形的荆棘灌木丛。几头浑身长满鳞甲的巨象，惬意地行走着，不时甩动鼻子，从一丛灌木上卷取一只青白色的、酒坛大小的果子，扔进嘴中。

　　天空中，一圈仿佛白色漩涡般的残破的传送阵，随着夜风，轻轻飘荡着。

　　原野狼狈地仰躺在，一株巨大的猢狲树枝桠间，神情一阵恍惚，感觉天旋地转。

　　少顷，他恢复一丝清醒，仰望着天空中那轮刚刚升起的、皎洁的弦月，回想起之前的战斗，不由一阵心悸。

　　原本，被他当成战利品的那段白色触手，竟然在他跪塔忏悔之际，幻化成一道星河传送门，并将九道蒙甲的分身，从无尽星河中传送过来。

　　战斗登时爆发。但是，原野未在关键时候控制黑龙魔帝，斩杀了蒙甲的真身，导致后面出现了变故。

　　事实上，蒙甲乃鸿蒙兽兵团的第二强者，是主神巅峰修为。如今寻遍三界，都不可能找到比它再强的角色。黑龙魔帝虽然拥有九级实力，却也不可能在一个照面，就击败它。

　　战斗爆发的瞬间，原野才陡然发现，蒙甲并非是豁出性命夺塔，而是利用计谋，凝造出了一座强大的传送阵，强行将他传入这里来，想让他变成瓮中之鳖。

　　虽然，最后黑龙魔帝将它打成重伤，也撕裂了传送阵。但是，残余的一部分传送阵，还将硬生生地将他吸了进来。

　　好在，关键时候，他将尸魔塔一并带了进来。不然只身落入这个地方，无疑于落入虎穴，他仅依靠自己的实力，是绝不能存活下去的。

　　关于这里，不用想他也知道，必然是之前鸿蒙无道说的，他在太古时代建造的、隐藏在无尽星河中的国度，也就是鸿蒙无道与那鸿蒙兽兵团藏匿的地方，它们的巢穴。

　　原野飞身从巨大的猢狲树上落下，抬手升腾起一朵魔焰，那座半尺高的、变小的尸魔塔在黑色魔焰中，显现出一道依稀地轮廓。他的思维飞速转动着，眼下，鸿蒙无道必然是在觊觎，他这塔中的黑帝魔帝的尸骸，而他也无疑是身陷险境了。

　　不过，就在他心神极度不宁的时候，脑海中陡地掠过一张江舞云的笑脸。他稍稍平息一下心神，双目闪烁着坚毅的光芒，自语道：“云儿，等着我。不论如何，我都会冲出这里，将你抢回来！”

　　说着，他仰头看了一眼天空，这个夜晚过后，离江舞云出嫁，就只剩下六天了。

　　清冷的月光下，将一切物体都投出一道黑色身影。他抬手将掌心被黑色魔焰包裹着的尸魔塔，丢了下去。只见，变小的尸魔塔，落入他的影子中，就像落入黑色潭水中一样，幽然动荡起一层层无声的涟漪，然后隐没在他的魔影之中……

　　这片荒莽的大地，西方一隅，一片连绵巍峨的雪山之巅，依然残留着一抹，晚霞余留的微微紫气。

　　寒冷的罡风呼啸而过，白皑皑的雪山群上，孤零零地悬浮着一颗，十丈直径的黑色石球，其上遍布着一圈圈螺旋形的白色灵纹。

　　突然，身受重伤的蒙甲，捂着胸口，在千山雪峰之间，留下一道一闪而过的残影，以电光火石之速，极掠到那颗黑色石球前。

　　待它停下之际，方才看它所受之伤。它那白色触手般的胡须，被撕断数截，断裂处还散逸着一缕缕血色魔烟。它的半个脑袋都被撕裂掉了，露出脑颅内的、酷似长满根须的球茎般的虫兽丹核。

　　它的腹部，亦被黑龙魔帝一爪，打出一个透彻的伤口，乳白色的兽血，源源不断地从它捂住伤口的利爪中流出。


第726章 七日屠：逆鹤目

　　虽然，蒙甲身后重伤，可它那双小而圆的、漆黑的眼中，除了闪烁着痛苦之色，竟然还隐隐泛着得意之芒。

　　它刚飞近到那颗悬浮在雪峰群上的、巨大的黑色石球前，一扇古老的石门，便出现在石球上，并缓缓打开。

　　黑色石球内部，是一间七丈高的四方形空间。其空间的六壁，乃清澈如水面般，并散发着柔和的淡青幽光，瞬间给人一种心旷神怡之感。空间的核心处，盘坐着一名短发男子，他面色白皙，稍显得有些阴柔，穿着一件布满鳞甲纹的白袍，容貌英俊，神情淡然，不见丝毫戾气，亦不见一点悲喜之意。

　　然而，盘坐着的他，身下那清如水般的灵壁上，却倒映出一个截然不同的身影。那道身影一是条长着白鳞的盘蛇，它生有一双黑色双翼。它盘绕着下半身，上半身体竖立着，背后双翼收敛。

　　上面的是他的化形，下面倒影才是它的本身——鸿蒙黑翅虬。不过，它还有一个更为震撼诸神的名字——鸿甲。他为九级巅峰强者，如今三界之中，只有一具黑龙魔帝的尸骸，才有资格与它一争高下。

　　“大兄。”长着章鱼脑袋蒙甲，恭敬地说道。它手中还抓着那颗水晶般的、正在强劲跳动的虫兽之心。

　　说着，它抬步走了进来。它每踏出一步，脚下便被荡起一圈幽雅的涟漪。

　　盘坐着的鸿甲张开眼睛，显露出黑目白瞳，这双眼睛与鸿蒙无道的那双黑白分明的鹤眼，正好相反。他平静地看了蒙甲一眼，用清风般宁静的声音，说道：“好一个黑龙魔帝，竟然能将你伤到这种地步！”

　　“幸好那家伙不是话的，不然，它无需几个回合，我便会丧命于它手中。”蒙甲开口说道。想起之前与黑龙魔帝的战斗，它依然心有余悸。

　　“黑龙魔帝融合了鸿蒙骨骼，又有一部分强大的祖龙血脉。银发曾经为了保护它，险些死于黑翼手中，可惜最后依然没有保住它……它活着的时候，实力远在我之上，可惜，它最后还是被黑翼斩杀了。”鸿甲说道：“那个家伙呢？”

　　“已经被我动用星河挪移术，带到这里来了。”蒙甲颇为自得地笑说道，并动用灵力修复自己被打伤的身体。

　　“那家伙是最后一次转世了，银发将不惜一切保护他。”鸿甲说道：“你把他带进来，就等于将我们推向了灭亡。”

　　蒙甲闻所，大惊失色。

　　“老大那双始祖鹤眼，可以看透他的未来，所以只想拉拢他，但不敢杀他。杀他，就意味着，我们将全军覆没。”鸿甲说道：“我这双逆鹤之眼，可以看到他的前世，我们也不能留他，不然待他成长起来，依然会将我们推向绝境。他，真是一个棘手的家伙。”

　　“大兄的意思是？”蒙甲惊骇地询问道。

　　鸿甲摇了摇头，道：“我与老大，其实都已经没有了主意。我们看透了一切，会瞻前顾后，踟蹰不前。你什么也看不到，或许能领着我们，寻找到一个出路。况且，虫兽之心在你的手中，你现在已代替了老大，有资格指挥我们这支军团的所有成员，包括我。”

　　蒙甲从来没有掌控过军团，一时没有了主意。

　　“现在，你可以做出决定了。”鸿甲开口说道：“究竟是前是后，是杀还是留？”

　　“杀！”蒙甲犹豫片刻，双目中凶意大盛，道：“他杀了道鳄四兄弟中的三位，又杀了小乙，令我军团折损四大悍将。这已是奇耻大辱，怎能留他？我看不见他的前世今生，我只知道兄弟之仇，必须得报！况且，老大的目的一定得达成……那家伙身怀碧水叶，和一部分鸿蒙根须、鸿蒙九瓣莲的灵力，又拥有一副可为老大锻造躯体的鸿蒙骨骸（黑龙魔帝之骨），如此一块肥肉，怎么能放走？现在不管银发在哪，必然是被黑翼牵制住了。只要杀了那小子，老大就离掌控者不远了，就算银发以后真的回来，成为掌控者的老大，也不用怕他！”

　　“那就说出你的计划吧，我会遵从你说出的一切。”鸿甲说道：“现在，所有的一切，都掌控在你的手心了。”

　　“我已经派老五，去追踪他了。”蒙甲说着坐到鸿甲面前，道：“不过，也不用太操之过急。先请大兄，现在为我治愈伤口吧……”

　　夜晚彻底降临，清冽的月光之下，巨大的猢狲树，投下稀疏的阴影。

　　突然，原野听见远处，有欢声笑语传来。他旋即寻声望去。

　　北方，十里远的位置，一座低矮的小山脉上，有几排蜂窝状的洞穴，山脉下的一片空旷之地，升起一堆熊熊篝火，一群土著围着篝火，正在举办晚宴。

　　他迟疑片刻，然后飞身掠了过去。

　　在离那群土著百丈远之地，他轻易地探查到，那他们的身体中，都蕴含着一些灵力，但是他们皆没有任何修为。令他格外震惊的是，那群土著围拢的篝火上，竟然烧烤着一个被除去内藏的人——那就是他们的食物。

　　如果是在寻常情况下，他或许不会太过惊奇。毕竟，相互仇视的原始部落之间，也有烹敌为食的恶习。可是，既然鸿蒙无道说过，这里的人种是他创造的最完美的种族，原野自然就以为这里的人，应该是相当文明的。

　　突然，远处出现两个嬉闹的小孩子。一男一女，皆有七八岁的样子，他们相互追逐玩耍着。可是，一头长着蝎尾的鳞甲黑狼，眼中闪烁着贪婪的目光，已然将那两个远离人群的小家伙，当成了目标。

　　原野见状，果断地飞掠出去。

　　那头蝎尾鳞狼，登时机敏的察觉到原野的身影，然后凶悍却又忌惮地退缩到，一块岩石的阴影处，最后幽然地消失了。

　　两个小家伙见原野突然出现，先是陡地一惊，然后咯咯地笑了起来。

　　“赶快回到你们的家人身边，在这不安全。”原野伸手指着三十丈开外的，那群围着篝火的土著。

　　其中，那个穿着麻衣的小男孩，仰头用亮晶晶的双眼看着原野，好奇地问道：“叔叔，你是从南城国来的吗？”

　　“差不多吧。”原野说着，他不愿多说，也不愿在此多留。

　　“既然，叔叔是远道而来，就请与我们一起参加晚宴吧！”那个穿着青布短衣的小女孩恳求道。

　　“不了，谢谢你们好意。”原野虽然无意改变，这群土著烹人为食的恶习，但也不会与之为伍。

　　就在他转身想离开的时候，小男孩突然失落地说道：“爷爷一定很伤心，难得来一位客人，竟然都不愿意吃他。”

　　这充满童稚的话，犹如一道惊雷劈打在原野脑袋上，令他身体猛地抖动一下。他转过身，看着那小男孩，难以置信地指着，那个正在被烧烤的人，道：“那是谁？”

　　“我爷爷啊。”小男孩清脆地回答道。


第727章 七日屠：生灵地坛

　　原野闻声，惊骇良久。

　　继而，他缓缓半蹲下，看着小男孩，再次询问道：“既然是你爷爷，围拢在篝火边的，都是你的亲人？”

　　“是啊。”小男孩天真地盯着原野，感觉他在大惊小怪。

　　“你们那为何要烹食你爷爷？”

　　“那是生命祭典。我们每个人都是天与地的果实，如果是意外死亡的人，或是活到六十岁，都要回馈亲人。”小男孩说道。

　　“用这种方式？”

　　“对啊。”

　　“这是谁告诉你的？”

　　“生命圣碑上就是这么记载的。”小男孩抬手抬向远处的，那堆篝火边的一块高耸的古碑，道：“圣碑上说，我们是人类，天性温良，只能吃花木果实与禾粒，只有生命祭典时，才能接受一次生命祭典的馈赠。”

　　“那这里的野兽吃什么？”

　　“我们啊。”

　　原野猛地站立起来，沉声自语道：“鸿蒙无道，这就是你创造的最完美的人类！束缚了人性，斩断了伦理。这里，不过是一个牧场，被牧者是人类，放牧者是野兽！幸好三界，没有彻底落到你的手中！”

　　说着，他猛地飞身跃起，向东方飞掠而去。

　　月色下，原野留下一道矫捷的背影，小男孩望着他纵身飞去的方向，急忙大喊道：“叔叔，那里不能去，那里是——”

　　“那里是生灵地坛。”突然，他的呼喊声变小了，似乎在自言自语。因为，原野在刹那间，已然消失在他的视线之中了。

　　进入这个地方，原野像个无头苍蝇，他不敢冒然与鸿蒙兽兵团开战，可他如果想从这里出去，就必须得捉到一头鸿蒙虫兽，搜索它的灵魂，然后才能锁定出口。

　　同时，他的心中对鸿蒙无道，有了一层深深的厌恶感，这种厌恶感是刚才亲眼所见，而非道听途说。

　　忽地，他看见广袤的大地东方，有一座近万丈高的巍峨巨像，肃穆地屹立在月光下。他稍微迟疑一下，便飞身向那掠去。

　　少顷，随着距离拉近，那座巨像愈显雄壮。

　　它高度达万丈，上半身是雕刻着鳞片的男子身形。它容貌端正，短发，面容消瘦，英俊异常。它的下半身是盘卷的蛇尾，一柄五千丈长的黑色神刺，被它双手持着，平横在胸前，其用意很明显，那就是阻止所有生灵靠近。

　　巍峨的巨像后面，是一道天堑一般的巨大裂缝。

　　这里，似乎到了这片太古灵域的东边陲，一层绵延万里长的黑色星河浪涛，奔腾在天际，然后轰然坠落向巨大的峡谷中。

　　原野飞身落到，那座巨大半人蛇雕塑肩膀上，遥望着东方。他眼前的这条超级峡谷，宽有百里，绵延、曲折延伸到两边，皆望不到尽头。对岸的星河浪涛，从灵层中奔涌出来，然后顺着东峡岸，惊天动地坠落而下。

　　巨大的峡谷下方，阴森、可怖，深不见底，只能看到星河巨涛，轰隆隆地坠落，却看不见它坠落到什么地方去。

　　他从那巨大的雕塑上飞下，然后沿着悬崖飞寻一段距离，便落到悬崖边上。可是，就在他想飞到这大峡谷上空，再搜寻一番时，却陡地发现，峡谷上方的天空，呈现出一种难以察觉却极为恐怖的状态。

　　峡谷上方的天空，竟然在无形之中，呈塌陷的形状，仿佛被一股极为强大的引力，拽拉向下。清冽的月光之下，那片绵延无尽的天，仿佛融化了一般，悄无声息地流泻着。

　　整片空间，都被从超级峡谷中衍生出的引力，拽得塌陷了。其强大的威力足见一斑，原野伸手凝聚出，一团紫色火灵球，然后将其释放出去。

　　只见，那只紫火灵球，刚飞到峡谷上方，便陡地被那股无形的引力，拉得犹如无限延长的丝线一般，不可逆转地飞泄而下。

　　这森然的一幕，吓得他一身冷汗，这峡谷中无形的引力，太过诡异了，如果他冒然飞掠上去，仅凭自己的实力，是必然无法逃脱它的拉扯的。

　　就在这时，更加凶险的一幕发生了。

　　一头拥有中等主神实力的鸿蒙虫兽，追踪到了他的踪迹。

　　那鸿蒙兽的身体，约有两丈长，犹如一只化形成人的竹节虫一般。它的身体以及四肢极为细长，皮肤呈黄褐色，身上布满了尖刺，脑袋仿佛一只蝗虫的脑袋，它两只利爪中握着，两柄一尺长的青刺，正无声无息地飞行在清冷的月色下，朝他的背影逼近。

　　它便是鸿蒙兽兵团中，前十大悍将中排名第五的——无乙。

　　站立在大峡谷边的原野，对此浑然不知。他正惊骇于之前的念头，若没有月光连同峡谷上的空间，被峡谷中的引力拉扯得呈现异象，他很有可能，就直接飞到峡谷上空了。

　　无声无息之间，致命危险正一步步地靠近。由于原野的实力，与那个竹节虫般的恐怖家伙——无乙，相差巨大。故而，他是不可能探查到它的气息的，甚至连它的杀机，他都感应不到。

　　无乙奉命追踪原野行迹，可是当它发现原野时，却见他修为如此之低，直接跌出了它的想象。

　　于是，它便动起了杀机。

　　然而，原野感应不它逼近，但是隐藏在原野影子中的尸魔塔，却能察觉到周围的异动。

　　就在无乙靠近百丈距离，企图动用主神势压，直接将原野碾压成血雾的时候。他的影子中出现了异动。

　　这是他掌控尸魔塔之后，一个防范举措。既然，尸魔塔被众多强者觊觎，他便是尸魔塔的软肋。如果，他被偷袭斩杀，塔必然会被夺走。于是，他利用玄妙的魔魂之术，将尸魔塔融入自己的影子中，当有敌人企图偷袭他，尸魔塔中的尸魔便会自动觉醒。于是，尸魔会在他意念控制前，率先发出攻击。

　　如若不然，比他强太多的敌人，完全可以在他无察觉到之前，或是未来得及开启尸魔塔时，就已经将他斩杀了。这防患未然的一招叫魔影天网，是老恶魔巴山传授给他的。

　　只见，原野那被月光拉长的影子，森然地铺在岩石荒土间。一圈仿佛血滴般的魔纹，无声出现在他影子上，然后形成一圈荡漾的血纹涟漪。继而，一道狰狞的身影，森然地从他背后的影子中冒了出来。

　　它便是黑龙魔帝！

　　两角锐利的黑角，从它有额头上长出，傲然刺向天穹。它身体上缠绕着，古老的暗红色裹尸布，它的脑袋已被打得残缺，只剩下一半。它脑后勺上扎着一条血色辫子，剩下的半张干瘪的脸，被裹尸布缠得严严实实。只有一只犹如黑色漩涡的眼睛，裸露出来，它那只独眼中，旋转的魔气的核心处，是一个细小的赤点。

　　它的身体同样被裹尸布缠绕得严实，甚至连两只利爪上，都被缠绕住，只露出五只锋利的龙爪尖。它干瘦的尾巴也被尸布缠上，僵硬地甩动在身后。它身体佝偻着，双臂扩张，自主出现之后，便呈现野兽扑杀前的姿态。


第728章 七日屠：鸿蒙兽兵团

　　企图瞬间斩杀原野的无乙，见次一幕，登时惊骇不已。

　　接下来的一切，只发生在转瞬之间。

　　原野发现最强尸魔倏地启动，便陡然转过身体。结果，他只看到一场瞬间爆发，又瞬间结束的战斗残影。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　黑龙帝魔的两只龙脚，猛地踏动地面，其踏出的恐怖冲击力，必然不能向后，不然一招便把原野震得粉身碎骨。

　　只见，沐浴在月色下的苍茫大峡谷边上，陡地向南北纵横，爆裂开一道血色雷霆般的细微却极深的裂缝。

　　继而，黑龙魔帝飞身冲了出去，它面前的空气，旋即被它所携带的强大无匹的冲击力，撞击得裂开一条深深的裂缝。它的身影在裂缝中一闪而过，瞬间冲跃到无乙面前。

　　在这千万分之一的眨眼时间内，拥有强大的中等主神修为的鸿蒙兽——无乙，甚至才刚动了逃跑的念头，身体都没有飞窜起来，便听见一道脑壳爆裂的炸鸣声。

　　“吓！！！！！！！”

　　一道其次刺耳的惨叫声，瞬间化为一圈恐怖的能量波，席卷到千里之外。

　　可是，声音刚传出去，黑龙魔帝便依然站立在它的身后，并森冷地呼出一道道淡赤色的魔气。

　　在灵界，这头鸿蒙兽甚至可以成为第四大强者。可是，在这刹那之间，它便毙命于黑龙魔帝那毁天灭地的魔爪之下。

　　它的头颅轰然爆裂，化为一团四溅的土黄色血雾。它那细长、干瘦的无头躯体，兀自地站立着，粘稠的土黄色虫兽之血，犹如喷泉一般，不断地从它颈部喷涌而出。

　　原野惊骇地盯着眼前，这月光下的一幕，他甚至都不知道，这个被击杀的家伙叫什么。不过，能触发尸魔塔，令黑龙魔帝觉醒的，它必然是一头极为可怕的鸿蒙兽。

　　作为尸魔塔的守护者，他动用尸魔塔的最佳手法，就是以雷霆之势铲除对手。他会尽一切可能，减少缠斗，少消耗尸魔身内的魔气。故而，一击斩杀对手，便是他最好的选择。

　　既然，黑龙魔帝出动了，那就说明塔中的，那具拥有高等主神修为的上古尸魔，还无法一击解决这个对手。如此说来，这个家伙的身份，原野也就差不多猜出来：它必然是鸿蒙兽兵团中，那三头无级鸿蒙兽中的一头。

　　黑龙魔帝静静地屹立在，无乙的尸体后面，它那只沾染着血污的龙爪中，还抓着一颗长满根须的犹如球茎般的虫兽丹核。那颗丹核上的一条条根须，正疯狂地挣扎着。

　　“啪！”

　　轻微的爆裂声传出，黑龙魔帝猛地捏动的龙爪。那只虫兽丹核，旋即化为碎裂，仿佛一颗浆汁饱满的果子，捏碎、迸溅。

　　站立在它身后的无乙尸体，倏地停止颤抖，然后重重地倒在地上。

　　原野深深地吸了一口气，心中极为庆幸，自己掌控了这座尸魔塔。如若不然，别说这头强大无比的鸿蒙兽，就是它手下的手下，他都无法力敌。

　　此时的他，就像是站立在巨岳上的蚂蚁，他本身对鸿蒙兽兵团并不构成危险。但是，有了脚下这座尸魔塔，他也就成了庞然大物。不管是如今的三界，抑或是在无尽星河之中，任何一股势力，都不敢再忽视他的存在。

　　尸魔塔保存了，自恶魔族诞生以来，最为精华的战斗力。只要有它在，就可以保证诸大势力不敢轻举妄动。前提是，他也不能招惹别的势力，不然到了鱼死网破的地步，人界也会跟着遭受牵连。

　　就在他打算将黑龙魔帝，收回塔中之时，一股万兽奔腾般的声音，陡地回荡在西方天际。

　　本来空无一物的西天，倏地裂开两道缝隙。然后，两道森幽的身影，无声无息地从裂缝中，走了出来。

　　它们一个是鸿蒙军团的第二强者——蒙甲；另一个容貌与这大裂缝边屹立的万丈高巨像一样，不过从他的黑白色的逆鹤之眼，便可以猜测出来，他便是鸿甲，如今三界之中，或许是最后一位还活着的九级强者！

　　“老五就这样死了。似乎，它连还手之力都没有。”鸿甲英俊的脸上，掠过一道悲伤，瞥了一眼倒地的无乙的无头尸体。最后，他将目光转移到，那被裹尸布缠绕的黑龙魔帝身上。

　　“你能对付得了它吗？”蒙甲手中抓握着，是那颗水晶般、正在强劲跳动的虫兽之心。

　　“以它现在的状态，应该可以将它拿下。但是，它活着的时候是九级巅峰，现在它魔气的滋养下，实力并未被削弱多少。嗯，它的最强形态，还没有释放出来。”鸿甲神色凝重地说道：“你们下手就得麻利一点，如果一招不慎，仅是这一个家伙，就可能让我们全军覆没。”

　　原野谨慎地盯着，西方天空那两个家伙，他们之间已经没有对话的必要了。他杀了五头强悍的鸿蒙兽，而另一方，看样子是对尸魔塔势在必得了。死战一触即发。但是，它们的来势，要远比他想象中更加庞大。

　　只见，如水的西方天幕，仿佛真幕布一般，幽然坠落下来。被遮掩在那天幕后面的强大无匹的阵势，方才显现出来。

　　近百头形态各异、强悍无比的鸿蒙虫兽，盘踞在天空之中，森狞地盯着他。

　　每一头鸿蒙兽身体上，都散发出一股异常凶悍的气势，它们之中没有一头修为低于大神帅的。也就是说，它们是一群由六级小神王以及七级大神王，构成的一股震撼天宇的恐怖势力。加上剩下的五头主神修为以上的鸿蒙兽，它们完全可以征服如今的三界。

　　除了首领鸿蒙无道，这便是传说中的令无数强者忌惮的鸿蒙兽兵团，它们的威慑力，要远大于尸魔塔！

　　要不是鸿蒙无道一直没有寻找到身体，而选择蛰伏，这片没有最强巅峰的生命星域，肯定早已落到这群虫兽的手中了。

　　鸿甲与蒙甲身后，站立在四道身影。其中一道是长着鳄鱼脑袋的道甲，另外两个是长着竹节虫身体的虫兽，乃无级的两大鸿蒙悍将。第四个是长得像螳螂的七级大神王实力的平山狼，就是它一直给鸿蒙军团提供外界的消息。

　　原野本以为它们会还继续对话，却不料，最强的那个鸿甲，竟然在毫无征兆的情况下，率先冲向黑龙魔帝。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　刹那间，一只缠绕着裹尸布的龙爪，与一只布满白色细密鳞片的拳头，凶悍地撞击到一起。

　　天空之上，黑龙魔帝与鸿甲悬立着，一层半圆形的千里直径的微赤色能量幕，从黑龙魔帝身体上激发出来。另一方，一层半圆形的千里直径的白色能量幕，出现在鸿甲身体上。它们两者一击之下，激发出的两层恐怖的能量幕，犹如一只硕大无朋的蝴蝶，呈现在星斗稀疏的天穹上。

　　天空与大地，轰隆隆地震动着，仿佛一即将塌陷一般，疯狂地摇曳。


第729章 七日屠：龙魔帝王咒

　　“嗵！！！！！！”

　　双拳撞击的瞬间，黑龙帝魔的拳头，竟然凶横地爆发出第二层劲力。刹那间，鸿甲的拳头以及整条手臂，旋即出现一道道裂缝，仿佛即将溃散一般。

　　可是，鸿甲的手臂却没有迸溅出血肉，而是化为一条条手指粗细的白色细蛇，反将黑龙魔帝的拳头、手臂，缠绕、束缚起来。

　　“万蛇笼天咒！”天空中那硕大无朋的能量蝴蝶核心处，鸿甲沉声咆哮道。

　　继而，他的身体倏地溃散，化为无数条白色细蛇群，疯狂地缠绕着黑龙魔帝。

　　原野见状，惊骇无比。

　　黑龙魔帝拥有整座尸魔塔的九成战斗力，它一旦被封印住，他必然无法抵挡，那么多实力凶悍的鸿蒙兽。

　　“嗡！”一圈赤色魔纹，旋即出现在他右拳拳锋上。他扬起手臂，挥拳轰击在面前空气中，放声咆哮道：“解尸！”

　　“嘭！！！！”

　　一圈九尺直径的黑色魔纹，旋即被他拳头轰击在空气中，黑色魔纹之内，登时出现一座狰狞的尸魔塔纹，同时一条通体布满暗红色鳞甲的黑龙，缠绕在那尸魔塔纹上，并咆哮出一道震撼心魂的龙吟之声。

　　随着，那震撼人心的龙吟声席卷天宇，被一群白色细蛇缠绕住一半身躯的黑龙魔帝，它那只尚未被封印住的右爪上的裹尸布，旋即松开，显露出一只布满黑色鳞片的恐怖龙爪。它的龙爪上的每一片龙鳞上，都游弋着一丝血色细小龙纹。仅仅是那一只龙爪释放出的煞气，便犹如将整座深渊释放一般，广袤的天地之间古朴气息，旋即被这种恶魔特有的煞气清除一空。

　　“动手！”悬立在空气中的蒙甲见状，沉声着喝道。

　　两头拥有中等主神修为的无级鸿蒙兽，以及那头拥有低级主神修为的道甲，旋即飞跃而起，携带着碾压一切的势压，向原野冲去。

　　“解塔！！！”原野暴吼道。一声之下，他瞬间将尸魔塔中，所有尸魔全部解放！

　　只见，他投在地上的黑影子，蔓延出一道道犹如血脉般跳动的血色魔纹。他那血脉魔影的心脏处，立刻出现一圈赤色涟漪，一道森白的流光，率先飞窜出来。因为有一具高等主神实力的上古尸魔，被他留在人界边的那无尽星河的出口处，故而只它一个飞掠出来。

　　那具上古尸魔刚窜跃出来，空气中便只剩下，一团蓬松的裹尸布。

　　近百头盘踞在西方天空中的鸿蒙兽，盯着那具彻底解放的上古尸魔。

　　它那雪白的长发，陡地变得异常浓密，犹如一捆雪白的铜针、铁丝般，呈流畅的倾斜之势，披在背后，其雪发在升腾的魔气之下，竟然没有一丝飘动。它的面孔极其狰狞，没有眼皮，裸露出漆黑色眼球，鼻孔犹如骷髅鼻洞般，而它那被魔线缝合的嘴，已然解封开来，一直撕裂到耳根处，露出一颗颗锋利、森白的獠牙。

　　“嘭！嘭！”它刚飞窜出来，便推出双掌，将道甲和无丙两者，轰击得翻飞出处。

　　排名第四的鸿蒙兽——无甲，却趁机飞窜而来。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　刹那间，一道道森狞的身影，连续不断地从原野那，投射在地的魔影中窜跃起来。空气中，出现一团团蓬松的裹尸布，一具具彻底解放的尸魔，系数飞落到他面前，形成一道森严的防线。

　　奔冲而来的、拥有中等主神修为的无甲，旋即与它们狂暴地战成一团。

　　凶悍的厮杀倏地爆发，站立在蒙甲身后的那群鸿蒙兽，在没有命令下，只能静待观战，它们也不能参与这种级别的战斗。不然，所有仅黑龙魔帝一道爆发出的威力余波，就可以将它们波及得魂飞魄散。

　　暂时统治鸿蒙兽兵团的蒙甲，与站立在巨大峡谷边的原野，不约而同地将目光，转移到黑龙魔帝身上。

　　此时，分解成无数白鳞细蛇的鸿甲，正在用尽浑身解数，企图将黑龙魔帝封印。

　　而用意念控制黑龙魔帝的原野，却感觉到自己的意念，反被一种恐怖的巨力，正死死地缠绕着，无论如何挣扎，都无法挣脱这种古咒的禁锢。

　　突然，蒙甲凝聚出一柄黑色尖刺，犹如匕首一般。

　　它将黑刺丢给身后的，那长得像螳螂的、拥有七级大神王修为的平山狼，道：“因你错估形势，听信那只白水小妖的谗言，令我军团蒙受严重损失，你本应处死。现在，我给你一个将功补过的机会。”

　　“是！”平山狼伸手接过那柄黑刺，犹如一道绿色雷霆一般，凶猛地奔冲向原野。

　　眼下爆发的战斗，分为三个部分：第一部分，是缠绕着黑龙魔帝的鸿甲，由于它们的实力过强大，谁也看不出优劣；第二部分，是联手对付那具上古尸魔的无丙和道甲，纵然它们联手死磕，依旧被最强形态的上古尸魔压制住了。

　　但是，此时岌岌可危的是原野。

　　因为，第三部分的战斗，他处于极大的劣势。

　　那个鸿蒙兽——无甲，犹如狮入羊群一般，正在疯狂地厮杀着那守护着原野的一具具尸魔。在那群尸魔中，实力最强的也就是巅峰大神王，它们就是数量再多，都不可能是拥有中等主神修为的无甲的对手。

　　眼下的战斗，是原野最为担心的。

　　他生怕鸿蒙无道不顾一切地，对他发起攻击。因为，仅依靠一座尸魔塔，对战整个鸿蒙兽兵团的胜算非常之小。当然，想彻底铲除尸魔塔，鸿蒙兽兵团也必然会承受，极为惨重的损失。

　　战斗果然如原野所想，他现在拥有的势力，在大战爆发的短暂时间内，就被碾压了。若是那具上古尸魔，没有守护在无尽星河出口前，他此时或许还能扛住这一波进攻。

　　可是，这瞬息万变的三界诸大势力，一切行动都令他始料未及。凭白无故，谁会想象的到，如此精明的鸿蒙无道，会选择死磕的方式，来对付他？这种不顾一切拼杀，绝不是鸿蒙无道能做得出来的！

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭……”

　　随着，一具具尸魔被无甲撕裂成碎片，一道道冲天魔气，滚滚席卷出去。

　　原野看着它们彻底被毁，内心已经愤怒到极点。

　　突然，他疯狂地挥动着，已然变为龙爪的左手，放声咆哮道：“擒！”

　　他声音落下之际，那群将黑龙魔帝封印住的白蛇，已经在空气中，形成一个硕大的白蛇球封印。可饶是如此，那颗硕大的白蛇球，竟然生生被里面的黑龙魔帝顶着，飞窜到正在肆无忌惮撕杀尸魔的无甲身边。

　　无甲见状，登时大惊。它刚想飞跃逃走，却不料，一只令它毛骨悚然的恐怖龙爪，竟然生生从那巨大的白蛇球中，刺了出来。

　　继而，那只黑龙魔帝的利爪，以雷霆之势，凶残地抓住无甲的狭长的脑袋。

　　“龙魔帝王咒！”原野双目赤红，狂暴地嘶吼道。

　　被抓住脑袋的无甲，旋即遭抛飞出去。刹那间，那只伸出来的龙爪，幻化出一只硕大的黑赤相间的魔爪，生猛地抓住无甲细长的身体，然后飞速冲向天穹顶部。

　　一道道冲天魔气，滚滚升腾，每一道魔气，都意味着一具被毁灭的尸魔。

　　原野屹立在战场前，双目中闪烁着凶残的光芒，紧盯着天穹中，那抓住无甲身体的龙魔帝王爪影，森狞地沉声说道：“死！”

　　从那一团由无数白色细蛇形成的封印中，伸出来的黑龙魔帝的利爪，在他声落之际，森然地抓握起来。


第730章 七日屠：万劫

　　随着，从白色细蛇球封印中伸出来的，黑龙魔帝的利爪猛地抓握，它生前最为强大的咒术之一——龙魔帝王咒，祭发了。

　　十万丈高的天穹顶部，皎洁的弦月下，那只黑赤相间的、抓住鸿蒙兽无甲的幻影魔爪，瞬间收缩，然后轰然爆炸。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　刹那间，一层千里碟状的黑色魔云，膨胀在天空中。其产生的毁天灭地的破坏力，令整座太古灵域，都陷入疯狂的战栗中。

　　狂暴翻涌的黑色魔云，磅礴地向天际周遭滚动，一道道楼宇粗大的赤色雷电，凶悍地窜跃蝶状魔云之中。

　　大地在这股生猛的震动下，裂开一道道巨大的深壑，遍布在大地上的河流与湖泊，犹如被煮沸腾一般，不断地冒着白烟与气泡。须臾间，一道道熔岩柱，从裂开的深壑以及湖泊中，喷涌而出。

　　屹立在超级峡谷边的，那尊鸿甲的万丈高的巨像，其身体上爬行着一道道缝隙，最后因腰部一道裂缝彻底崩溃，它上半身直接坠落到峡谷中，然后被峡谷里的巨大引力，吸入谷底。只剩下一截盘绕的巨大的蛇身，还矗立在大峡谷边上。

　　那近百头观战的强大的鸿蒙兽，惊骇地仰头望着天空上，末日般的毁灭情景，皆被震撼得心魂战栗。

　　那头在鸿蒙兽兵团中，排名第四的、中等主神修为的悍将——无甲，在这一击之下，几乎连惨叫都没有咆哮出来，便瞬间粉身碎骨，魂飞魄散。

　　由于，天空被磅礴的碟状魔云覆盖，剧烈摇晃的大地，登时被一层黯淡的魔光笼罩。黯淡之中，因天穹上的赤色雷电狂窜，万物不时被沾染上，一抹森狞的血色。

　　自鸿蒙时代开始，这里鸿蒙兽兵团就是，最巅峰的那一层势力中的一股，结果却在争夺尸魔塔的战斗中，损失了六名巅峰悍将。

　　现在，它们剩下的十强巅峰中，只有排名第一的鸿甲，排名第二的蒙甲，以及排名第六的无丙，以及排名第七的道甲还存活着。它们虽然只有四个，却是股强大兵团的九成战斗力。

　　它们若再有损失，鸿蒙无道就是寻找到身躯，也不可能再有称霸三界的实力了。

　　然而，正当鸿蒙兽兵团被震慑之际，原野以为看到了一丝曙光时，他突然感觉到胸口一阵刺痛，心脏仿佛被某种利器刺中一般，旋即停止跳动。

　　他惊骇地低下头，发现那头长着三角形扁平脑袋的鸿蒙兽——平山狼，竟然未被刚才虐杀无甲的场面惊吓到，它反而趁乱突破了，守护在他面前的尸魔防线，飞抵到他面前。

　　只见，原野那随着赤色魔雷闪烁的时隐时显的影子，投在地上，平山狼单膝着地，踩踏着他那浮现一条条血脉般纹络的魔影上，它手持一柄黑色利刺，狠狠地刺入，魔影心脏位置。

　　蚀骨钻心的痛苦，瞬间传遍原野的身体，鲜血不停地从他鼻中流出，他双目惊惧大睁，死死地盯着平山狼。

　　“你不过是一个蝼蚁之辈，真以为有了一座尸魔塔，就可以抵抗，我强大的鸿蒙军团了？！”平山狼抬起头，用那两只闪烁着阴光的复眼，森然地盯着原野，露出满嘴锋利的獠牙，狞笑道：“小鬼，你的一生，到此为止了！”

　　话毕，它将利爪中剩余的半截黑刺，全部刺入原野那魔影的心脏位置。

　　“噗！”一口鲜血，旋即被原野喷出！

　　他的脚步登时踉跄，身体摇晃不止。可是，在这个节骨眼上，他绝不能有一丝松懈。

　　因为，眼下的任何一点差错，都可以让他万劫不复。

　　投到地上的魔影，旋即化为一道升腾的魔焰，那一尺长的燃烧着白色魔烟的尸魔塔，旋即化为一道白色流光，飞回到他的身前，被他右手紧紧抓住。

　　同时，他幻化为龙爪的左手，猛地抓住腰间的妖花藏龙刀，将其抽了出来。

　　与此同时，平山狼亦凶残地将黑刺拔起，然后飞身窜跃，冲向原野。

　　“唰！！！”

　　一道凛冽的妖刀之影掠过，凶悍地斩向平山狼的胸口。

　　可是，平山狼却猛地抓住，怒斩而来的妖刀的前端，然后狠狠将妖刀又抵了回来。

　　一股远远超出原野想象的巨力，登时逆着他的意图，飞撞回来。妖花藏龙刀的刀背，重重撞击回他的胸口。

　　“噗！！！！！”

　　虽然，只是妖刀的刀背撞击到他的胸口，可是那股强大无比的巨力，却生生抵着妖刀，将他击成重伤。他的胸口，旋即凹陷出一道伤痕，背后亦爆裂开一道伤口，鲜血疯狂从背后喷涌出来。

　　他的胸骨以及脊骨，被这反行的妖轨，瞬间震断。仅仅是如短暂的一击，就让他在短时间内，丧失了战斗力。

　　刹那间，他陡地意识到，自己将殒命于此，一生苦苦经营起的一切，都将毁于一旦了。

　　可是，当平山狼松开抓住妖刀前端的利爪，然后挥动另一只利爪，将利爪中的黑刺，企图刺入他的下巴，然后连同他脑中丹核，一并贯穿的时候。他仍旧极力挥动另一只手，用手中的抓握的白色尸魔塔，挡住了歹毒袭来的黑刺。

　　“啪！！！”一道骨骼碎裂声传来，黑刺击中了，变为一丈长的白色尸魔塔，而尸魔塔却撞击到他的下巴上，将他的下颌骨撞碎。

　　他旋即被撞击得，向后飞退十余丈，出现在背后的大峡谷的上空。

　　这一切，来得太过迅猛，几乎令人措手不及。以鸿蒙兽兵团的角度来看，平山狼这一记偷袭，极为漂亮，堪称登峰造极！

　　但是，对于原野来说，这次偷袭却是致命的，给他带来了毁灭性的打击。

　　他飞被击飞到大峡谷上空，一股极为强大的引力，倏地拽着他颓废的躯体，极速坠落下去。

　　一记偷袭，瞬间结束如此恐怖的战斗。

　　这一幕，令所有鸿蒙兽，都惊得瞠目结舌。

　　继而，鸿蒙兽兵团中爆发出一阵，犹如沸腾般的喧天呼吼声！

　　因原野被一招击溃，从那颗巨大的白蛇群凝聚成的蛇球中，伸出来的黑龙魔帝的龙爪，被一条条细白蛇幽然地缠绕起来。

　　蒙甲登时收起虫兽之心，将目光锁定向正在与无丙、蒙甲厮杀的那具上古尸魔。眼下，它只要清除掉所有尸魔，就大功告成了。


第731章 七日屠：提刀骷髅

　　奄奄一息的原野，被那股无形的引力，拉扯着极速下降。他的意识已然恍惚，感觉自己就像一片落叶般，被卷入一道滔天的漩涡之中，任他如何极力挣脱，都再也无法飞腾起半步。

　　痛苦的引力撕扯中，他感觉自己的身体，几乎要被撕得血肉分离。可是，就在他即将昏迷过去的时候，身体猛地坠落到狂怒翻卷的、闪烁着细碎银点的、黑色星河浪涛之中。

　　继而，他的身体在浪涛之中，被星河之水快速地腐蚀，消融为一道道黑烟般的齑粉，遭到无声地分解、融化……

　　太古灵域西方的一片广袤平原上，有一片屋舍俨然的小村落，正沐浴在清冽的月光之下。

　　此时，家家户户灯火皆已熄灭，鸡犬也都睡于各自的圈舍之中，隐于静梦。

　　这个小村落的最西边，有一座三层小木楼，还悬挂着两盏灯笼。这便是鸿蒙无道的住所，木楼前没有任何墙院，只有一汪静谧的池塘，几株古柳生长在池塘边，一只小巧的白鸟，惬意地宿于柳枝间。

　　鸿蒙无道双手负于身后，站立在月光下，仰望着东方天际，那根基磅礴的黑色蝶状云层。同时，还有一道道无声的闪电，时隐时显在黑色云层中。

　　突然，一道阴森的身影，出现在池边的一株古柳阴影下，并抬步向鸿蒙无道身边的一张石桌走去。

　　它手中抓握着，一颗水晶般的虫兽之心，走到池边石桌前，坐下，道：“老大与大兄看的很远，反而被命运束缚住手脚。可我什么也看不见，再棘手的事，到我手中都变得简单了。”

　　“事情办妥了？”鸿蒙无道转脸看着它——长着章鱼脑袋的蒙甲。

　　蒙甲将手中的虫兽之心，放到石桌上，道：“又损失了两名兄弟，无甲和无乙。不过，那个家伙被铲除了。”

　　“噢？”鸿蒙无道淡淡一笑，道：“那具魔尸被夺来了？”

　　它们的主要目的，就是夺黑龙魔帝，然后抽出它的鸿蒙骨骼，为鸿蒙无道祭炼身躯。

　　“已经被大兄控制住了，只要他再花些功夫，将尸骸上的魔气清除，老大就可以重获生新了。”蒙甲自得地笑道。

　　“那个恶魔小子呢？”鸿蒙无道倒是显得格外平静。

　　“他随那座塔，一起坠落到生灵地坛中了。”蒙甲说道：“以他的体质，是绝不可能在星河之水中存活下来的。我已经派手下，前去搜寻他的尸骸了。”

　　“除非，你亲手捏碎他的丹核，让他魂飞魄散，不然就绝不能放松。”鸿蒙无道不惊不喜地说道：“那小子的命，经过九次轮回，已经硬到难以想象的地步。只要你给他留下一点机会，我们就要付出代价。况且，星河之水吞噬不了碧水叶，碧水叶不死，他就不会死……既然，你自做主张，掌控了军团，就要将大家领上一条通天大道。那家伙可不是一点小火苗，引来了，就要及时掐灭，不然时间拖久了，很有可能会引火烧身。”

　　“老大又在危言耸听。”蒙甲站立起来，又将那颗虫兽之心拿起来，颇为不屑地说道：“虽然尸魔塔在他手中，但所有尸魔，都已被我清除。他就是有逆天神通，在我们的手掌心，都翻不起浪花！不过，既然老大开口了，我这就去把他尸骸捞出来……”

　　太古灵域东边陲，那道超级峡谷内，无尽星河之水滔滔坠落而下。

　　峡谷底部，十万丈深的地方，是一片犹如幽暗死海般的死寂。

　　闪烁着细碎银点的星河之水，充斥在生灵峡谷底部，一具具古老的尸骸，脆弱得犹如被火烧过的灰烬一般，静静地铺陈着。一些残剩的武器抑或岩石，散落了千万年之久。

　　这里，不是湖也不是海。故而，没有任何生灵，衍生在此处。

　　除了死亡，与遗骸，这里什么都没有。

　　可是，就在这生灵禁地，被称为生灵地坛的、专门用来处死异徒的、超级峡谷的底部，却陡地飞过一道矫捷的身影。

　　那是一条长着白色鳞片的、拥有四肢的怪鱼。它的身体约有五尺长。它眼睛干瘪，但是眼窝深处，却闪烁着璀璨的光芒。它的四肢犹如蛙腿，前肢抓着一柄青骨利矛，正无声地游弋在，黯淡的星河之水中。

　　倏地，它被一道奇异的碧绿色光点，吸引住了，然后转身游去。

　　少顷，它游到一座类似于旧船残骸的破旧物体边，盯着一颗散逸着魔烟的骷髅头。

　　那个骷髅头，下颌碎裂，破损不堪。可是，它有额头上却闪烁着，一片碧绿的叶影。

　　长着四肢的白鳞怪鱼，陡地大惊，它能看出来，那骷髅头的颅骨中，还有一颗色彩斑斓的丹核，丝毫没有破损。继而，它竟然像人一样，双脚站立在地，显得尤为滑稽。

　　那骷髅头上的碧绿叶影，时隐时现地闪烁着，吸引了它全部的注意力。稍作犹豫，它笨拙地弯下腰，企图将那骷髅头拿起来。

　　可是，诡异一幕出现了。

　　只见，在它之前，一只骨爪却猛地伸出，抓住那颗骷髅头。

　　它急忙向后退了数步，一个踉跄蹲坐在地，激起一股黑烟般的细尘，并惊骇地盯着，前那的那个家伙。

　　那是一具彻头彻尾的骨骸，它没有头颅，提着一把残旧的直刀，似乎受了很重的伤，连胸骨以及脊骨都断裂了。只不过，它骨骼上遍布着，一条条碧绿色的灵纹，因这绿色灵纹保护，星河之水无法再侵蚀它的骨骼。

　　它将头颅抓起之后，放倒自己的颈骨上，轻易地将自己的脑袋放置好。继而，它额头上的碧绿叶影光芒大涨，一道道绿灵融入到它骨骼上，它断裂的胸骨和脊骨，旋即被一丝丝绿灵粘连，并迅速地治疗着。

　　这一切，都在这死寂的星河水底，无声地完成。

　　而后，它转过身，轻飘飘地行走在残骸之间。将一个遗落在残骸间的，一尺长的、被腐蚀得残破不堪的古老小塔捡起。

　　接着，它直起身体，迟疑一下，方才转过脸，用它那旋转着黑色魔焰的骨眼，盯着被吓得瘫坐在地的、那头长着四肢的白鳞怪鱼，用嘶哑的魂音，问道：“你是什么怪物？”

　　闻声，那头白鳞怪鱼，倏地大怒，发出一道清脆的孩提声音，反呵斥道：“你这混球才是怪物吧！！！”

　　“怎么从这里出去？”那个提刀骷髅询问道。

　　白鳞怪鱼没有回答它的问题，反而用清脆的声音，再次喝道：“你脑袋上一闪一闪的是啥玩意？为什么你在这里都死不了？”

　　“我这样还不算死么？”

　　就在这时，远处出现几道深青、庞大、狰狞的身影，正迅速向这边游来。

　　那白鳞怪鱼旋即爬起来，游到那骷髅身边，深手抓住它的骨手，道：“快跟我来！”


第732章 七日屠：小铃铛

　　见有鸿蒙巨兽的身影靠近，那长着四肢的白鳞鱼，猛地旋转一下手中青骨刺矛，将其一端刺入脚下轻飘的飞尘、灰烬之中。

　　一股无形的力道，倏地旋转起来，迅猛地形成一道十丈高的龙卷漩流，将周围的灰烬、轻尘，疯狂地扫除一净。下面显露出一道黑色洞穴，白鳞怪鱼利索地拉着那个骷髅，坠落下去。

　　待它们落下之后，地上的那道黑色洞穴，竟然奇异地转移了，然后它悄无痕迹地，消失在峡谷底的星河尘埃之中。只有那道十丈高的黑色龙卷漩流，仍在森然地向远处游走……

　　少顷，它们落到一个神秘的空间内部。

　　这片空间成椭圆形，宽百丈，长一百五十丈。空间里，有一汪清澈的小池塘，池塘中有几株绽开的蓝色莲花。空间上，悬浮着一颗白色火球，正在为这里提供源源不断的光亮。

　　池塘里游弋着，几只漂亮的小青蛙。一株生长在池边的歪脖子古树上，有一只长着白色鳞片的小猴子，正叽叽喳喳地叫着。除此之外，周围还种植着一些奇异的灵禾、矮木，有的已经开花结果，有的垂着沉甸甸的穗子。

　　那个提刀骷髅被领来之后，四下打量一眼，见这里未隐藏着任何危险，只有一股宁静和天真、童稚气息，便放松了警惕。继而，它走到池边的一张六尺长的小石床上，然后伸出骨爪抵上去。

　　“嘭！！！”一道闷声传来，一股粉尘弥漫。

　　小石床变成了一个石槽子。

　　接着，那个骷髅抬手一挥，小池塘中的一道清冽的池水，旋即落到石槽中。而它，则抬步走到石槽内，将骨骼身躯浸入水中。

　　接着，一缕缕碧绿色灵液，幽然地从它骨骼上沁出来，融入到水中。原本清冽、透彻的池水，倏地变得莹润、粘稠起来，化为生命灵液。

　　它那恐怖的身形，在莹绿色的生命灵液的滋养下，神奇地凝聚出了一条条根须状的血管，以及一道道强劲的、血淋淋的肌肉。而它，则平静依靠在石槽中，望着眼前一那歪脖树上的白鳞猴子。

　　少顷，它骨眼中的黑色魔气，幽然地停止了转动，它头颅也低了下去，然后便传出一道道，响亮的鼾声。

　　那头长着四肢的白鳞怪鱼，看了那个家伙一眼，丢下手中青骨刺矛，身体奇异地蠕动一下，然后诡异地裂开了？！

　　少顷，一张耷拉的白鳞鱼皮，落到地上。一个穿着树叶短裙的小男孩，走了出来。

　　他约莫七八岁的模样，皮肤黝黑，虎头虎脑，长着一头棕色蜷曲的短发，胳膊、腿都显得很健壮，脸上神情活泼，却稚气未脱。他脖子上挂着，一个雪白色的小铃铛，走起路来，有一串清脆的铃铛声响起。

　　他走到那个石槽边，看着里面正在生长血肉的神秘家伙，由于皮肤还没有长出来，那家伙显得有些狰狞。小男孩伸手掬了一捧，石槽中的水命灵液，轻轻嗅了一下，便露出一抹欢愉却神秘的笑容。

　　继而，他将手中的灵液，放回到石槽内，弯腰捡起被遗落在，池边的那个残旧的白色小塔，稍微打量一会，他便失去了兴趣。接着，他又将那柄看着很古老的直刀拿起来，饶有兴趣地看了一会，便有模有样地耍弄起来。

　　不知过了多久，趟在石槽中的那个家伙，重新长出了黝黑的皮肤。

　　此时，他的原本模样，方才显露出来。

　　他便是被打落到峡谷底部，凭借着碧水叶庇护，侥幸生还的原野。

　　遗落在一边的刀，就是妖花藏龙刀。

　　而那只小塔，则是变小后的尸魔塔。可惜，此时塔中连一具尸魔都没有了，塔也被无尽星河之水，腐蚀得残破不堪。

　　耍了一会妖刀之后，带着白色小铃铛的小男孩，显得有些疲倦，便随后丢掉妖刀，走到一株低矮的灵木边，摘下两颗拳头下的青色灵果，甩手将一颗丢了出去。

　　飞出去的那颗果子，旋即被那株歪脖老树上的白色小猴子抓住。小男孩则飞身跃起，坐到老树上一道粗大的树枝上，与白鳞小猴子，一起开心地啃食着灵果。

　　“小墓，你觉得那家伙，是好的还是坏的？”小男孩说道。

　　“吱吱吱……”白鳞小猴子叽叽喳喳地叫起来，显然是与小男孩对话。

　　小男孩闻声，又仔细地打量石槽中正在沉睡的原野，道：“我怎么觉得，他不像坏东西呢？”

　　白鳞小猴子明显排斥原野，又叽叽喳喳地叫了几声。

　　“不行，既然被我遇到了，就不能见死不久。”小男孩摇头说道：“要是把他扔去出，那群鸿蒙兽肯定会吃了他。”

　　就在他们聊天之际，被梦魇折磨的原野，猛地睁开双眼，显露出一抹暴戾的光芒。这一眼登时吓得那只小猴子，一阵叽叽喳喳乱叫，然后转身从树上跳了下去，跑到远处的一座假山下，钻到一个洞穴中，只露出一个小脑袋，惊骇地盯着原野。

　　“哗啦！”一声水响，身体恢复如初的原野，站立起来。

　　除了损伤的灵魂，他的身体在碧水叶的治愈下，已然无碍。

　　他左右打量一下自己的手臂，露出一抹冰冷的笑容，道：“碧水叶真无愧于，鸿蒙至宝之称！有了它，这就等于随身携带一汪重生灵泉！”

　　继而，他回想起之前的一幕，胸腔内强劲跳动的心脏，陡然悸动一下，沉声说道：“鸿蒙兽兵团！只要老子不死，你们必亡！”

　　他经历过太多的生死磨砺，特别是遭受冥界那血海狂涛前的折磨。他心境已经坚硬如铁。只要他不死，他就不会放弃。至于绝望这些东西，他早已免疫了。

　　不过，每一次重大的挫折，都会令他更加凶残！

　　他旋即凝聚出一件黑色战袍，将自己赤裸的身体遮盖住。继而，他抬手将遗落在不远处的妖刀，吸入手中，然后打量一番，发现妖刀没有什么破损。他凝聚出一只白色刀鞘，收回妖刀，将其横佩在腰后。

　　然后，他捡起那个被星河之水腐蚀得残破不堪的尸魔塔，看了几眼，心中一股怒火疯狂地飙升着。不过，这可焚烧一切的怒焰，却被他抑制下去了。

　　现在，还不是他宣泄愤怒的时候。

　　最后，他举目四下打量一眼这片神秘的小空间，将目光停留在那个，坐要树桠间正在看他的小男孩身上，道：“你就是那条四脚鱼？”

　　“你才是四脚鱼呢！”原本一脸好奇的小男孩，登时发怒，并脆生生地反击道：“那不过是我的伪装，伪装！你这黑乎乎的家伙，知道什么叫伪装吗？”

　　原野裂嘴一笑，看这皮肤黝黑的小男孩，感觉看到了黑子、原羽，甚至自己小时候的样子，道：“你不也是黑乎乎的吗？”

　　“我才不黑呢，我是白的！”小男孩辩解道，然后他从树桠上跃了下来，落到原野面前，拿着挂在脖子上的雪白的小铃铛，道：“你看，我连铃铛都是白的。”

　　原野没有理会他这天真的逻辑，而是露出一抹感激的笑容，并伸出手，郑重地说道：“我叫原野，谢谢你救了我。”

　　“呃。”小男孩迟疑一下，伸出自己的小手，握住原野的手，道：“我没有名字，你叫我小铃铛好了。”


第733章 七日屠：最后两具尸魔

　　“小铃铛？你的亲人呢？”原野伸手握着，皮肤黝黑、鬈发、带着白色小铃铛的小家伙的手。他们一大一小，相互对视着，道：“你是这太古灵域中的孩子？还是虫兽的后代？”

　　小铃铛摇了摇头，眼中一阵迷茫，道：“我什么都不知道，从我醒来时就在这里，陪伴我的只有小墓。”

　　原野闻声，转脸朝那只躲藏在假山洞穴中的白鳞小猴子望去，它似乎对他有一种深深的忌惮，睁着两只大大的眼睛，始终谨慎地盯着他。

　　“什么都记不得？”原野疑惑地问道。眼前的这个地方，以及这个小家伙，陡地变得神秘起来，“你记忆丧失了？”

　　“差不多吧。”

　　“这里又是什么地方？”原野询问道。

　　“我和小墓的小窝，嘿嘿。”小铃铛突然咧嘴笑了起来，似乎对丧失记忆，也没有什么过多的遗憾了。

　　“你们在这里住多久了？”

　　“不知道，这里又看不见日月星辰，我没有时间概念。”小铃铛指着身后的歪脖子老树，道：“我只记得，我醒来的时候，那根树只有碗口粗细。”

　　原野抬头看了一眼，那株已经长到石磨粗细的、长得似柳非柳的老树。它长着垂柳般的枝条，可是每一枝条下却坠着一朵精致的淡蓝色小花。他走了过去，伸手抵在古老上，动用泽木神通。可是，片刻之后，他发现这株奇异的老树，竟然只增长丝毫，不由微微吃惊，道：“从这株老树的生长速度来看，你应该是从太古时代，就在这里了。”

　　就在这时，被他抓在手中的一尺长的白色尸魔塔，陡地散逸出一缕青白之烟。

　　躲藏在尸魔塔中的印魂兽——沙宝，化为魔烟飘到他面前，然后凝聚成一只三尺长的小河马。这个小家伙，此时身上的颜色已经是深青，并带着一块块白色斑点，这是即将成为神级印魂兽的标志。

　　“王，只剩下五天了。”沙宝出现之后，便开口说道。它知道原野最关心什么，原野也知道它在说什么。

　　离江舞云嫁给独孤卫水，只剩下五天时间了。

　　原野的心脏猛然收缩一下，继而，他抬手将尸魔塔抛出去。

　　“嘭！！！”一尺长的白色尸魔塔，在半空中陡地膨胀为二十丈高，然后重重地落到地面上。

　　此时，它的身体上布满了被无尽星河之水，腐蚀后留下的一道道粗糙的裂痕，有几层塔的飞檐也被腐蚀掉了。原本威严、肃穆、狰狞的三界第一塔，此时已经狼狈得犹如一个风烛残年的老者。

　　最令原野心痛的是，它的体内连一具尸魔都没了。

　　尸魔塔变大之后，他飞身掠进第一层塔中。

　　第一层塔内空空如也，只有一堆黑色如沙的灰烬。每一具列于塔中的尸魔，生前都是一个强大的恶魔，祭存它们不需要别的东西，只要一个牌位就行了。那个牌位，就是存储它们的棺材。随着它们尸体被彻底毁灭，棺材（牌位）也就随之化为灰烬。

　　他从第一层一直搜索到第五层，结果都一样的，只有灰烬。

　　他被平山狼偷袭之后，失去控制的尸魔，虽然还可以战斗，却如失去控制的木偶一般，跟本就分不清神技的凶险，与一些可怕陷阱。如此一来，也就说明，这些尸魔已经被屠戮一净了。

　　他的脸面愈加阴沉，眼中的光芒却愈加凶狠。

　　平心而论，这次与鸿蒙兽兵团的冲突，他不用承担多少责任。他是强行被掳到此地来的，面对一群虎视眈眈的家伙，他肯定不能束手就擒任由它们取走最强大的黑龙魔帝。不管是哪位守塔者，都会选择与鸿蒙兽兵团，爆发死战。

　　可是，这座三界第一塔，恶魔族的图腾，人界的最强大的底牌，震慑独孤与射姑最为有效的利器，就是毁在他的面前，就算他有千种理由，也难辞其咎。

　　如今尚很脆弱人界，失去了保护伞；恶魔族在诞生以来，最为精华的战斗力，所有恶魔的图腾被毁；再也没有震慑灵界强大势力的杀手锏，江舞云就是在他面前，被强迫嫁给任何人，他都将束手无策。

　　一切希望，因一招偷袭，而毁于一旦，若换在往常，他早已经绝望了。

　　可是，他这一路攀爬而来，太过坎坷，已经绝望太多次。眼下的他，只有一个信念，只要活着，就绝不能放弃。这是一路成长而来，生命赐予他的最宝贵的礼物。

　　不放弃！

　　绝不会放弃！

　　突然，他在搜索到尸魔塔第六层的时候，惊奇地发生，还有一个古老的牌位，悬浮在塔中。

　　那其实就是一口棺材。

　　它通体漆黑，有两人高度，竖立着悬立在塔层中，周围缭绕着一缕缕银白色魔气，棺材上雕刻着三个简明、古老的魔字：冷一祖。

　　冷一祖与冷二祖，就是那两具上古尸魔，它们奠定了整个恶魔族的基础，才有后面黑龙魔帝震撼三界地崛起史。

　　尸魔塔也是它们创造的。

　　冷二祖的牌位（棺材）已经消失了，也就说明它的尸骸已彻底被毁灭。但是，冷一祖被原野留在人界边缘，那无尽星河通往人界的出口前，提防着所有鸿蒙兽的动静。它彻底解放之后，那最强形态，要比之前那头鸿蒙古蛆（蒙乙）还要强大，至于能否力敌那个章鱼脑袋（蒙甲），就不得而知了。毕竟，之前厮杀，蒙甲没有出过手。

　　看着那具静静悬立的棺材，原野心中终于恢复一点底气。

　　继而，他又飞身掠向最高的第七层。

　　尸魔塔第七层，依然滚动着暗红色的魔气，蕴藏在魔气中的浓郁凶意，令他都不禁心惊胆战。突然，在滚滚魔气之中，他看见一只雕刻着盘旋的黑色魔龙的灵牌。它不是棺材，就是一个一尺高的古老牌位。因为，按照规矩来，黑龙帝魔是最强的恶魔，就算死后都不能用棺椁将它封起来。

　　那块古老的黑龙灵位上，正升腾着一缕缕白色魔焰，既然它还存在，那就说明黑龙魔帝的尸骸，还没有被毁。不过，从灵位的迹象来看，最多七天，黑龙魔帝的尸体，就将被彻底驱除魔气。到时，尸魔塔将无法再控制它。那也就以为着，原野彻底失去了，尸魔塔的最强战斗力。


第734章 七日屠：星河简史

　　目前，离黑龙帝魔被鸿蒙无道彻底得到，还有一段极为宝贵的时间。

　　原野伸出手，轻轻地抚摸着，那悬浮在魔气中的灵牌，森然地露出一抹凶狞的神情，自语道：“鸿蒙兽兵团，只要给老子一线机会，你们就完了。”

　　恶魔，被三界称为最凶恶的一个种族。他们中没有一个是善类，哪怕像原野这种平时不喜欢惹事和屠戮的异类，被逼急之后，都会在对手身上，留下一道让他们永世不会抹除掉的伤痕。

　　与鸿蒙兽兵团爆发冲突，对他而言，完全是被动的。第一次在赤雷森林，它们动手抢夺尸魔塔；第二次他被强行掳到这里，然后遭到围剿。这两次事端，都不是他想挑起的，结果他却承受了毁灭性的打击。

　　如今，这座尸魔塔，同被毁灭也没什么区别了。但是，还有两具尸魔，依然存在，这给了他一丝反击的机会。

　　而且，这一次，他要主动出击！

　　只见，一道黑色残影，从第七层塔中飞掠而出，落到正在追逐沙宝的小铃铛面前，把小家伙给吓了一跳。

　　“小子，可不可以帮我一个忙？”原野看着那个，追逐沙宝追得气喘吁吁的小家伙，看样子他也没有什么实力。

　　“不帮。”小铃铛丝毫不委婉，直接挥一下小手，简单明了地说道：“我就是一个喜欢收集破烂的小孩，没有什么实力，不想招惹无道那个老头。”

　　原野无奈一笑，这小家伙倒也直爽。不过，他也不想要求他帮太多，便盘腿坐到小铃铛的面前，道：“不要你出手，我只想了解这里的地形。你虽然不知道自己身世，但是在这里住这么久，总该知道这里地势吧？”

　　“就这么简单？”小铃铛也装模作样地学着原野样子，盘腿坐下，疑惑地询问道：“你实力这么弱，知道这里情况，又能对付得了无道老头？”

　　原野伸手指着那座尸魔塔，道：“那座塔，是供奉我们恶魔族祖先的地方，相当于我们的祖坟，它已经被那群鸿蒙兽兵毁了。就算我没有办法，也绝不能让鸿蒙无道过得舒坦。”

　　小铃铛似懂非懂地，抬头看着那塔残破的尸魔塔，就算他活得再久，在这种地方，依然无法正常成长，仍旧然只是一个七八岁的小男孩心智。

　　“小墓，过来。”小铃铛冲不远处的那只白鳞小猴子，招了招小手说道。

　　没被小铃铛抓住的沙宝，倒是被那只灵敏的小猴子给捉住，抱在怀中了。沙宝不太喜欢它，正极力挣扎着想逃，可是它却喜欢沙宝，无论如何都不放手。见小铃铛挥手，小墓忌惮地盯着原野，并没有过来的意思。

　　原野见状，抬手一挥，被小墓抱在怀中的沙宝，旋即化为一道青白色的魂烟，反将它给缠绕起来了。

　　小墓登时被吓得叽叽喳喳地乱叫起来，不过原野也没打算伤害它，仅是动一下意念，被捆绑住的小猴子，便飞落到小铃铛面前，蹲坐在他面前。

　　“我又不会吃了你，为什么这么怕我？”原野好奇地问道。

　　小墓很不友好地叽喳几声。小铃铛解释道：“它说你是魔鬼。”

　　“你们两个小家伙，都在这里住那么久了，见识过那么多比魔鬼还可怕的鸿蒙兽，还会怕我？”原野反问道。然后，他深深地吸了一口气，露出凝重的神情，道：“只要告诉我，这里的一切情况，就算是帮我一个大忙了。”

　　“小墓，你不是说无所不知的吗？就帮他一下吧。”小铃铛倒是有意帮原野，但是他知道的东西着实不多。

　　“吱吱。”小猴子叫了两声。

　　“它想和你做交易。”小铃铛露出天真的笑容，对原野说道。

　　“什么交易？”原野不解地问道。

　　“吱吱……”小猴子盯着原野的额头，又叫了两声。

　　“它想要你脑袋上的那片叶子。”

　　原野伸手摸了一下额头，摇了摇头说道：“这个不能交换。”

　　小猴子似乎知道原野不会交换，又叫了几声。

　　“它想要你的刀。”

　　“也不行。”原野摇头说道。同时，他觉得这片地方神秘，这个小铃铛神秘，但这只白鳞小猴子更神秘，开口尽是要与始祖灵物有关的东西，这些东西他肯定不能给它。

　　“吱吱。”小猴子已经显得不耐烦了。

　　“它想要你的小河马。”

　　“沙宝？”原野一惊，看来刚才的猜疑有点过了，这小猴子与小铃铛，玩性都比较重，竟然将沙宝与始祖灵物混为一谈。不过，他也不能同意，道：“沙宝是我的同伴，不能用来交易。”

　　小猴子登时怒了，不禁吱吱乱叫起来。

　　“这也不同意，那也不同意，你究竟有没有诚意？”小铃铛也急了，“你什么都不给我们，我们凭什么帮你？”

　　原野抬手凝聚出一只黑色小铃铛，在手中摇晃几下，发出几声清脆的响声，引诱道：“这个行么？”

　　小铃铛鄙夷地瞥了原野，道：“你当我是小孩子么？”

　　说着，他还是忍不住，伸手从原野手中，夺过那只由黑雪妖灵凝聚出的小铃铛。

　　“呵呵，我们是不是达成交易了？”原野微微一笑道。

　　“吱吱吱……”

　　小铃铛继续解释道：“它说不行，它想要让帮它救一个笨蛋。”

　　“谁？”原野心中一阵疑惑。

　　“吱吱吱……”

　　“现在不能告诉你，但是，你要是不答应，它就不帮你。”

　　“好。”原野点头说道：“不管是谁，只要我能活着走出这里，就一定会帮你们！”

　　达成约定的后，名叫小墓的白鳞小猴子，开始手舞足蹈地给原野讲述起，这无尽星河以及内部的太古灵域的构造。

　　无尽星河是由暗星寒气（真正星空中的陨石上的黑色气体，蕴含着极强的化神之力，与具有侵蚀性的魔气有点相似，但比魔气强大得多）凝聚而成的，在这无尽星河之中，除非有可以抵御星空之力的暗星玉，和鸿蒙之灵，不然任何物体以及生灵，进入这里后，都将遭受不同程度的侵蚀，就连九级神灵在这里，待久了都得灰飞湮灭。

　　这里，与这片生命星域之外的，那真正星空差不多。除了掌控者，谁也无法在这里存活，或者是使用灵力，包括失去鸿蒙幼树的鸿蒙无道。不过，这无尽星河既然是鸿蒙无道创造的，他的鸿蒙兽兵团每一个成员，都拥有一块暗星玉护体。故而，它们才能在这星河之水中畅游。


第735章 七日屠：苍天赐予

　　无尽星河的构造，其实与真正的河流，有一曲同工之妙。它将三界隔离开，但是又没有那么简单。

　　星河之中，有一颗被暗星灵气守护住的太古灵域，神秘地生存在这被诸神遗忘的角落里，千万年之久。

　　这座太古灵域，就像一颗被气泡包裹的小星球，沉浸在星河之水中。但是，它承受不了星河之水的压迫之力，于是就有了这道被称为生灵地坛的大峡谷，其作用就是借此抵消动荡的星河产生的压力。

　　不仅如此，白鳞小猴子还讲述一些，其他鲜为人知的东西。如鸿蒙无道的理念，以及鸿蒙时代的情况。从虫兽的角度来看，鸿蒙无道的愿望，无疑是伟大的。他想创造一片虫兽牧场，将人类温良的一面扩大，让他们放弃战争与抵抗，安心被虫兽放牧，沦为虫兽食物，这里的所有人类，看似生活宁静、安详，其他们是任由虫兽宰杀的，一直以来都是它们的食物。

　　可是，从人类的观念来看，鸿蒙无道依然是一个凶横、狂妄的叛徒。虫兽曾与人类一起居住在鸿蒙巨树上，可是它们贪得无厌，肆意啃食鸿蒙树，方才被驱逐到树下去，这也导致了后来鸿蒙无道的叛变。

　　鸿蒙兽兵团中，最为强大的是鸿甲，他乃九级五叶实力（这等级对原野来说太高了，他也没有什么概念。但是，大体相当于九级中等修为吧），后来他被银发的那头毛驴，重伤过一次，修为下滑到了九级一叶，也就是初等修为，一直没有再提升过。兽兵团中第二强大的是蒙甲，它是高等主神修为，但离巅峰主神之境，还有一段差距。

　　还有一点，白鳞小猴子也讲述出来了。这两点对原野极为重要。

　　第一，正常手段是杀不了鸿蒙无道的，哪怕他现在只是一道亡魂，依然不是三界之中的灵力可以斩杀的。能抛坏他身体的，只有鸿蒙之灵，能伤及他灵魂的只有真正的星空之力。故而，想彻底杀灭他，只能想办法将星空之力缠绕在武器上。当初，黑翼没有彻底杀了他（或者说没有来及彻底杀灭他），就是因为没有操控星空之力杀他。

　　第二，鸿蒙兽兵团的每一个成员，都没有真正的心脏，它们的心脏全部被融合到虫兽之心内，被鸿蒙无道掌控者。这是它们最为致命的一个弱点，只要那颗心脏被毁，或被控制住，鸿蒙兽兵团也就全军覆没了。

　　不过，想夺到那颗心脏，必然不是一件简单的事情。

　　“吱吱吱……”

　　小猴子虽然被魂绳捆绑住，却依然在活蹦乱跳地讲述着。似乎它一开口，就收不住了。

　　但是，充当解释角色的小铃铛，却有点厌烦了。他擅自跑到一边，将那张他用来隐匿的白鳞鱼皮拖了过来，伸出小小的手指，指着鱼皮上的一片其貌不扬的鳞片，说道：“喏，这片鳞就是暗星玉打造的。所有鸿蒙兽都穿着盔甲的原因就是，它们要携带暗星玉，才能肆意畅游在星河之中。就算偶尔不穿盔甲的，它身上也一定会一块暗星玉。”

　　“携带暗星玉，可以在星河中使用灵力吗？”原野询问道，这点尤为关键。使用不了灵力，等级再高，实力也将被极大地削弱。

　　“不能，除了十级掌控者，没有谁可以在真正的星空中，使用灵力（在无尽星河之水中，也就相当于真正的星空了）。”小铃铛摇头说道。

　　原野深深地吸了一口气，思维飞速转动着，心中逐渐有了自己的计划。第一步，他得收回那具放在星河出口前的上古尸魔，然后再寻找办法，突破兽后团的防御，抵达鸿蒙无道的住处，伺机夺得虫兽之心。鸿蒙无道本身没有实力，但他却掌控着虫兽之心（原野还不知道那心脏，已被蒙甲夺取）。

　　当然，他这办法与聪明人的计谋比起来，根本就不算什么办法。

　　继而，他站立起来，踟蹰在这片小小的空间之中，不断地思索着。讲累了的白鳞小猴子，与小铃铛，以及幻化成原野小时候模样的沙宝，他们三个小家伙，竟然一起和睦地坐在，歪脖树的一根枝桠上，边啃着灵果边好奇地盯着原野身影。

　　突然，原野在这片空间的一个角落，发现一件奇异的遗骸，神情不禁大变。

　　在这是度过漫长岁月的小铃铛，闲暇无事时，喜欢偷偷跑到外面去，在充满星河之水的大峡谷底部，寻找一些他称为“破烂”的东西。其中，大部分都是一些被腐蚀得残抛不堪的东西，但也有一件令原野惊喜不已的宝物。

　　它被一堆破破烂烂的古老残骸，压在下面，只露出一条尾巴。但是，只是那长尾巴，原野便一眼认出来，它的极其宝贵的价值。

　　他急忙飞掠过去，小铃铛等三个小家伙，也好奇地跟了过去。

　　只见，原野将一堆残缺不全的各种遗骸，不停地翻过去，那个东西终于显露出来了。

　　尘埃弥漫中，原野盯着它，振奋地说道：“果然是它！”

　　它身长九尺，形态森然，浑身附着一层尘埃。它拥有长锋利的龙爪与龙足，背后有一条狰狞的龙尾。它躯骸就是一副骨骼，但却覆盖着的漆黑的鳞片，其每一片鳞都是雪边的边缘，但却是最为纯粹的龙鳞。

　　不过，它却没有头颅。

　　原野蹲下身体，从它的一只紧握的龙爪中，看见一块腐朽得犹如松软土块的东西。那东西被它紧紧抓在爪中，他轻轻敲了一下龙爪，它旋即碎成一抹细碎的渣子。

　　这个东西，就是纳兰啸的丹核。

　　而它就是三界之中，最后一位龙帝的遗骸——亡灵狱龙王！

　　它是藏龙处于巅峰时期，用一根骨骼制造出的一头次祖龙，在后来漫长的岁月中，汲取天地之精华，逐渐将修为提升到难以想象的地步。后不，它在冥界形成一股极为庞大的势力。死神因忌惮藏龙再回冥界，寻找碧水叶，便逐一将那九头次祖龙斩杀。其中，黑龙王甚至逃到了人界的深渊中，但还是被屠杀了。

　　不过，死神却没有斩杀亡灵狱龙王，因为它是九龙中最强大的一头。它倒是在后来，被神秘的霜月，不知动用什么办法，把脑袋给取出去了。

　　死神擒住骨龙王之后，便用亡灵神术，将骨龙王炼制住了亡灵狱龙王，收到自己的麾下。这狱龙王生前乃八级鬼神修为，也是冥界之中，除了死神，最强的一个巅峰，其实力远超当初掌管地府之城的那四大修罗。

　　不过，最为称道的是它的躯体，它通体都是最坚硬的神龙之骨，绝对可以堪比最极品四煅神器。当初，若不是那个丧心病狂的纳兰啸逼迫，原野肯定舍不得控制它，与纳兰啸一起冲入无尽星河中，选择同归于尽的这条路。

　　可是，令人意想不到的是，这亡灵狱龙王的躯体，竟然连星河之水都腐蚀不了！

　　“小铃铛，它是你从哪捡来的？”原野指着亡灵狱龙王的遗骸问道。

　　“它被星河之水，冲到这峡谷底来了。我见它很坚硬，就随手捡来喽。”小铃铛双手抱着脑后勺，随意地说道：“反正我就是个捡破烂的小孩，凡是好玩的东西，我都会捡。”

　　“它可以送给我吗？”原野激动得难以自持。此时，他想起小时候，养育他的江洋说过一句话：苍天夺走了你一件东西，就一定会赐予你一个补偿。

　　“拿去就是了。”小铃铛大方地说道：“它对我也没有什么用。”

　　“多谢了。”原野目不转睛地，盯着这具古老的狱龙王的遗骸，露出恶魔特有的那种凶残的笑容，道：“我要将它打造成一副专门，可以在星河中战斗的龙帝铠甲！”


第736章 七日屠：造鼎

　　“打造成铠甲？”小铃铛不解地问道：“连无尽星河之水，都腐蚀不了它，你能有办法把它打造成铠甲？”

　　原野沉默一会，点了点头，说道：“有。”

　　“你用什么火来铸溶它？”小铃铛接着问道。

　　“精魂之血。”

　　“你的血？”小铃铛吃惊地说道。

　　“对。”说着，原野转头对幻化成他小时候模样的、青白色的印魂兽，说道：“沙宝，替我收集第七层塔中的魔气。”

　　“好。”沙宝随手丢掉啃了一半的灵果，什么话都没有多问，便转身飞向屹立在不远处的残破的尸魔塔。

　　少顷，原野选择一片空旷的地方，凝聚出一团碧绿色的碧水之灵，然后将暗红色的魔气，凝聚成一个球形。一颗最为精纯的生命灵球，一颗蕴含着最凶恶煞念的魔魂之球，悬浮在他面前。

　　这碧水灵球，莫说是在如今三界之中，就是在鸿蒙时代，都是最为精纯的生命之灵，没有之一；而那用来滋养黑龙魔帝的暗赤色魂球，可以说是最为精纯的魔气，乃集整座深渊中的精华之气。

　　原野直接从尸魔塔上拆一扇魔门，当作打器台。因为，这里除了那具狱龙王的遗骸，便没比尸魔塔更坚硬的物质。

　　虽然，他没有炼过神器，但他也知道，炼器所需的三大必备之物：炉鼎，融炼材料的火焰，以及淬器用的水。

　　水就用碧水叶之灵凝聚出的灵液，火焰则是点燃自己的精血，炉鼎便是用悬浮在他面前的一灵一魔之球，融合而成。

　　此时，他除了将用来打器的魔门，固定成一个台子，身边还多了一缸用来淬器的生命灵液。一切准备好之后，他直接脱去身上的战袍，只穿一件黑色短裤，显露出一身极为骁悍的肌肉。

　　而后，他一手托着那颗碧水灵球，一手托着那颗暗赤色的魂球，猛地动用念力，融入到两颗球中。

　　他身为三界之中最顶尖的酿酒师，对造鼎必然有研究。只是，将这两种生死相依、相克的顶尖之物，融合到一起，并非易事。

　　好在之前甘霖与白衣清风他们，在造炼气台时，也使用的是这两种物质，他从中学到了一些玄妙手法。

　　“纳！”随着，他一声沉喝，两颗幽然旋转在他左右手上的球体，旋即快速转动起来。

　　两颗球体旋转的方向，正好相反。起初，不见它们有什么异象，但是当它们越转越快，最后直接看不清它旋转轨迹，只能看见它们在嗡嗡颤抖的时候，玄妙的一幕出现了。

　　碧绿与暗赤的、酒坛大小的两颗球体，极速旋转在他的左右手掌上，缓慢地散逸出，一缕缕飘渺的淡绿与微赤的烟气，无声地融合在中间，形成一只小小的双色漩涡。

　　那双色漩涡看似如轻风抚柳般自然孕育而生，却暗含着精湛的念力掌控之力。它旋转的速度异常缓慢，几乎是轻盈到飘渺的地步。可是，它却在原野的念力下，悄无声息地幻化成，一只简单的灵鼎轮廓。

　　这第一步虽然玄妙，但是对原野来说，并不算太艰难。因为，一个技艺精湛的酒神，不可能连熔炼酿酒材料的鼎都不去钻研。

　　小铃铛与白鳞小猴子，手中都拿着被啃了一半的灵果，却盯着原野的背影，目瞪口呆。他们可以说在这里玩了千万年，却从未见过，如此漂亮的熔炼手法。

　　一滴滴汗水，从原野背后滑落，他集中所有精神，放到手中的熔炼术上。

　　随着，极速旋转在他手上的两颗不同球体，逐渐缩小，缓慢凝聚在他面前的，那只酒坛大小的双色鼎，轮廓便越来越清晰。

　　时间飞速流逝，沙宝谨慎地盯着小铃铛与小猴子，生怕他们引起响动，惊扰了原野。

　　不过，他们两个小家伙，倒是很配合，皆惊喜又崇拜地睁大双眼，盯着原野的丝毫举动。对他们来说，这可是一件极为新鲜的事，他们早已以被这精彩的手法，吸引得屏息凝神，也没想到趁机捣乱这回事。

　　两个时辰之后，旋转在原野左右手上的两颗球体，彻底消失。

　　而原野面前，则出现一只四方形的古朴神鼎。

　　其鼎有四只呈弯钓形的锐利的脚，通体只有犹如古树年轮般，糅杂着碧绿与暗赤色双色。除此之外，此鼎没有任何装饰。一缕缕白色烟气，从鼎上散逸出来，一层层无形的波动，以鼎为源，荡漾在空气之中。

　　见鼎被熔炼成，小铃铛这才深深的吁了口气，崇拜地说道：“好厉害！黑家伙，你是炼器师吗？”

　　原野也松了一口气，仔细打量一番悬浮在面前的双色神鼎，转过脸笑一下，道：“不是。我是武者，也是酿酒师。不过，曾经有一位前辈说过，我与炼器有关。估计，我前世除了酿酒这个爱好之外，还是一名炼器师吧。”

　　与此相关的话，是他斩杀青木妖母之后，在灵渊大陆边的东海上，与泛舟的银发相遇，银发告诉他的。当时，银发说的太过玄妙，他也没有听懂，只依稀记得，银发说他与炼器有关系。

　　至于，自己有没有炼器的天赋，他还不知道，至少他也得等龙帝铠甲打造出来，才能一窥究竟。

　　“接下来你要做什么？”小铃铛期待地说道：“是不是将那龙骨遗骸，扔进鼎中就行了？”

　　“早呢。”原野稍稍松懈一下，道：“这才是第一步。”

　　继而，他双手抱着双色神鼎，将其放置到左侧空气中。神鼎陡然变成一丈长、七只宽，然后它的四只尖锐的脚，旋即刺入空气中，在空气内刺现一圈圈犹如水晶裂纹般的裂痕。

　　接着，他凝聚出一只黑色雪灵匕首，然后将匕首尖端刺入右手腕，果断地划出一道深深的伤痕。而后，他丢掉匕首，将手腕放在鼎中，左手双指闭拢，点在心脏位置，心脏旋即强劲地跳动起来。

　　一股淤血般的黑红色粘稠之血，旋即从他手腕上流出，汇集在鼎内。

　　这一幕谈不上血腥，但是在那一小男孩，一小猴子，一小河马看起来，就格外地揪心了。如果是寻常的血液，原野有碧水叶之灵补充，流多少都没有关系。可是，精血之中蕴含着精魄，对灵魂损伤非常大，这可不是碧水叶就可以弥补的。

　　他的血液本来是暗金色的，可是随着魔魂越来越强大，血液又重新变回猩红色。


第737章 七日屠：生死煎熬

　　至于，用精魄之血来炼器，这点原野心中也没有底。

　　在炼器界中，一直有一个以血炼骨的传说。简而言之，就是有的炼器师，捕捉到一头强悍的神兽，如果它的骨骼太过坚硬，就要点燃它的精血，用来焚烧它的骨骼，方才能将它打造成一柄绝世凶器。也这只有这样，打造出来的武器，才是最完美的。

　　亡灵狱龙王生前，是一头极为凶悍的巅峰神兽，它死后的身体，依然如极品四锻神器神般坚硬，如果换在别的地方，想将它打造成铠甲，除了那个拥有逆天造神术的独孤家，别的炼器师恐怕会一筹莫展。因为，他们用寻常办法熔炼不了狱龙王的骨骼，就得寻找狱龙王的精血。

　　然而，如今肯定是没有狱龙王的精魄之血了。但是，却有比狱龙王精血还好的藏龙血液，就在原野身体中。这狱龙王的血脉，还是藏龙传给它的，藏龙之血没有理由煅造不了它的骨骼！

　　由此，原野也大概猜测出来，当初北冥携九瓣妖莲，斩杀了藏龙后，将它锻造成妖花藏龙刀时，应该也是借助了藏龙精血。

　　随着，蕴含着精魄的粘稠血液，缓缓流入双色神鼎底部，原野的身体不禁痛苦地颤抖起来。他那黝黑的皮肤，也因精血损失过多，而泛起一层苍白。不过，这种损伤与毁灭了尸魔塔，以及抢夺江舞云比起来，就不值得一提了。

　　时间缓慢地流逝着，宛如他的精血，缓慢地汇聚到神鼎之中。

　　看得揪心的小铃铛，与白鳞小猴子——小墓，皆伸手捂住自己的双眼，生怕原野因魂魄损失太多而暴毙。可是，他们又忍不住将捂住眼的手，分叉出一条缝隙。

　　终于，神鼎之中的精血，汇聚约有一半，原野颤抖的身体方才摇晃几下，然后重重地仰躺在地，虚弱地仰望着上空，道：“沙宝，酒！”

　　沙宝闻声，脑袋旋即幻化为石磨大小，并从体内的存储空间，吐出十几坛极品好酒。

　　然后，它幻化为一道魂烟，融入到原野的身体之中。它是原野的魔宠，可以借住自己的魂魄，为原野稍微养一下虚弱的魂魄。

　　少顷，原野盘坐起来，拿过一坛酒，撕开封纸，一股芳香沁人的酒气，旋即弥漫开去。

　　“喝过酒没有？”原野看着小铃铛，虚弱地笑道。

　　小铃铛不断地耸动着小鼻子，已经被这酒气吸引。他摇了摇小脑袋，一串清脆的铃铛声传出，道：“听过，但没有喝过。我也用灵果尝试着酿过酒，可是酿出来的只有果酱。”

　　原野咧嘴一笑，抬手将一坛酒扔过去，道：“独自饮酒没意思，能否与我畅饮一番？”

　　小铃铛稳稳地抱住扔过来的酒坛，走到原野身边，坐了下来，道：“如果我喝醉了，你可不能把我的小墓偷走。”

　　原野一怔，然后又拿起一坛酒，丢给那只白鳞小猴子，道：“放心好了，我们酒徒只与同道之人畅饮，喝完这场酒，我们就是好友了。”

　　那只小猴子，对原野虽然还怀着一种无端的忌惮，却没有抵御得了酒香，与小铃铛一起，陪原野畅饮起来。

　　时间一晃，又是两个时辰过去。

　　地上散落着十几只空酒坛，稍微恢复精神的原野，站立起来，道：“沙宝，接下来是最为凶险的一步了。”

　　他的身体上，旋即飞掠出一道青白色的魂烟，落到地上凝聚为小河马的形态。

　　沙宝仰着小脑袋，崇敬地盯着原野。

　　“龙血觉醒！”说着，原野两只拳头，重重地撞击到一起。

　　一道凶猛的龙血烈焰，登时升腾在他的身体之上。他赤裸的上身，旋即跳动起一条条虬起的血脉，令他呈最为强悍的体魄状态。同时，一颗藏龙血珠，悬挂在他的脖子上，血珠中仿佛旋转着一片星云般。

　　继而，他飞身掠入尸魔塔的第七层，汲取出一道暗赤色的魔气，然后动用巴山传授给他的魔魂屏障之术，在地面上凝聚出一座四方形的禁锢阵术，将自己囚禁在其中。

　　同时，他还动用魂力，凝聚出四条坚韧的恶魔锁链，分别束缚住自己的手腕与脚腕。

　　“王要动用那招？”被阻隔在外面的沙宝，惊骇地盯着原野。

　　原野点了点头，道：“一旦我控制不了自己，你就及时触发魔咒，将我魂魄震晕。千万不能有一丝大意，不然我若挣脱了这魔阵，那两个小家伙就危险了。”

　　他指的是小铃铛与那只小猴子，他们俩此时皆抱着一只空酒坛，迷迷糊糊地坐在地上，虽然没有被醉倒，但已经神识不清了。他们犹如两只小鸟般，一点一点地垂动着小脑袋。虽然，他们很神秘，却天真、喜人，原野不想因自己的失误，而伤及到他们。

　　原野最强的战斗状态，不是动用这藏龙血力，而是开启无尽之门。

　　不过，他还有一招，堪比开启无尽之门的凶险招术，那就是捏碎胸前藏龙血珠。这颗血珠中有水龙的镇邪之力，可以压制住他凶狂的本性，但也抑制住了他一部分狂暴的实力，无法变成究极的体魄形态。

　　曾经，在冥界那幽冥鬼窟，他因力战强敌，而使用出了龙血狂化之力，最后险些失控。故而，他一直没有敢使用，藏龙这的究极狂暴之力。

　　但是，此时以他的实力，还不足以打造出强大的龙帝铠甲。

　　不过，在这个时候，他也被逼到了绝路，就算究极狂暴形态，仍旧撼动不到鸿蒙兽兵团，但他却可以依靠，狂化后的两只拳头，将铠甲打造出来！

　　沙宝郑重地点了点脑袋，幻化为原野小时候的模样，并伸出青白色的小手，抵在魔魂屏障上。

　　原野深深地吸了一口气，伸手抓住胸前的藏龙血珠，倏地用力抓捏。

　　“啪！”

　　一道清脆的碎裂声传出，藏龙血珠登时被捏碎。

　　随着，镇压血龙中暴狂气息的，镇邪之力消失，原野本来坚毅的双目，陡然变得空洞、麻木。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　霎时间，他的心脏疯狂地跳动在胸膛，仿佛夯击战鼓一般。

　　一层层凶悍的气息，狂乱在回荡在魔魂屏障之中。他的身体以撕裂的方式，疯狂地暴涨到两丈高。

　　少顷，仿佛没有心魂的他，对垂头脑袋，牙齿快速衍生为锋利的獠牙，指甲亦迅速生长为锐利如匕的龙爪。他身体上裂开的血痕中，散逸出一缕缕血色烟气。

　　沙宝异常紧张地盯着里面，它能清晰地察觉到，一层层令它灵魂战栗的寒冰凶意，席卷出来。

　　突然，原野额头上的皮肤撕裂开来，并抬起脑袋，显露出狰狞如恶獠的容貌。

　　“吓！！！！！！！！！！”

　　心神混乱、狂暴异常的他，凶悍地仰天咆哮出一道，极为刺耳的恐怖之声。

　　坚毅异常的淡赤色魔魂屏障，瞬间被震得裂开一条条裂缝，站立在外面的沙宝亦被震得，魂识一阵恍惚。

　　此时，原野的双目早已是惨白一片，眼中只有一颗异常细小的赤色瞳孔，似鬼如魔，亦凶亦獠！

　　“啪！啪！”两道碎裂之声，陡地传来，束缚住他双手的魔魂锁链，猛地被他拽断。

　　这两道声音，立刻将魂识恍惚的沙宝惊醒，它抵住魔魂屏障的小手，旋即闪烁出一道犹如青色闪电般的魔纹，游走在魔魂屏障上，触发了原野自己设下的咒术。

　　“咔嚓！！！！”

　　束缚住原野双脚的魔魂锁链，迅即窜动起两道凶悍的血色雷电，凶残地肆虐在他的身体上。

　　他疯狂地战栗在闪电血芒之中，痛苦地咆哮个不停。

　　这一幕，足足持续半炷香，心魂狂暴的他，方才晕厥过去。

　　继而，他重重地趴倒在地。

　　沙宝心疼地盯着里面的一幕，晕厥后的原野的身体，快速缩小回原来大小，身体上却布满触目惊心的血痕，久久没有愈合。不知为何，这种伤害，连碧水叶都无法快速治愈。


第738章 七日屠：蜕变

　　原野重重地喘息着，身体因痛苦而稍微地痉挛着。良久，他双手撑地，挣扎着从地上爬起来，转脸看了一眼沙宝，又祭炼出四道魔魂锁链，将自己的双手束缚起来。

　　“再来！”他沉声说道，并猛地将双拳，撞击到一起。

　　一通爆发之后，又传出“啪”地一声。

　　藏龙血珠再一次被他捏碎。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　又是一阵混乱如战鼓声般的，心脏跳动声传来。原野第二次彻底狂暴。

　　“吓！！！！！！！！！！”

　　与之前相似的凶残咆哮声传出，沙宝知道这第二次，又失败了。

　　“咔嚓！！！！”

　　几个时辰之后，原野重新爬了起来，颤颤巍巍地喘息一会，沉声喝道：“再来！”

　　“咔嚓！！！！”

　　“再来！”

　　“咔嚓！！！！”

　　“再来……”

　　第八次失败之后，原野足足沉睡了一天，方才如被抽魂剥骨般，虚弱地重新爬起来。

　　“再来！”

　　站立在魔魂屏障外面的沙宝，看着原野如病入膏肓之人，极力虚弱地喘息着，似乎随之都有可能栽倒，而再也趴不起来。

　　“王，这样下去，你就算有碧水叶的庇护，灵魂也支撑不了啊！”沙宝双眼噙着泪水，摇着头，声音沙哑地恳求道：“我们还可以再寻找别的办法，这一条路走不通！”

　　原野双手抵在膝盖上，弯着腰，重重地喘息着。他吃力地摇着头，道：“除了这个办法，我已经走投无路了。”

　　说着，他极力振作起来，抬起头看着外面的沙宝，露出一抹异常狼狈的笑容，道：“我已经摸到门道了，这次一定行，再来！！”

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　第九次战鼓般的声音，回荡在这座并不宽敞的空间之中。可是，这一次的重重的心脏跳动声，虽急促，却强劲又异常富有节奏。

　　而且，这第九次的尝试，却久久听不见那种凶残的咆哮，与接踵而来的闪电炸鸣声。

　　沙宝犹如木鸡般，紧紧地盯着魔魂屏障内部。经历过之前惨绝人寰的一次次打击，它终于再也支撑不了，犹如孩子一般，陡地伸手抱住脑袋，嚎啕大哭起来。

　　“原来，藏龙是绿色的。可惜，这种强度的鳞甲，依旧抵消不了主神的‘势压’，也抵挡不住主神的攻击。”此时，原野的声音，一扫之前的颓势，平和地传了出来。

　　继而，一道清脆的碎裂声响起，淡赤色的魔魂屏障，旋即碎裂。

　　一道修长、挺拔，不甚雄壮，却异常标准、潇洒的身影，走了出来。随着他走出来，一阵劲猛的凛风，瞬间呼啸在这座神秘的小空间之中，将草木刮得猛烈地摇曳着。

　　原野弯下腰，将幻化成他小时候模样的、正在喜极大哭的沙宝抱起来，道：“现在可不是痛哭的时候。”

　　经过一日沉睡的小铃铛，与那只小猴子，已经醒过来。他们惊奇地盯着，朝他们走来的原野。

　　此时的他，身形与容貌大变。

　　他的头发长而凌乱，双目漆黑，却不时浮现起一层神秘的赤芒，皮肤依然如之前那般古铜色，肌肉如没有那么强壮，但非常匀称。他下身穿着一只破烂的短裤，上身赤裸，胸口有一圈星云状玄妙的青黑色印记。两条形成一束的鳞片，从他胸口那星云状印记上，延伸到双肩，然后一直通向他的手后。还有两束碧绿的鳞片，延伸到他的双腿上。

　　那种奇异的鳞甲，每一片都犹如碧水叶的形状，并闪烁着碧绿的光芒，它们数量并不多，只有四束，延伸在原野的四肢上。乍看之下，仿佛有四条碧绿条纹，印在他的双臂与双腿上一般。

　　他的背后还飘荡着一片，犹如褴褛破布般的黑色魔皮，非常像披风。它在周围混乱的劲风下，不停地飘荡着。这层皮是从他身体上蜕下来的，但没有完全脱落。

　　经历过九次脱胎换骨，九次死去活来的折磨。眼下，他的气息出奇地平稳，体质也奇迹般地充沛异常。就连他的心境，都平静的犹如古井一般，神情少了之前的那种凶悍与戾气，似乎连魔性都被驱除了。

　　如今的形势，对他来说，仿佛山崩一般。可是，他脸上的神色却非常沉稳。

　　紧盯着他的小铃铛，不禁产生一种幻觉，似乎是一位犹如父亲般的长者，正朝着他走来。而那家伙，之前看似走投无路，极像一个孤注一掷的赌徒，眼下却如对万事超然物外一般。

　　小铃铛揉了揉眼睛，再次打量起原野，呐呐说道：“你这个会蜕皮的家伙，怎么变了？”

　　“变？”原野询问道。

　　“变得，变得，变得好看一点。”小铃铛想了半天，才憋出“好看”一词。

　　“噢，那不正好？我正打算去抢新娘呢，变得好看一点多好。”原野平和地开起一个玩笑。

　　继而，当他走到之前准备好的炼器台前，将沙宝放下，然后伸出手指，点在聚集半下精魄之血的双色鼎之中。

　　“嗡！”一点赤色光芒，旋即在粘稠、淤黑的精血中，荡漾起出去，一层幽然的青赤之火，立刻蔓延在神鼎之内。他的精血仿佛火油一般，登时熊熊燃烧起来，并飘荡起一缕缕淡淡的青烟。

　　他抬手将那具古老的狱龙王遗骸吸过来，放到神鼎内焚炼起来。

　　“还有多长时间？”倏地，他低头询问，站立在身边的沙宝。

　　“四天半。”

　　原野轻轻点了一下头，本来平静、沉稳的双目中，显露出一丝担忧，然后又无声抬起头，盯着神鼎。

　　他如果想与鸿蒙兽兵团对战，必然得将战场，选择在不能使用灵力的星河内。若真能打造出龙帝铠甲，它不仅可以抵御得了星河之水腐蚀，还能抵住当像蒙甲那种巅峰对手的几次攻击。

　　最重要一点是，这蕴含着狱龙王生前精华之力的铠甲，应该还可以抵消一部分，最为恐怖的主神“势压”。

　　站立在原野背后三丈远地方的小铃铛，怔怔地看着他的背影。突然，原野将背后粘带着的、那酷似披风般的、残破的魔皮撕去，抛到了一边。

　　他背后一道赫然的图案，旋即显露出来，令小铃铛的双目，不由大睁。

　　一个奇迹般的端倪，在他经历在九次生死淬炼之后，并在不知情下，显露出来了。

　　那是半株神秘的树影。

　　半株蕴含着天地间一切法则的、生命之树的初显浮影！

　　它虽然还没有结出果实，也未体现出它的强大之处，却透露出一个玄妙的信息。它枝叶不甚繁茂，依然显得很幼小。可是，枝黑叶碧的它，却也开出几朵绚丽、精致的花朵。

　　不可争执的是，它就是鸿蒙树影！

　　时隔千万年，自鸿蒙无道死后，它再一次出现在，一个生灵的背后！它将向万生宣告，只要它能成长起来，它的主人就是掌控这片生命星域的掌控者！


第739章 七日屠：暗星玉

　　双色神鼎之中，升腾着精纯、幽然，并不猛烈的青赤之火。

　　这种精血异火，甚至不如普通火焰那般炽热。可是，它却对坚硬至极的狱龙王骨骸，有着奇异的煅溶效果。其中缘由也不复杂，同体骨肉，乃由精血孕育，焚血自然可以反向炼骨。

　　原野一丝不苟，却很平静地望着鼎内，被焚烧得逐渐殷红的龙骸。幻化为他小时候模样的沙宝，站立在他身边，仰头看着他，担忧地说道：“王，这次我们能成功吗？”

　　“不管能不能成功，都只能放手一博了。”原野目不转睛的望着神鼎。

　　这一次，他所面对的敌人，是他一路走来，遇到的最为强大的对手。鸿蒙无道与他的军团，可是这片生命星域中，最强七大势力之一。

　　当初，从银发的坐骑——那头毛驴的口中，原野可以听出来，鸿蒙无道这一伙，比死神的势力还要大。经过，最近这几经交手，拥有鸿甲与蒙甲的这股势力，确实如传言中那般恐怖！

　　就算有尸魔塔在手，原野都不敢与他们爆发冲突。现在，尸魔塔几乎被毁，他心中就更没有底了。

　　眼下，他就算祭炼出龙帝铠甲，也无法与鸿蒙军团爆发正面冲突，那无异于以卵击石。他之所以这么做，其一是没有路可选了，其二是想借助在星河之水中的优势，扰乱他们注意力，然后借机找到鸿蒙军团的死穴——虫兽心脏。

　　饶是如此，他成功的几率，仍旧微乎其微。

　　“熔炼速度比我想象中，要慢一些。”原野看着被焚烧得，不知为何变得殷红的狱龙王骨骸。继而，他转过身看了一眼，傻傻站立在他背后的小铃铛，见那小家伙神情有些迷茫，便开口问道：“你在看什么？我背后有东西？”

　　随着他转过脸，沙宝也发现了原野背后的半株浮影，道：“王，你背后有半棵树影？”

　　“树影？”原野先是微微一怔，然后一道白色灵魂，悄然从他身体上飘逸出来，凝聚成人形站立在他的背后，仔细地打量一番，又飞回到他身体中。他释然一笑，道：“是半株鸿蒙幼树的浮影。”

　　“鸿蒙幼树？”沙宝大惊，道：“这是成为掌控者的征兆？”

　　“早呢。”原野摇头说道：“我拥有一种完整鸿蒙灵物（碧水叶），和两种残缺不全的鸿蒙灵物，能融合出这半株树影，也算正常。但是，赤雷、碧血以及白水，他们的灵源都没有被吞噬，想成为掌控者，不仅要杀了他们，还得到黑色鸿蒙果。现在，有鸿蒙军团这股恐怖屏障，挡在我面前，我已经不敢奢望后面会发生什么事了。”

　　他还不知道，有白色鸿蒙果实存在。只有，将五种始祖灵物融合在一起，才能培育出真正的鸿蒙之树。也只有这样，他才能获得这片生命星域的天地法则，成为一名名副其实的掌控者。

　　不过，这一切离他还是太过遥远了。

　　“蜕皮蛇。”一直沉默的小铃铛，突然开口说话了。

　　原野愣了一下，道：“我？蜕皮蛇？”

　　小铃铛点了点头。

　　原野哑然失笑，道：“怎么我遇的家伙，都喜欢给我起绰号？”

　　“我心里突然好难过。”小铃铛垂头丧气地说道。

　　“难过？”原野诧异地看着，这个原本天真无邪的小家伙，道：“你难过什么？”

　　“不知道，就是很难过。”小铃铛摇了摇头，道：“你还有酒吗？”

　　“有。”说着，原野低头看了沙宝一眼。

　　沙宝旋即将变成一头大河马，脑袋膨胀得更大，然后从体内的存储空间，吐出一口大酒缸。

　　当那口大酒缸，飞落到小铃铛面前时，他旋即爬到酒缸上。

　　原野虽然不知道这小家伙难过什么，但见他想一醉方休，便提前阻止道：“小铃铛，你这里除了那张白鳞鱼皮，还有别的暗星玉吗？”

　　他要将一块暗星玉，镶嵌到即将铸造出来的龙帝铠甲上。

　　“没有了。”小铃铛一扫之前的活泼天真，变得失魂落魄起来。

　　“怎么从你这里出去？”原野说道：“我要去抢一块暗星玉。”

　　以他此时的实力，想猎杀一头最低级的鸿蒙兽，还是有一定把握的。

　　小铃铛又从酒缸上跳下来，伸出小小的手指，在空气中轻轻点出一圈涟漪。随着，那圈神奇的透明涟漪，在空气中荡漾开去，守护在这片空间周围的神秘防护层，旋即变得透明起来。

　　这片空间仿佛是一只气泡，飘荡在充斥着星河之水的大峡谷地底。

　　周围是一片恐怖的星河之水，以及各种腐朽不堪的残骸。偶尔有几头丑陋的鸿蒙兽，游弋在周围，仔细地搜寻着什么。原野在里面，犹如隔着水晶看外面，可是在外面鸿蒙兽的眼中，它们却并未发现，有这个神秘的空间存在。

　　“这是时空重叠守护，它们不会找到这里。”小铃铛说道：“你自己去猎杀一头吧，我那张鱼皮，还是在很久很久以前捡到的，可不能送给你……”

　　漆黑、阴森，却闪烁着点点银色碎芒的星河水中，这个大峡谷的底部，此时出现许多鸿蒙兽的身影，它们都在极力寻找着原野的“遗体”。

　　周围鸿蒙兽的森然身影，有的可达千丈之长，异常巨大。有的却只有两尺长一点，还没有原野的妖刀长。有的身躯肥硕、狰狞，也有的异常干瘦。它们的实力，最低也是与六级小神王相当。

　　虽然，在星河之水中无法使用灵力，它们被削弱了一部分实力，但它们依然拥有强悍的虫兽体魄。

　　突然，一头两丈长、长着黑赤相间的节甲的蜈蚣状的鸿蒙兽，发现前方出现一个诡异的现象。

　　一圈幽然的黑色漩涡，兀自出现在，一片铺陈在地上的遗骸中。继而，一头长着白色鳞片与四肢的怪鱼，笨拙地从漩涡中爬了出来。它的动作有点像狼狈的蛤蟆，仿佛它的皮支撑不了内部的身体，几乎将被撑裂一般。

　　这头鸿蒙兽实力，在军团中垫底，但也拥有相当于中等小神王的实力。

　　那只白鳞四脚鱼，从漩涡中爬出来之后，就站立在原地没有动，静静地看着蜈蚣体态的鸿蒙兽。

　　而这两丈长的鸿蒙蜈蚣，却对它很是好奇，不由甩动身体，无声地游弋过来。

　　形势变得非常微妙，两者的距离不断地被拉近。白鳞四脚鱼始终站立不动，鸿蒙蜈蚣就愈加好奇。直到它们两者，距离只剩下一丈时，鸿蒙蜈蚣才陡地发现，那白鳞四脚鱼暗藏凶险。

　　因为，白鳞四脚鱼的那双干瘪的眼睛内部，竟然隐藏着一双不时掠过赤芒的、凛冽的黑眼。

　　攻击距离达到，隐藏在鱼皮中的原野，猛地伸出一只，布满碧绿叶状鳞片的利爪！

　　突然，远在万丈之外的，一头几百丈长的、犹如黑色龙鱼的鸿蒙兽，听到一声微弱却异常凄厉的惨叫声，从远处传来。它旋即扭过头，锁定声源处，那巨大却鬼魅的身影，幽然游弋过来。

　　可是，阴森的星河之中，除了一缕飞速消融的白色虫兽之血，却再也没有其余迹象。

　　见状，它愤怒地咆哮一声，游弋在周围的鸿蒙兽，纷纷冲了过来。


第740章 七日屠：炼铠

　　在小铃铛的时空重叠守护中，原野吃力地脱去身上的那层白鳞鱼皮。黑赤相间的、两丈长的鸿蒙蜈蚣尸体，翻蜷在他的身前。它被一拳打穿头颅，击爆丹核，瞬间毙命，连一点反击余地都没有。

　　经过这一招猎杀，原野对自己此时拥有的实力，也有了初步的判断。

　　此时，他身体中能挖掘出来的实力，都被他挖掘出来了。

　　他最强的灵攻形态，就是开启无尽之门，其战斗力差不多可以力敌初级大神王。他最强的体魄形态，也就是目前的这种究极的藏龙体魄，其抛坏力与开启无尽之门相当，也可以力敌初级大神王。

　　只是，他不知道将这两种最强形态结合到一起，也就是说用这最强体魄去开启无尽之门后，自己实力还会提升多少？

　　不过，他也无心去尝试。毕竟，就是自己的实力再提升一倍，两头平山狼那种的、不算太强的鸿蒙兽，依然可以把他打得爬不起来。况且，若在星河之水中战斗，他根本就开启不了无尽之门。

　　眼下，最为重要的，还是得打造出龙帝铠甲，只它有能给他带来一线希望。突破无尽星河中的鸿蒙兽防线，获取那具上古尸魔，它才是他目前最为强大的战斗力。

　　突然，原野透过水晶般的时空重叠守护，看见外面不停游弋在鸿蒙兽群。它们中有些直接可以穿透这守护层，游弋而过，却丝毫发现不了这个重叠的空间。也是因为这个空间的神秘，小铃铛才能一直生活在这里，而未被察觉到。

　　那头极为强悍的蒙甲，也被这边动静吸引而来，它屹立在星河之水中，凶残地盯着眼前的一切。

　　原野在这空间内部，离它只有一层之隔，紧紧地盯着它，从他深邃的眼中，逐渐衍生出一抹无法遏制的怒火。可是，这看似对视的两方，却有一另什么也发现不了。

　　蒙甲盯了前方一会，倏地转身离开，四处搜寻去了。从它的行动中可以看出，它已经有一种焦躁之意了。

　　又一圈无形的涟漪，被小铃铛手指点出来，荡漾在空气之中。这座空间重叠守护，悠然恢复原来的样貌，将外面的一切彻底阻隔，再也看不见外面的一切动静。

　　“暗星玉在哪？”原野指着脚下的、丑陋的鸿蒙蜈蚣的尸体，询问道。

　　“最寒冷的那块。”变得不再活泼的小铃铛，说着便一头扎进酒缸之中，然后传出闷闷的声音：“我很难过，不要再打扰我了。”

　　原野哑然失笑，幼小的家伙变得忧伤，总是让人啼笑皆非又心疼的事。不过，他也无暇在意太多，一朵紫色火焰，陡地升腾在他手掌上，然后飞落到鸿蒙蜈蚣的尸体上，迅速将其包裹，最后凶猛地燃烧起来。

　　少顷，鸿蒙蜈蚣的一截甲壳上，出现一圈巴掌大小的、漆黑却闪烁着星辰光芒的痕迹，它散逸着丝丝白烟，在紫火焚烧中，格外显眼。

　　原野伸手将其扣了出来，残留在鸿蒙蜈蚣尸体上的，那类似飘渺黑烟的星河之水，登时将它坚硬的遗骸，腐蚀出一股黑烟。不消片刻，紫火焚化不了它的遗骸，便被残余的那一点星河之水，消融成虚无。

　　原野拿着那块寒冷刺骨的暗星玉，走回到锻造铠甲的台子前。此时，那具本来古朴漆黑、揉杂一圈圈白纹的狱龙王骨骸，已经被他的精血火焰，焚烧得猩红无比，几乎是鲜血欲滴。

　　“啪！”原野将手伸进神鼎中，从狱龙王骨骸上，掰下一只已经软化的鳞片，打量一会，便低头对身边的沙宝说道：“给我凝结出一层屏障，接下来的铸造，一点都不能被打扰。”

　　少顷，一道漆黑的、四方形魔魂屏障，彻底将原野守护在其中。

　　黯淡的内部，原野将那片鳞甲，放到打器台上，猛地紧握拳头，一片片碧绿色鳞甲，陡地将他拳头覆盖起来。

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵……”

　　一道道悍猛的夯击声，从守护屏障中传出来，震慑人心魂地回荡在这片空间之中。

　　沙宝知道，这最后一步开始了，成败也再次一举。

　　除了等待原野，它还在精准地计算着时间。

　　还剩下四日，江舞云就要嫁给独孤卫水，如果原野不能及时出现，谁都不可能阻止得了这场婚事。当然，对于魔宠来说，摧毁尸魔塔的鸿蒙兽，更让它仇恨至极……

　　三日后，人界。

　　深渊中。

　　此时，人界的最强这一波角色，以及所有深渊中的恶魔，都已经急疯了。

　　紫雾魔海上，那座固若金汤的、被从里面封死的天魔海阁周围，已经被一层层身影，围得水泄不通。

　　恶魔们自然担心它们的王，生怕他在里面会出什么祸事。而对于以小仙为首的这一群人，除了担心原野的情况，还有一件迫在眉睫的事，锁在他们心头，令他们阵脚大乱。

　　如果没有原野出现，只凭借从神王死牢中救出来的，这一波老前辈，依然震慑不了独孤与射姑两家。灵界强者所忌惮的，只是这一群人背后站立的，那个恶魔身影——原野。

　　但是，究其根源，那两大势力真正惧怕的，还是原野脚下的，那座可以毁天灭地的尸魔塔！

　　目前，除了与外界隔绝的鸿蒙兽兵团，谁都不知道，尸魔塔已经被毁得差不多了。也不知道刚从人界凯旋归来、成为护塔者的原野，已经被逼上绝路，正在寻求一切突破的可能。

　　此时，已经束手无策的四名恶魔祭祀，退到了一边，由辈分比獠牙还长的老恶魔——巴山，负责捣鼓这依然紧闭的天魔海阁上的门。

　　浑身魔烟缭绕的巴山，一边绞尽脑汁捣鼓着魔门，一边愤怒地咒骂道：“混帐小鬼，气煞老夫了！竟然欺负老夫没有研究过尸魔塔，动用尸魔塔的魔气，把门给封印起来！”

　　小仙与守鹤、白衣清风，以及拓拔戬、甘霖站在一起，立于巴山身后。他们皆神情凝重地，看着那瘦小的老恶魔焦躁的背影。

　　甘霖在听到天魔海阁内动静之后，就觉得事情蹊跷了。

　　起初，他认为这天魔海阁与尸魔塔一样坚硬，非强大的主神不可能破得了，原野在里面只有一种可能，那就是因江舞云的婚事，而魔性大发，四处发泄一通。

　　当然，还有一种可能，但他觉得几率不大，那就是有神秘强者潜入其中，与他爆发了战斗。可是，原野不是高傲、古板的獠牙，他从来不会轻敌，一旦发现事情不对劲，肯定会动用尸魔塔。

　　有谁能在尸魔塔面前，去偷袭他呢？


第741章 七日屠：疑惑与抉择

　　况且，他们这一伙人，也去查看了守护在人界外的那具上古尸魔。

　　如果守塔者死亡，它就失去了控制，变得不分敌我，会攻击任何靠近的人。可是，它依然如往常一样，只提防着无尽星河中的鸿蒙兽，对人界的强者气息没有一点反应。

　　若原野没有死，里面又真的爆发了战斗。他就是伤得再重，有碧水叶护体，这几日时间，也足够他痊愈出来了。

　　“我怎么觉得，这事情如此诡异呢？”三界第一智神白衣清风，疑惑地说道：“他没有任何理由，将自己囚禁在里面这么长时间。难道真要忏悔七日，等到江舞云出嫁当天，再去抢？”

　　“那家伙就是木头脑袋，也没有那么蠢吧？”守鹤说道。

　　“他也没有那么狂。”甘霖摇头说道：“如果真到云姑娘出嫁当日，他就是现身，也必然会爆发冲突了。这种事情，肯定要越早解决越好，托久了事情就无法收拾了。”

　　突然，巴山惊喜地大叫起来，道：“他爷爷的，里面的封印咒，终于被老子解除了！”

　　众人闻声，皆一阵惊喜，纷纷围拢过来。

　　“你们四个家伙，快祭出魔咒将门打开。”巴山吁了一口气，退到一边，亢奋地笑道：“臭小子，在老祖宗面前玩手段？待门打开后，看老夫怎么收拾你！”

　　可是，不管动用什么咒术，紧闭的魔门，依然打不开。四名恶魔祭祀，尝试一段时间后，又一次慌乱了。

　　大家屏息凝神等待一会，已经在胡乱地猜测，原野究竟为什么，突然变得复杂起来？又为什么会将自己，封在里面不肯出来？但是，当四名恶魔祭祀，再一次失败的时候，他们落下去的心，又悬了起来。

　　“又出了什么事？！”巴山大吼大叫道：“里面的魔咒封印，明明被老夫给清除掉了！”

　　“好像有一股强大的力道，死死拽拉着魔门，不让我们开启。”一名恶魔祭祀，焦急地说道。

　　他的话，登时在人群中炸开锅了。

　　“先不要猜疑！”白衣清风阻止道，并抬步走到魔门前。他是如今人界，最强大的神武——七级巅峰大神王，虽然他不喜欢动用武力，却也不能忽视他的强大实力。

　　只见，他伸手抵在魔门上，一层雪白的冰灵，旋即凝聚成两只大手，吸附在魔门上。继而，他直接动用本源之力，奋力向上提拉，企图强行将魔门提起来。

　　结果，他尝试了多次，魔门却纹丝不动，依旧死死关闭着。

　　末了，他失望地叹了口气，什么话也没有说。

　　“前辈，原野真的在里面吗？”小仙走到魔门前询问道。

　　“这个我无法断言。”白衣清风遇到许多诡异的事，但唯独这件事无迹可寻。他摇头说道：“但是，这门确实从里面被一种强大的力道，强行封印起来。”

　　话说到这个份上，小仙就是不相信原野在这个时候退缩，也只能相信了。她沉默一会，突然一改优雅、贤惠一面，变得愤怒、泼辣起来。

　　“嗵、嗵、嗵、嗵、嗵！”她奋力地拍打着魔门，然后冲着里面大喊起来：“原野，我知道你在里面！你从来没让我失望过，也从来没让大家失望过！可是，你这次表现出来的懦弱，让我们失望至极！你亏待云姐姐那么多，也知道她不可能真心嫁给那个家伙！为什么要躲起来，不肯见人？！”

　　一通怒喊之后，里面仍旧没有一丝回应。

　　小仙稍稍喘息一会，继续对着魔门大喊道：“你究竟在担心什么？难道，你真的忍心看见，云姐姐嫁给别人？！快出来啊！再过一天，你与云姐姐就形同路人了！快出来！！！”

　　小仙歇斯底里的呼唤声，除了呼啸在魔海上的风声，便没有得到一丝回应！

　　周围，一片哑然。

　　围拢的恶魔们，以及诸名人界强者，彻底不知道怎么办了。眼下的人界，除的携带尸魔塔的原野，便再没有可以被灵界巅峰放在眼中的东西。

　　可是，与原野相处久的小仙，却显露出酷似以前原野的那坚强、固执的一面，她愤怒地盯着死死封闭的魔门，重重地喘息着。

　　“妹子，咱们咋办？”拓拔戬被小仙突然爆发出来的气势，给吓得一愣一愣的，不禁征求起她的意见来。

　　“他想当缩头乌龟，我不当！”一脸怒火的小仙，倔强地说道：“他不想出面，默认云姐姐嫁给别人，我不承认！他不抢，我抢！”

　　小仙的一番话，把再次把周围的人，给震惊到了。

　　不过，拓拔戬与守鹤，以及巴山等一些老前辈，却对她刮目相看。她的这种气势，本应该爆发在原野身上，可是由她爆发出来，仍旧令甘霖几兄弟惊喜不已。

　　经过几日折腾后，所有人终于放弃了，把原野拉出来的念头。于是，小仙与甘霖三兄弟，以及一群恶魔和人界强者，气势磅礴地飞向远处的恶魔宫殿，打算在那里策划抢人计谋。

　　随着他们离开，站立在魔门前的白衣清风和黑狮子，就陡地显得孤单了。

　　面对孤寂无声的紧闭魔门，独眼的黑狮子，突然叹息一声，开口说道：“险些把冥界毁灭的小子，怎么在感情上，就退缩了呢？连他的夫人，都看不过去，他没有理由躲藏起来！”

　　“或许，他真有什么难言之隐吧。”白衣清风说道：“不过，他们去抢婚也好。就算冲突再激烈，也不会出现伤亡。毕竟，独孤与射姑两家都是聪明人，有这小子和尸魔塔在，他们顶多把甘霖那群小家伙们，囚禁起来。这样，就算这小子放弃了江舞云，也不可能全部放弃他们，他迟早会出来救他们。如果，经他们这一闹，婚期就将被推迟，到时或许就有解决办法了。”

　　“呵呵，这样一来，灵界的形势，又将转变了。”抢婚之事，对于黑狮子他们来说，不算大事，但隐藏在这件事后面的信息，却非常重要。他们可以借此观察如今的势力，究竟发展到了什么地步？

　　还有，原野与一座尸魔塔，能否支撑起这，崛起初期的人界……

　　然而，不管众人如何猜测，原野还是原野。他狗屁难言之隐都没有，他就是想跪塔忏悔一日，然后动手抢人去。结果，突然生发在天魔海阁里的意外，把一切都打乱了，也引起了一团所有人都想不通的疑云。

　　还有一点，如果此时有人出现在天魔海阁内部，就会惊骇地发现，这里并非空无一物。

　　相反，此时衍生在这里的情景，倒会令人头皮发麻。

　　巍峨雄伟、肃穆阴森的天魔海阁内部，当初被原野打得残破不堪的，那几条从蒙甲身上撕裂下来的触手，在没有思维的情况下，不仅没有死亡，反而在这几日时间内，分裂、繁衍出一条条，婴儿胳膊粗的、乳白色的、极其柔韧的蠕虫般的诡异形态。

　　仿佛有千万只，令人毛骨悚然的白色蠕虫，攀附在天魔海阁内壁上，密密麻麻，并仍旧在快速分裂、繁衍着。

　　由于它们的无休止攀附，魔门周围的缝隙，自然也被吸附满，而门就再也打不开了。毕竟，这些诡异的东西，是从鸿蒙军团第二强者——蒙甲，身上撕裂下来的部位。


第742章 七日屠：龙帝铠甲

　　无尽星河内。

　　一条横亘在太古灵域中的大峡谷的底部，小铃铛的时空重叠守护里，一道道凶悍的夯击声，震慑心魂地回荡着。

　　此时，一直守候在外面的小河马，已然心急如焚。

　　时间快速流逝，外面昼夜更迭，已是几日过去。留给原野的时间，所剩无几。可是，它又不敢冒然打搅原野，只能越来越焦躁地围绕着，守护着原野的魔魂屏障，不停地转圈子。

　　小铃铛把一缸酒彻底喝完，沉睡了几天，方才醒来。然后，他又恢复了之前那生龙活虎的状态，正四处寻找他的那只白色小猴子——小墓。

　　小墓自从看见原野背后浮现出的半株鸿蒙幼树之影，便不知为何，被吓得躲藏起来，无论小铃铛如何呼唤它，始终都不肯出来。

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵！！！”

　　“嗵……”

　　一道道沉重却又坚定的夯击声，从黑色魔魂屏障中传出，里面的原野几乎忘却的时间，将全部注意力都集中炼器上。

　　沙宝虽然是魔宠，却也有自己的魂识，它对原野非常忠心，知道原野心中最牵挂什么，也深知他的性格。他的事，在它看来，没有小事，在这几日等待的煎熬中，它逐渐意识到，自己什么也做不了，只能这样干等着，不禁丧气地垂下头。

　　突然，一直回荡在这座小空间里的夯击声，却戛然而止。沙宝猛然地抬起头，异常期待地盯着四方形的魔魂屏障，等着原野出来。

　　可是，夯击声消失良久，都不见有身影，从里面出来。

　　“难道失败了？”沙宝呐呐说道，期待的目光逐渐变得惊慌，心中也愈加担心起来。

　　里面，沉寂了很久一段时间，沙宝始终盯着魔魂屏障，紧张地等待着。

　　倏地，一道淬器时的“嗞嗞”声传出来，它才陡然想起来，将神器打造出来之后，还需要最后焚炼一遍，才能完成结尾时的淬器。

　　少顷，笼罩着原野的黑色、四方形魔魂屏障，幽然消失。原野那傲然屹立的身影，显现出来。

　　此时，用来打造铠甲的魔门打器台，已经破碎，四分五裂。他身边那盛满生命灵液的石缸中，生命灵液的精髓，已全部被汲取吸收，只剩下一缸清澈的水。双色神鼎里，火焰也熄灭的差不多了，还剩下一点灰烬，飘逸着缕缕青烟。

　　原野浑身升腾着一绺绺白色烟气，汗水从坚韧的肌肉上滑落下来。他将妖刀放在打器台上，脸上浮现起一种无法掩饰的激动，双目炯炯有神、璀璨若星辰，振奋地盯着自己的右手。

　　他的右手上，带着一只半截赤色拳套。它由一片片细密的赤色鳞甲构成，乍看之下，却又暗中蕴藏着一种古朴的气息。

　　“铠甲成了？”沙宝仰着小河马脑袋，目不转睛地盯着，原野手上还散逸着一缕轻烟的赤色拳套。

　　原野陡地咧嘴一笑，双目中掠过一道凌厉的光芒，然后猛地紧握拳套。

　　霎时间，一圈无形却又恐怖的气息，犹如涟漪般，以那只拳头为源，森然荡漾出一层层惊人的气势。

　　沙宝在这种无形气息掠过之际，旋即心生渺小，惊骇地连连后退。同时，它又忍不住心生朝拜之念，甚至险些匍匐在地，道：“这是什么气息？为什么魂力防御不了？感觉它能穿透一切！”

　　“‘势’，主神特有的恐怖神技。”原野满意地打量着自己的拳头。

　　主神的“势”与仙灵的灵域、神灵的时间禁锢、神王的“狱”一样，都是一个标志性的东西。

　　这种“势”，可以无视一切防御，穿透力极强。

　　远攻，它可以令敌人心魂颤抖，又不禁衍生出朝拜、渺小之念，能有效地削弱对手的攻击力，令他们心志难以坚定；近攻，这种势压，会如滔天巨浪般，压迫着对手，令他们在尚未动手之前，便因恐惧而跪在自己面前，犹如朝拜图腾般匍匐着。如果，距离近到百丈之内，这种势压将强大的不可想象，如果对手修为不够高，它可以犹如亿万巨岳般，无需动手便可将对手碾压得粉身碎骨。

　　就算有的敌人可以强大到，在百丈之内遭受碾压而不死，只要他在无有效的抵消势压的手段前，主神的每一击都携带“势”的威力，他甚至两招都抵挡不了。

　　携带着“势”的攻击，每一招都犹如，蕴含着亿万钧的巨岳碾压，攻击力极为凌厉。

　　原野之前也与主神级别的强者对峙过，但当时有尸魔塔中的黑龙魔帝在，它可以替他抵消一部分“势”的伤害。

　　现在，尸魔塔变成眼前这个样子，里面尸魔失尽，原野最为忌惮的就是那些主神级的“势”压攻击。

　　因为，这种攻击不携带任何灵力，它就像一个硕大无朋的星球，自然而然地产生一股不可抵御的力量。这是强大无比的灵与力，聚集于主神丹核中，所产生的一种极为恐怖的优势，修为低的对手面前它，定然要遭受它的压迫。

　　它不是灵力攻击，故而可以直接穿透星河之水。原野之所以这么做，其最主要目的，就是想办法抵消这种“势”压。

　　因为，他就是血肉被星河之水腐蚀，剩下一副骨架，也可以战斗。可是，鸿蒙兽兵团中，还剩下四头主神级别或以上的鸿蒙兽。鸿甲依然在极力清除黑龙魔帝躯体上的魔气，他被拖住了。不过，还有蒙甲、无丙，以及道甲，这三头主神级别的鸿蒙兽在。

　　狱龙王的丹核已不在，它的尸骸上残留的“势”压并不多，对大神王级别的对手，所产生的威胁并不大，但是它却可以替原野抵消一部分，“势”的攻击。

　　不仅如此，它强大防御力，也可以抵消绝大部分的攻击伤害。原野不惜一切要将铠甲打造出来，就是想借助它的强悍防御力，突破星河中的鸿蒙兽防线，去获取那最后一具仍旧存在上古尸魔。

　　“沙宝，还有多长时间？”原野低头询问道。

　　“子夜刚过，这是最后一天了。”沙宝说道。

　　原野点了点头，时间已然太过紧迫了。

　　“可以出发了。”他抬头望着尸魔塔，然后伸出左手。被星河之水腐蚀得残破不堪的，仍旧巍峨耸立的尸魔塔，旋即缩小化为一道白色残影，向他飞掠而来。

　　与此同时，沙宝也化为一道青白色魂焰，飞掠到尸魔塔中。

　　可是，刚飞进尸魔塔中，便从里面传出沙宝惊骇的声音：“王，黑帝魔帝的灵牌变白了！”

　　“魔帝还能坚持多久？”原野询问道。

　　“最多不超过三日，它就会被它们彻底控制！”沙宝说道。

　　“足够了。”原野沉声说道：“是生是死，一日半之内，就要见分晓！”


第743章 七日屠：最后一天

　　原野无声地点了点头，被他托在手上的那一尺高的白色尸魔塔，陡地被他手掌上升腾而起的一道魂焰包裹。继而，他那升腾的魔魂，消失在他手掌上，连同尸魔塔一起，被他储存在魔魂之中。

　　他抬手将妖刀吸过，并发现小铃铛已经走到他的身边。

　　“你出去之后，不能告诉别人，我藏在这个地方。”小铃铛仰头看着原野。

　　“为什么？”原野好奇地盯着这个神秘的小家伙。

　　“我也不知道，这是小墓说的。”小铃铛摇头说道：“你也不能再进来，不然，它就再也不和我一起玩了。”

　　闻声，原野微微一惊，然后点头说道：“好，我答应你！现在，请送我出去吧。如果我有机会活下来，你们随时都可以去找我，我也会履行诺言，替你们救人。”

　　这是之前他请求他们帮助的时候，答应过他们的事。他不知道他们想救谁，也没有多问，反正有恩就报，是他的本性。

　　“好！”小铃铛点头说道。

　　继而，他伸出手指在空气中，犹如点水般轻轻点了一下，周围的守护层旋即变得透明起来。因之前那头鸿蒙蜈蚣被诡异地猎杀，二十多头强大的鸿蒙兽，赫然游弋在周围，不断地搜寻着。

　　接着，小铃铛操控着这个奇异且神秘的空间，幽然向东方飞掠而去。因这座小空间，是穿行在重叠的时空中，它可以直接穿过几头鸿蒙的身体，而它们却察觉不到丝毫不妥。

　　转眼之间，几日过去。在这分别的最后时刻，小铃铛又多讲了几句。

　　无尽星河没有固定的出口，只要能从这太古灵域中出去，从星河中哪个部位，都可以出去或进来。

　　只是，这太古灵域仅有两个出口。第一个出口，悬浮在鸿蒙无道住所的上空，那里被强大的鸿蒙兽把守着，外面对应的就是那具潜藏的上古尸魔。另一个出口，就是这个大峡谷，只要原野能逆着这峡谷的引力，顺着坠落而下的、瀑布般的星河之水，从东则的峡谷壁爬上去，就可以进入那个裂开在峡谷上空的巨大缝隙中，从而进入无尽星河之内。

　　之前，因原野的一次小猎杀，导致游弋、四散在这峡谷底部的鸿蒙兽，全部集中到了一处搜索，别的地方反倒被它们忽略了。故而，当这座诡异的空间重叠守护，飞到东则峡谷边时，那是根本就没有设防。

　　透过透明的防护层，原野与小铃铛一起仰望着，面前极其森然、肃穆的峡谷东侧悬崖。

　　“听小墓说，想爬上去非常困难，越往上引力就越大，实力弱的几乎会被撕裂的支离破碎，这个出路非常凶险。”小铃铛说道。

　　“我之前也见识过了。”原野点头说道。不过，他对自己新打造出的龙帝铠甲，有足够的信心。

　　因这条大峡谷太过巨大，就算把近百头鸿蒙兽都拉过来，都只是沧海一粟，根本不可能防住有人从这里爬上去。

　　少顷，小铃铛选择一个比较隐秘的地方，为原野送行。

　　原野仰头望了一眼面前高不见顶的崖壁，它能在星河之水中不受腐蚀，想必也是由某种外星空的陨石打造的。

　　继而，他转脸看了小铃铛一眼，见他眼中有一种依依不舍的神情，便伸手抚摸一下他的小脑袋，笑道：“我叫原野，记住了。以后如果有机会见面，不能再叫我‘蜕皮蛇’，这是我听过的最难听的绰号。”

　　小铃铛不由被他的话逗乐了，裂嘴一笑，认真地点头道：“嗯！”

　　而后，原野伸出右手，打量着自己炼造出来的赤色拳套，道：“成败，全靠你了！”

　　话毕，他的赤色拳套旋即幻化出，几道筷子粗细的、犹如赤色游龙般的锁链，缠绕着他的手腕，然后一直游走在他的胳膊上。随着，那几条赤色锁链旋绕、游走，一条节甲状的铠甲臂，登时凝聚出来。

　　“哗啦啦……”

　　刹那间，那从拳套上衍射出来的几道锁链，便将他身体上下，乃至头颅都游走一遍。

　　一道狰狞的身影，旋即出现在小铃铛面前。这副龙帝铠甲，颜色极其猩红，宛如滴落的鲜血。它由一节节类似蜈蚣的节甲构成，但是每一块节甲都由五条筷子粗细的赤色锁链，玄妙地链接着。

　　这种异常显眼的鲜红，因蕴含着一种主神势，而给人一种恍惚的感觉。不过，它太显眼了。原野也不知道为什么，狱龙王骨骸被自己精魄之血焚烧过，会变成这种血红色，他就算使用魔魂，都掩盖不了它。

　　战甲的背后，是一条半浮凸的脊椎形支柱，一道道类似精脉般的锁链，连粘在赤色战甲脊椎两边，它的作用很多，可以幻化出诸多形态，例如衍化出一双可以在星河中飞长的龙翅，或是束缚刀鞘的锁链。

　　龙帝战甲的头盔，完整且无接缝，只有一条两指宽的眼缝，和两只向前完全的、牛角状的锐利赤角。

　　最后，原野的右手龙爪形的手套上，幻化出一只长八尺的，尖端处微微向上弯曲的赤色刀鞘。这是由狱龙王尾巴打造出来的，妖花藏龙刀的完整形态，他也见过，虽然妖刀还远没有祭炼完整，但他还是将刀鞘，打造成它完整时的形状。

　　“哧！”一道妖刀划鸣声传来，妖刀被插入鞘中。

　　继而，原野将它放到背后，一条条赤色锁链旋即将它固定住。

　　临了，小铃铛再次动用念力，在他面前凝聚出一道薄如蝉翼的透明门。他的脚步猛地踏动地面，然后飞身冲入透明门中，进入星河之水内。刹那间，他盔甲额头上镶嵌的那块黑色暗星玉，倏地衍生出一层无形的守护层，犹如透明薄膜般，将铠甲彻底守护住。

　　飞冲出来之后，原野转过身，发现小铃铛的那座神秘的空间，已然彻底消失，连丝毫气息都感应不到了。

　　而后，从他盔甲眼缝中，透露出的璀璨双目内，浮现出一道坚毅的光芒。他猛地跃起，贴着悬崖壁飞升百丈高，落到悬崖上一块凸起的岩石上，接着他再次借力，又一次冲着轰然坠落的星河瀑布，飞跃几十丈高……


第744章 七日屠：意料之外

　　无尽星河之外，人界，此时正沉寂在宁静的清晨之中。

　　朝阳破开东方朝霞，射落下万道清丽的阳光。人界的九座属性不一的炼气台，正在夜以继日地炼着精纯的灵气，然后融入到万物之中。可是，因一件突发的事情，甘霖师徒俩的造神进程，不得不搁浅一段时间。

　　今日，由于的人界少了一些神灵飞掠的身影，而显得格外情静。其中，近三十名仙、神，已在一个时辰前出发前往灵界了。

　　离江舞云出嫁，还剩下一日时间，按照神界迎娶规矩，明日一早，独孤家的迎娶队伍，就将抵达射姑家，到时将更没有斡旋的余地。故而，以白衣清风为首的人界队伍，在经过一夜计划之后，选取了三十名仙、神，意图潜入灵界。

　　白衣清风是何其得睿智。在许多老神灵看来，这夺婚事件，完全是后辈们的小提大作。可是，白衣清风却很清楚，他已阻止不了这群后辈的意图。而这群后辈，又恰恰是主宰这个时代的主角。

　　所以，他干脆不加阻拦，不仅赞同，且全力为他们出谋划策。他并不担心会有什么伤亡，毕竟三方都是心智冠绝三界的角色，谁伤了谁都不会有好的下场。

　　倒是，他想看看这件事，能引起什么样的结果。况且，他还要替甘霖这群后辈，把原野给引出来。

　　星河裂缝之中，那条只一半的金桥末端，白衣清风与黑狮子，站立在以小仙、甘霖三兄弟为首的众人面前，道：“既然，你们执意要这么做，我们两个老家伙，也会全力帮助你们。接下来，肯定会困难重重，至于能否成功，我们也无法保证。”

　　“只要让我们，成功见到云姑娘就行了。”甘霖点头说道。

　　“好。”说着，白衣清风袍袖中取出他的至宝——一卷古老的三界的山河图，这是三界之中最完整的古地图。当初，他作为北冥的总军师，就是借助它来运筹三界的。

　　只见，那卷地图被他展开之后，上面的一切古老地貌图案，皆消失于无形，却幻化出一道白色雪门，然后无声打开。

　　“须弥灵图？”守鹤惊喜道：“没想到前辈还有这等宝物！”

　　“他怎么说也是万年前，左右那场超级神战的最重要角色之一，怎么可能没几件拿得出手的宝物？”黑狮子笑道。

　　“进来吧。”白衣清风微微一笑，眼角出现几道细微的皱纹，倒也显出一种沧桑的英俊。

　　甘霖一行人，也没有多问，陆续走入那古老的须弥地图中的雪门空间内。穿越这条星河裂缝，不是易事，像小仙这几位只有仙灵实力的，几乎就没有可能穿越过去。

　　故而，就由白衣清风与黑狮子，携带着灵图，负责穿越这道天堑。

　　白衣清风是巅峰大神王，穿越这缝隙，已不知多少次，对他而言，这个毫无威胁。黑狮子是巅峰小神王，但他令有那只强大的鹤眼，便不是一般大神王敢小觑的了，他想穿越这星河缝隙，也不算什么难事。

　　待所有人都进入须弥灵图，白衣清风将灵图收入袍袖中之后，黑狮子突然朗声大笑起来。

　　“前辈为何这般开心？”白衣清风好奇地问道。

　　“本以为会老死在那个鬼地方（神王死牢），没想到竟还有机会，活跃在诸神的视线中。”黑狮子豪迈地说道：“能风风光光地与诸大势力叫板，就是战死，也是一件快事啊！”

　　“不错。”白衣清风点头说道。没有哪一个神武，在艰难修成强者后，会甘心被囚禁一个死牢，然后默默无闻地老死。这是一种最为憋屈的死法，任谁都接受不了。

　　说着，他们两者也没有多言。身穿白袍的白衣清风，陡地飞身从断桥上掠出，冲入没有防护的星河裂缝中。身穿黑袍的、长着一头狮子鬃毛般的黑发的黑狮子，旋即跟随上他的身影。

　　他们一黑一白两道残影，犹如登峰造极的屠夫的剔骨刀，游刃有余地穿行在凶险的裂缝中，向灵界进发。

　　一炷香时间未到，他们两位便点滴星河之水未沾地冲到了，那个酷似巨大蜂巢的星洞群前。

　　可是，眼前的一幕，却令白衣清风皱起了眉头。

　　原来，容易分辨的星洞群，此时竟然变得诡异莫测。起初，只有一个通往神王死牢的星洞，是不停变幻的颜色的。不过，那个星洞直接被原野控制黑龙魔帝，给撕毁了。

　　一块悬浮的陨石上，站立的白衣清风，不悦地说道：“看样子，独孤家是有意，不想让我们过去了。不过，这种儿戏之举，欺负一下后辈们还可以。想拿出来糊弄我，就太过幼稚了。”

　　眼前，所有星洞，包括本来一成不变的死亡星洞（黑色星洞）都变幻出了不同的颜色，若不知其中玄妙，冒然误入一个死亡星洞，便会直接落到星河之水中，死得尸骨无存。

　　“这是怎么回事？”黑狮子诧异地盯着，那诡异的巨大“蜂巢”。

　　“传送万化阵。上次神战时，独孤家就用过一次。”白衣清风说道。

　　继而，整个幻化阵，皆映入白衣清风的眼帘，在他脑中飞速变幻着。这是一道极其复杂、又凶险的混乱传送阵。但是，作为唯一一个能看透银白与黑翼的天地棋局的智神，白衣清风并不觉得它，有什么棘手的地方。

　　在这凶险的地方，不时有一道星河浪涛扑打过来，白衣清风不能耽误丝毫时间。

　　刹那间，这不停变幻的阵法，在他脑海中便演算了千百遍。

　　突然，一道恐怖的星河浪涛，扑打而来。白衣清风猛地跃起，并沉声催促道：“前辈，请速速跟上。”

　　电光火石之间，白衣清风飞冲到，那不停变幻的巨大“蜂巢”前，猛地伸出手插入一个，幻化为白色的星洞之中，然后死死抓住某只怪物。

　　一道刺耳的惨叫声传来，一条四尺长的、酷似白色鼻涕虫的时空虫，被他生生拽了出来。同时，他动用强大的雪灵之力，直接将这时空虫冰封住，并捏碎成一块块碎冰。

　　出现在他们面前的，巨大“蜂巢”旋即消失，真的星洞群这才显露出来，其中就有一道白色星洞。

　　就在这时，那道恐怖的星河浪涛，已然扑打下来。可是，当它落下之际，白衣清风与黑狮子的身影，却消失不见了。

　　灵界，屹立在北海中的巍峨双峰山，在朝阳的光辉下，显得格外磅礴、雄浑！

　　和煦的海风，吹动着碧蓝的海浪，传来一道道有节奏的浪涛声。

　　明亮的阳光下，一道熟悉、苍老的身影，盘坐在双峰山前。她头发雪白，穿着一件射姑家特有的百花战袍，双拳带着两只印莲纹的白色拳套，犹如雕塑一般，悬坐在空气中。

　　当白衣清风与黑狮子，从双峰间冲出来时，两方见面的第一神态，都是大吃一惊。

　　因为，他们算是有上万年交情的熟人了。

　　“薛老？！”

　　“怎么会是你们？”

　　两方同时惊奇地质问道。

　　“呵呵，看来射姑花王，已不像万年前那么清纯了。”白衣清风错愕之后，无奈地摇头笑道：“她还真能做出，出卖自己弟子的事。”

　　“谁会在痛失亡夫之后，还能保持清纯？”薛婆婆脸上皱纹跳动一下，缓缓站立起来。

　　“不过，射姑花王的心智，还是一如既往的精明啊。”白衣清风瞬间就明白了，射姑家的用意，道：“原野那小子，心智淳朴，尊师敬祖。您既是他最后一位师父，对他有五年师恩，他肯定不会动用尸魔塔对付您。可是，不动用尸魔塔，他绝不是您的对手。”

　　“你们会为此事出面，真是把老身给吓到了！”薛婆婆说道。白衣清风与黑狮子，一个睿智无双，一个可看透万物。结果，他们却为了后辈的婚事，兴师动众地亲自出面？

　　不过，她既然守候在里，就不打算让他们去干扰婚事，道：“你们为什么这么做？”

　　“哈哈，你们这些精明的老家伙，总喜欢把事情往深处想！”黑狮子放声大笑起来，道：“我们就是憋得太久了，想过来活动一下筋骨。”

　　“正好，老身也憋得太久，也想活动一下筋骨。”说着，薛婆婆眼中掠过一道精光，道：“只要能打败老身，你们就可以随意折腾去了。”


第745章 七日屠：又见平山狼

　　有一种坚强的鱼，它渺小却毅力惊人。它喜欢攀爬于瀑布下的岩石上，逆着轰隆隆坠落的、亿万斤重的瀑布之水，怀着一颗誓要登顶的决心，奋力上向。失足，它将万劫不复，登顶，它也不能保证一定见到曙光。可是，它却为了某种目的，不顾一切地向上攀爬，将生命的光辉，彰显得璀璨夺目。

　　此时，原野就是一条鱼。

　　虽然，他穿着龙帝铠甲，但是他在鸿蒙兽兵团面前，依然是一条渺小的鱼。

　　滔滔星河之水，磅礴地坠落而下。

　　随着，这股诡异的“黑色瀑布”流泻，峡谷中所产生的引力，越来越强。可是，一个血色的光点，却时隐时显于那疯狂坠下的星河瀑布中，细看便会发现，那是一个穿着鲜血战甲的人类。

　　强大到匪夷所思的引力下，原野的体力，消耗得非常迅速。陡峭、庞大的悬崖壁上，他极力地抓住每一个凸起的岩石，拼尽一切向上攀爬。他不仅要逆着滔滔坠落的星河瀑布，还是与几乎不可逆转的引力撕扯，一点一点艰难地向上爬去。

　　特别是离崖顶还有一万丈高时，他每向上一步，都异常艰难。不时因岩壁凸石脱落，抑或是星河瀑布湍急，他那渺小身影，便会狼狈地坠落下去。可是，没过一会，他的血色身影，又会再一次爬上来。

　　超级峡谷上，苍茫的大地与嶙峋的岩石，裸露在阳光下，呈现出一派干燥的荒芜。

　　随着，艳阳高高升起，屹立在峡谷边的，那尊巨大的鸿甲雕塑，残剩的下半截盘蛇身躯，投下一道无声旋转的阴影。若从峡谷的西边向东边望去，就可以看不时看见，一点渺小的赤影，不时闪烁在坠落的星河瀑布内，又不时落了下去。

　　峡谷上空，天穹呈一种被撕扯的凹陷弧线，甚至连阳光在这股引力下，都是弯曲的。

　　当攀爬到最后十丈高时，原野感觉自己，像是经历了一百场大战般，浑身已然松软，四肢乏力至极。若非有这龙帝铠甲支撑，他的身体就是再坚韧，遭受到这种难以置信的引力撕扯，恐怕也会被撕得支离破碎。

　　他低着头，没有上向望，狂暴、诡异的星河之水，源源不断坠落，他也望不见什么。突然，他感应到自己的手，抓到一个平整的部分，心中陡然惊喜，终于在力竭之时，攀爬上去了！

　　可是，一股踩踏的压力，竟然陡地挤压在他攀上崖顶的手上。他吃力地抬起头，滔滔星河水中，一个看似瘦弱却强悍异常的身影，赫然屹立在崖顶上，它那三角扁平的脑袋上的两只复眼，正森然地睨视着他。

　　它就是当初给他带来毁灭之灾的平山狼，早在他攀爬到一半的时候，它就发现他了。

　　故而，它便站立在崖顶上，等待着他。

　　“好一个顽固的恶魔！”平山狼犹如一块巉石般，屹立在崖顶上，一只脚踩着原野的手，俯视着他，狞笑道：“我都爬不上来，你竟然有这股毅力？不过，要是没有这副铠甲，你也不可能做到吧？你这铠甲是哪来的？！”

　　原野仰头盯着它，心中惊骇之余，亦升腾起熊熊怒火！鸿蒙兽兵团中，它是他必杀的一个凶獠之一！

　　“不说？那就再下去爬一次吧！”说着，平山狼脚下，陡生一股暗劲，悬崖边登时裂开一圈裂痕，原野攀抓的那块岩石，旋即脱落。

　　霎时间，原野便被恐怖至极的引力，又撕扯着拉了下去。不过，在这千钧一发之际，他猛地挥动另一只手，以迅雷之势，飞射出一道赤色锁链，精准地缠绕平山狼的一条胳膊。

　　措手不及的平山狼，登时大惊。它没想到，原野在这个时候，还想着反咬它一口。

　　它的身影陡地晃动，险些被原野一同拉了下去。

　　不过，它可不想在峡谷的引力下，去猎杀他。故而，它猛地抓住，那死死缠绕住它胳膊的赤色锁链，发现这锁链坚韧异常，根本拉扯不断，想要把原野打下去，就只能自断一条胳膊。

　　显然，它不打算这么做，便森然说道：“既然你想上来，那就让你死在上面！”

　　说着，它那深青色健壮的胳膊，反将锁链缠绕一下，然后猛地动用巨力，生生将原野又给拽了上来。

　　“嘭！！！！”刚被拽到崖顶上的原野，趁机挥动拳头，以愤怒的攻击来答谢它。

　　只见，一道酒坛大的赤色拳影，凶悍地击打在平山狼的下巴处，生生将它打得飞窜起来。

　　超级峡谷的东崖边，天际撕裂开一道巨大的裂缝，无尽星河之水滔滔流出，然后轰然坠落。而那，滚滚流泻的星河之水上空，平山狼则愤怒地悬立着。粘稠的青色虫兽之血，不停从它獠牙锋利的嘴中流出，它虽然被原野一拳打飞，胳膊上却还缠绕着那条赤色锁链。

　　鲜红的龙甲锁链，一端缠绕在平山狼的胳膊上，一端淹没在下面的滔滔星河水中，被原野的右手抓住。

　　突然，原野拽着龙甲锁链，逆着平涌而来的星河水，奋力奔冲向东方。被他拽住的平山狼，仿佛是一只风筝般，竟被他拖拉着，向东方飞去。

　　平山狼拥有高等大神王修为，实力比原野强得太多，它可不希望，与原野在不能使用灵力的星河中战斗。它一眼就看出来，原野的那副赤色铠甲，比它的身躯要更加坚硬，仅凭这副铠甲，就足以将它们两者之间的实力差距拉近。

　　故而，它陡地动用强悍的虫兽之力，犹如利爪般的双脚，凶悍地踩踏在空气中。

　　“嘭！！！！！”

　　刹那间，以它为核心的天空中，倏地裂开一圈圆形的巨大网状裂缝，一道道无形的气流，从网状裂缝的边缘喷涌而起。

　　饶是，原野使用出了最强的藏龙究极血脉之力，在力道上却依然要弱于平山狼一筹。一道激荡的黑色星河水柱喷涌而起，他生生被反拉了出来。

　　就在这时，积蓄着杀机的平山狼，抬起利爪，一团刺目青灵球，顿时在原野飞掠出来的瞬间，以雷霆之势，飞窜在空气中。

　　“喀嚓！！！”

　　犹如雷电惊鸣般的声音传出，那颗青灵球重重地撞击到原野的胸口。虽然，这道攻击打不破原野的铠甲，却产生了凶狠的灵力震荡。原本，已精疲力竭的原野，登时察觉到自己身体上，皮肤裂开道道伤痕，激雾般的鲜血，疯狂从他铠甲的链接缝隙间，喷射出来。


第746章 七日屠：龙铠之威

　　“这就是你东躲西藏，捣鼓出来的东西？”平山狼不屑地说道：“就算有这古怪的铠甲，你又能如何？你就是一条虫，穿上什么都变不成巨龙！”

　　原野甩了一下脑袋，平山狼在鸿蒙兽兵团中的地位不算高，可就是它这么一个角色，在正常的情况下，他依然对付不了。想杀它，就只能把战场拖进星河之水中。

　　“将你从尸魔塔上，打下来的是老子。最终杀了你的，还是老子！”说着，平山狼伸出一只利爪，其锐利的爪尖出，诡异地放射出一点极青色的光芒，瞬间飞掠出去。

　　那极青色的光芒，飞射出来之后，登时化为一道凌厉的青色光束。它在飞掠的途中，两侧诡异地激射出，一道道青色裂痕。乍看之下，仿佛是一条巨大的青蛇骨骸般，凶残地窜击向原野。

　　可是，就在这刹那之间，原野手中紧绷的锁链，在他的意念控制下，陡地断裂、脱落了。而他的身影，则犹如坠落的陨石般，极速窜掠下去。

　　那条仿佛青蛇骨骸的灵术攻击，登时追踪着他的身影而去。

　　“嗵！！！”一道黑色星河水柱，迸射而起，原野在电光火石间，逃回星河水中。那条青蛇骨骸般的灵术，瞬间撞击到星河水上，犹如雪花入熔岩一般，幽然化为虚无。

　　平山狼见状，心中一阵恼怒。被它抓在手中的，这条赤色铠甲锁链，立刻清脆地碎裂成一片片赤鳞，犹如蜂群般，纷纷飞掠向星河之水里。

　　“既然，你铁了心要把星河当成坟墓，老子就成全你！”平山狼沉声说道。

　　接着，它猛地飞身冲了下去。

　　太古灵域东天际的大裂缝之外，原野已趁机飞入，外面的星河中。漆黑却闪烁着幽然碎芒的星河中，他并没有逃离，而是屹立在暗涌劲猛的漩流前端，沉默地等待着平山狼。

　　果不其然，平山狼就算在星河中，使用不了灵力，依然凭借着强悍的虫兽体魄，追了进来。可是，接下来的一幕，却令它诧异无比。

　　身穿赤色甲胄的原野，竟然无端地展开两条手臂，道：“来吧！”

　　挑衅。

　　这是一种令平山狼无法容忍的挑衅！

　　它那双复眼中，猛地浮现起一抹凶戾之色，陡地踏动星河水，留下一道鬼魅般的残影，疾速飞抵到原野面前。

　　“嗵！！！！”凶悍的一拳，重重地夯击在原野的胸口。然后，它在他尚未反应过来之际，又鬼魅地躲避、闪开。

　　鲜血从原野的铠甲缝隙间，渗透出来，在星河中化为一抹抹血色烟气。他依然展开手臂，做出任由它攻击的姿势。只是，他那漆黑的双目中，幽然地浮现起一抹愤怒的赤芒。

　　“你以为，凭借一副铠甲保护，就可以不死了？”飞掠在十丈开外的平山狼，指着原野，怒喝道：“老子就是用拳力余威，也可以把你震死！”

　　原野仍旧沉默地展开手臂，什么话都没有说道。

　　“嗵！！！！”又一道诡异的残影，出现在原野面前，挥拳重重攻击在他的脑袋上，然后又以闪电之速躲开。

　　原野还是没有还手，似乎也没有还手的意思，只是他眼中的幽然赤芒，又深了一层。

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵……”

　　被铠甲完美守护住的原野，始终展开手臂。

　　而平山狼那一道道残影，却如诡异的青蛇般，在他身边旋绕出一道道青影，狂暴地攻击着他。铠甲它打不透，但是，以原野的体魄，躲在铠甲中，迟早也被震得粉身碎骨。同时，它也逐渐放松警惕，执着于疯狂的攻击。

　　可是，就在这刹那间，一道血色的利爪，却陡地留下一道残影，在平山狼大意之际，死死在抓住了它的脖子。

　　一击得逞之后，原野的双目已然赤红如血。与此同时，他伸出另一只手，猛地抓住自己龙盔上的，一只锐利的赤角。

　　那根赤角登时传出，一道清脆的脱落之声。接着，一直隐藏在原野内心的愤怒，凶猛爆发出来。新仇旧恨，他所有的一切，险些毁于这个三角脑袋的手中，它必然得死！

　　所有的愤怒与凶残，登时化滔滔杀意。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗……”

　　霎时间，他一手死死地掐住它的脖子，另只手紧握锐利的赤角，极速挥动手臂，幻化为道道残影，极度凶残地刺在它的身体上。

　　仅仅是一招之失，平山狼便瞬间被，拖入万劫深渊。

　　待原野停止攻击后，它身体上已然被刺出，犹如蜂窝般的无数个透亮的窟窿。

　　而它虽然不至于毙命，却因这一击绝杀，身体中力道倾泻一空，短暂地丧失了战斗。

　　“连你都解决不了，老子还怎么去杀你们那帮畜生！？”原野双眼赤红，犹如一恶魔鬼，嘶哑地说道。

　　“咕咕咕……”青色血液不停地从平山狼嘴中流出，它被捅成筛子般的身体，一阵乏软无力。

　　“哧！！！”

　　话毕，又一道令人毛骨悚然的刺破声传出。

　　被原野握在手中的赤角，旋即从平山狼的脑袋左侧，刺入到右侧，露出一只狰狞的角尖。

　　这招击杀，凶残、精准，丝毫不留一点余地。

　　一招毙命，刺穿丹核，彻彻底底！

　　虐杀的快意，游走在原野的心中。他抬手抽回那只赤角，插入腰间的铠甲锁链中，留着它当匕首使用了。

　　然后，他随手扔掉平山狼的尸体，背后陡地展开两只赤色的龙骨翅膀，然后他的身影犹如一道血雷般，向星河深入飞去……

　　灵界，北海。

　　日近正午，阳光普照在无垠的海面上。

　　此时，北海以双峰山为核心的一片千里海面，被一层雪白却坚韧异常的寒冰封印住。

　　这片寒冰，是两名大神王较量后，遗留下来的战场残迹。

　　原本和煦的轻风，吹拂而来时，登时变得凛冽刺骨。

　　天空中，飘飞着一片片寒冰碎屑，以及零星小雪。广袤的汪海冰面上，残留下疮痍的抛坏痕迹，一片片大如山丘、小似石磨般的拳印冰窟，赫然呈现在冰面上。还有一道道布满寒冰的裂缝，赫然显现，其深度堪比一些冰川的高度。

　　傲然耸立的双峰山，以西三百里处，有一座十丈高的寒冰本源塔，其内，封印着面色被气得漆黑的薛婆婆。


第747章 七日屠：斑角

　　“你们两个家伙都活了几万年，羞耻之心被狗吃了吗？！”薛婆婆遭封印在里面，怒气冲冲地沉声说道。

　　白衣清风擦去嘴角血迹，无奈一笑，道：“没办法，薛老的拳头，后生实在吃不消啊。”

　　“没说你，我说的是独眼狮子。”薛婆婆耷拉的眼皮，跳动一下，鄙夷地盯着白衣清风身边的黑狮子，道：“论起年岁，你比老身还长，竟然背后动起阴招？老奸巨猾的东西，等老身出去，定要挖了你那只独眼！”

　　白衣清风与薛婆婆，都是巅峰大神王。可是，论起战斗力，薛婆婆的两只拳头可在三百回合之内，就将白衣清风打得趴下。

　　不过，关键时候，站在一旁故装观战的黑狮子，开启了第六重清明世界，阴了她一道。这才导致，她被白衣清风的本源禁锢术击中，从而遭死死封印在眼下的寒冰塔中。

　　黑狮子则厚着脸皮笑道：“哈哈，老子开始就说要动动筋骨，只是一直没找到插手的机会，兵不厌诈啊！”

　　“但愿这次，别为了这群后辈，把我们俩的性命搭进去。”白衣清风平息一下乱窜的血脉，拱手向薛婆婆说道：“薛老，就先得罪了。”

　　继而，他与黑狮子心照不宣地，转身向西飞去。

　　可是，就在这时他们身后，却传出薛婆婆的告诫声：“你们俩个，如果不想死，就不要靠近独孤、与射姑两家。今日的花王，在万年的磨砺下，城府已经深不可测，不再是当初那个冰清玉洁的仙子了。还有独孤家的那个少主，他也是个厉害的角色，远没有你们想得那么简单。真把他们两家惹恼了，仅凭你们两个，注定活不到明天。要是想阻止这场的婚事，就把那黑小子带来吧，只有他的尸魔塔，可以震慑住诸方势力和一切阴谋。”

　　薛婆婆效忠于万母，而非射姑家。她希望北冥复活，但也不想看见人界与灵界厮杀，特别不希望白衣清风与黑狮子，还有原野在这场争端中出事。既然，她已经失败了，就希望他们不要那么鲁莽。

　　“多谢薛老。”白衣清风再次拱手说道。

　　然后，他与黑狮子对视一眼，道：“我们得先找个地方隐藏起来，利用接下来的短暂时间，查探一下独孤家的底细，以及那个独孤卫水的性格，看看他到底有多聪明。”

　　“就按你说的办。”黑狮子点头说道。

　　他们没有直接前往，射姑与独孤家的两大势力的领地，而直接向南飞去，进入南门天火掌控的势力范围……

　　森然的星河之水中，平山狼冰冷的尸体前，出现两道狰狞的身影。

　　其中一个，是最后的一头“道级”鸿蒙兽，在鸿蒙军团中排名第七的悍将——道甲。

　　它长着鳄鱼般的白鳞脑袋，和一双犹如不停旋转的黑色漩涡般的双目，它背后是一条覆盖着白鳞的粗壮尾巴。它穿着的鳞铠是漆黑的，扁平的额头上，皆若隐若现着一个“鸿”字。

　　跟随在它身边的，一个异常雄壮的鸿蒙兽。它身体笔直，双臂粗壮，长着一颗马脑袋，天灵盖上还有一根锐利的金角，身上穿着一件坚硬的黑白花斑胸甲，双拳头紧握，眼中燃烧着熊熊金焰。

　　“斑角，它丹核已碎，连魂魄都消散了。”道甲瞥了一下平山狼的尸体，简短地说道：“分开搜索！”

　　话毕，它飞速向左方飞掠而去。

　　而长着金角和马脑袋的斑角，却没有立刻动身。它低下头，盯着平山狼的尸体，燃烧着金焰的双眼中，流出两行金色泪水。继而，它伸手将平山狼的尸体提起来，然后抓住它的头颅，生生把它的头颅，从尸体上撕扯下来。

　　由于，暗星玉隐藏在平山狼的三角脑袋上，它的尸体旋即被恐怖的星河之水，腐蚀出一缕缕深青色的烟气。

　　另一方，原野正极力扇动着，两只赤色龙骨翅膀，向前方飞掠而去。

　　在这种犹如幽暗海底的地方，上不见顶，下不见底，除了星河之水，便空无一物。他根本就分不清方向，但是，他却凭借着，隐藏在灵魂中的尸魔塔的感应，飘忽地锁定了一个方位，然后不顾一切地，向那具上古尸魔隐藏的方位飞去。

　　不知过了多久，闪烁着细碎银芒的前方，陡地闪现出一道，傲然屹立的雄壮黑影。

　　原野的行动诡计，被斑角率先发现，并阻拦住了。

　　怒火中烧、马脸上还挂着金色泪痕的斑角，凶狠地盯着原野。它手中还提着，平山狼的那颗酷似螳螂脑袋的三角头颅。

　　“知道它是谁吗？”斑角举着平山狼的脑袋，用粗沉的声音质问道。

　　“不知道。”原野谨慎地盯着，斑角那两丈高的强悍身体，竟隐隐从它体魄中，感应到一种“势”的气息。他心中不禁惊骇，这个家伙就是没有主神实力，怕是也离得不远了。

　　“吾弟！”斑角愤怒地喝道。

　　原野看了看平山狼的螳螂脑袋，又看了看斑角的马脑袋，开口说道：“没看出来！”

　　“吾将以最残忍的手段，摘下你的脑袋，祭奠吾弟亡魂！”说着，斑角竟然匪夷所思地，一把将平山狼的脑袋捏碎。除了一块暗星玉，分崩离析的脑袋碎片，皆消散于星河之中。

　　原野双目瞳孔陡地收缩。他不知道这看着强悍无比的家伙心中究竟在想什么，但是他知道这个家伙，必然强悍无比。至少，这家伙要比，平山狼强大的多。

　　好在，这里是无尽星河，除了掌控者，谁都使用不了灵力，斑角的实力，注定会被削弱。

　　“嘭！！！”一道激荡的黑流，登时从斑角的双脚下，崩射出去。而它那骁勇的身形，则瞬间飞抵到原野面前。

　　刹那间，原野的赤色龙拳，与斑角那恐怖的硕拳，撞击到一起。

　　强大无匹的力道，狂暴的崩射出去，星河之水犹如风中的蜘蛛网，幽然地动荡不止。

　　“嗵！！！！！！”

　　一击之下，向来以强悍体质和力量称道的原野，登时被轰击得口吐鲜血，翻飞出去。

　　斑角却屹立在原地，纹丝未动。

　　没有灵力，魔气与魂力也被削弱一部分。只有纯粹的力量攻击，这是原野的优势，却更是斑角的强项。

　　一滴滴血液，从原野的头盔链接缝隙间流出，滴落在星河中，瞬间化为虚弱的血色烟气。


第748章 七日屠：险境

　　双拳对轰之后，斑角没有给原野，留有任何喘息的余地。

　　只见，又一圈激荡的星河黑流涌起，双目燃烧着金色火焰的斑角，再次飞抵到原野面前。

　　原野则在这千钧一发之际，敏捷地从腰间拔出，那只锐利的赤角，凶悍地刺向斑角的下巴。可是，斑角却以强劲的体魄，其动作生生快他半筹，挥动的硕大的拳头，在赤角刺到它下巴之前，重重轰击在他的胸口。

　　“嗵！！！！！！”

　　霎时间，原野一声痛苦的闷哼传出，穿着龙帝铠甲的身体，犹如一支赤箭般飞射出去。

　　然而，一击几乎把原野打得丧失战斗力的斑角，仍旧没有就此作罢。

　　第三道黑色劲流，激荡在它的脚下，它再一次窜飞而起，冲到飞速翻飞的原野面前，并凶残地挥动着拳头，又是重重一记冲天拳，轰击在原野的下巴上，登时将他打得冲天而起。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　森然的星河中，回荡起一圈圈涟漪般的波纹，转瞬之间就看不见原野的身影了。

　　少顷，原野颓废地趴浮在星河中，感觉自己的身体，仿佛像一块松散的朽木。他的等级对于鸿蒙兽来说，几乎不堪入目，实力也相差许多。一副龙帝铠甲，弥补不了这巨大的劣势。

　　此时，他突然觉得，自己太天真了。

　　没有尸魔塔，他什么都不是，而一副铠甲，也实现不了他的计划，更不可能扳倒鸿蒙兽兵团这座巨山。最强的那些鸿蒙兽，还都没有出现，仅是这个他连听都没有听说过的，愚蠢但异常凶悍的马头鸿蒙兽，就把他打得，毫无还手之力。

　　鲜血不停地从铠甲衔接处渗透出来，仿佛落在火炉上的水滴般，快速稀释、消散。

　　“起来，接着战！”平山狼被杀，斑角不想就这样了结战斗。

　　闻声，原野恍惚的双目，再次浮现起坚毅的光芒。

　　他踉跄地爬起来，望着二十丈开外的斑角，猛地紧握拳头。两层隐隐波动的能量波，旋即浮现在他的拳锋上，他放声咆哮道：“六嶂拳法第五式，龙拳星涛！！！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　浩瀚、阴森的无尽星河中，一颗颗酒坛大上的拳影，宛如遍布在星空中的陨石群，疯狂地轰击向鸿蒙兽——斑角。

　　每一颗赤色拳影在星河里，都撞击出一圈圈黑色涟漪，接连不断地激荡出去。可是，面对这种强大的攻击，斑角竟然没有躲避。它的心智虽然简单，却也知道，要想从心内粉碎敌人的意志，就得令对手心生绝望。

　　故而，它任那一颗颗拳影，撞击、粉碎在它身体上。而它却毫无逃避之意，顶着那铺天盖地群陨般的拳影，生猛地跨步行走，逆拳冲来。

　　每一颗赤色拳影，攻击到它身体上之后，都会留下一圈能量涟漪，不断地波动在它坚韧的黑色皮甲上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　原野狂暴地挥动着拳头，不顾一切地轰击着前方。他极速挥动着手臂，身影已然模糊，双臂更是幻化为无影。他不肯相信，自己已经耗尽一切，还会失败于这随便出来的一个鸿蒙兽手中。

　　突然，奇迹出现了。

　　原本，顶着无数凶狠拳影的斑角，双臂扩张向下，企图硬生生走过来。可是，它却高估了自己的体魂，或是低估了原野的拳法，以及这拳法在龙帝铠甲下倍增的力道。

　　“噗！！”

　　突然，它腹中憋着的一股生猛气力，被这无数拳影打散了。它的脚步戛然停止，无法再向前半步，反倒向后踉跄一下。由于这瞬间的气弱，它体内的筋脉旋即断裂几道，一口黑青色鲜血，立刻从它的马嘴中喷出来。

　　继而，它便被接下来蜂涌而至的赤色拳影，轰击得翻飞千丈之外。

　　一击得手之后，浑身是伤、几乎筋疲力尽的原野，陡地停止攻击。他气喘吁吁地，呼出一道道黑烟，双目恍惚地盯着，正在翻飞的斑角，沉声说道：“一拳祭地，二拳祀天，三拳诛灵，四拳镇魂，五拳古冥，六拳宙一。”

　　临了，他眼中陡然掠过一道凛冽的光芒，猛然扬起拳头，踏动脚下空气。周围的星河之水，旋即震动，他再次怒吼道：“终极天嶂！！！”

　　刹那间，他的身影直接化为，一座山岳大小的拳影，凶悍地撞击向，已然屹立在星河中的斑角。

　　在这种恐怖的气势下，斑角的心魂猛然悸动一下。一股莫名的恐惧，滋生在它灵魂深处。

　　不过，它仅是双目瞳孔陡地收缩，便用强大的意念，彻底击碎了笼罩它的拳意。继而，它似乎看到了那颗，比山岳还巨大的赤色龙拳中，隐藏的原野身影。

　　“鸿蒙烈涛！！！”它放声咆哮之际，双腿陡然变成两条向后弯曲的马腿，两脚也变成了宽大的金色马蹄。

　　继而，它凶悍地踏动脚下星河水。向来恐怖至极的星河，竟然生生被踩踏得裂开了，一道道能量爆窜的裂痕！

　　“嗵！！！！！！”

　　阴森的星河中，倏地出现一道金色旋转甬道，直接窜入撞击而来的硕大拳影中。

　　“嘭！！！！”

　　一道肆虐的碎裂声，狂乱地消散在无尽星河中，蕴含着老拳熊毕生拳法精髓的六嶂拳术，竟然直接被斑角这一招强大的体术，给破除了。

　　残余能量波，快速被星河水消除。

　　颓废的原野，被它一手掐住脖子，生生提了起来。

　　“你是用什么方式，杀吾弟的？”斑角双目中，依然升腾着猛烈的金焰，根本看不出它的双目，原本是什么样子。

　　战斗几乎已无悬念了。

　　原野虚弱地喘息着，一口口吸入星河之水，吐出的还是黑色星河之水。

　　饶是如此，他依然没有放弃攻击。只见，他缓缓伸出左手，抓住赤色头盔上那只锐利的赤角。

　　“锵！”一道清脆的声音传出，赤角旋即脱落，被他抓在手中。继而，他猛地挥动手臂，企图将赤角刺入斑角的脑袋中。

　　可是，斑角仅是轻轻将头扬起来，便躲过了他这乏力的攻击。

　　接着，它再次做出一件，令人匪夷所思的事。


第749章 七日屠：冷一祖

　　只见，斑角伸出自己的右手，抓住脑袋顶端的金色独角，竟然生生将其拔了下来。

　　一道黑青色的鲜血，瞬间从它脑袋上喷出，它痛得嗷嗷大叫。

　　原野那是头盔上的角，掰下来也不痛不痒。而它的角，可是实实在在长在脑壳上的。不过，它此刻却浑然不顾，反因剧痛而暴怒不已。

　　“叮！”

　　可是，当它企图将自己的金色利角，从原野头盔上仅有的一道眼缝处，刺进去的时候。赤色龙盔却瞬间将几指宽的眼缝，也给封死了，变成了一个完美的、不露一丝缝隙的赤盔。

　　“锵！！！！！！”

　　斑角凶残地将自己的金角，刺到他的赤色龙盔上，结果却是一道刺耳的断裂声传来。

　　它的金角断裂了，而龙盔却一点未损。

　　“啊啊啊！！！”恼羞成怒的它，疯狂地挤压，或是撕拉着原野的脑袋，企图立刻击杀原野。

　　可是，任它如何愤怒地折腾，这副铠甲却非它可以破得了的。

　　心智简单的它，亲手断了自己的独角，反而被愚弄了。最后，它直接狂暴了，抱着被头盔完美保护住的原野的脑袋，狠狠地撞击在自己的脑袋上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　疯狂撞击一通后，它不知道有没有把原野震死，自己反倒被震得头晕目眩，身体一阵踉跄。

　　突然，它发现原野手中抓的那只赤角，脑中灵光一闪，这可比它自己的金角，要锐利得多！

　　结果，令它匪夷所思的是，原野本来已经颓废、耷拉的双臂，却丢掉了手中的赤角，然后趁机扬了起来，反将它的马脑袋抱住。

　　“叮！”一道轻微的脆鸣声传出，原野头盔上的眼缝，又露了出来。

　　此时，他早被震得头破血流。

　　可是，他那双愤怒的眼睛，却异常赤红。

　　“既然你想玩，老子陪你死磕到底！”

　　话毕，他猛地用自己的脑袋，狠狠地撞击到斑角的头颅上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一个是坚毅无比的头盔，一个是活生生的脑袋，一通疯狂地撞击后，虽没有将斑角的头骨撞裂，却成功地将它撞击得一阵眩晕。

　　继而，原野抓起漂浮在星河中的那只赤角，猛地对准斑角天灵盖，凶残地刺下去。

　　“嗤！！！”一道撕破声响起。

　　斑角在千钧一发之间，伸出一只手掌，抵挡在自己的天灵盖上。那根锐利的赤角，连它的手掌都没有彻底刺穿。

　　可是，原野却看到了，一丝反败为胜的机会。他再次将自己带头盔的脑袋，当成重锤，不顾一切地撞击到赤角的末端。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　疯狂的夯击之后，那只锐利的赤角，生生被他钉到斑角的脑袋中，连同它的手掌，一同刺穿了。

　　“嘭！！！！”

　　末了，原野再次撞击一下脑袋，将最后露出末端的赤角，彻底钉没在斑角的脑中。它眼中燃烧的金焰，不甘心地跳动一下，然后迅速消失，显露出的并非是马的那种漆黑的眼睛，而是一双空洞的、毫无声息的青色复眼。

　　拥有强大实力的鸿蒙兽——斑角，就这样死得稀里糊涂。

　　这场战斗，看似峰回路转、滑稽至极，可是却异常凶险。

　　原野经历过各种各样的战斗，深知没有绝对的胜利。除非将敌人彻底杀死，不然就不能有一丝松懈。任何一点机会，若被敌人抓住，都是致命。如之前平山狼，那一记凶险的偷袭，几乎毁了他的尸魔塔。如此强大的一股势力，就这样葬送在，黑龙魔帝一个眼神就可以杀死的小角色手中，令他懊恼至极。

　　喘息片刻后，原野丢掉斑角的尸体。此时，他的身体与灵魂，都几乎崩溃了。

　　若是没有这龙帝铠甲，若是斑角不那么愚蠢，他在刚才一战中，就不知死多少遍了。

　　可是，这个斑角却并未非鸿蒙兽兵团中的，最强的那一层角色。像它这样的家伙，鸿蒙军团中肯定还有不少。杀了它，根本不可能对鸿蒙军团，造成伤筋动骨的重创。而他自己，却险些丧命于此。

　　太难了。

　　虽然，他极力地抵挡，可心中还是有一层强过一层的绝望涌起，拥有龙帝铠甲，他依然丝毫撼动不了，挡在面前的这股遮天势力。

　　“沙宝，再这样下去，我根本抵挡不了它们的任何攻击。如果，再有一头鸿蒙兽追来，我们就完了。”原野开口说道：“我肯定冲不到星河出口前，还有什么别的办法没有？”

　　“王，我们可以直接冲出星河。”沙宝的清脆的声音传来，道：“人界周围的时空乱流中，不是布置一圈魔魂陨石吗？只要祭炼一块，就可以链接所有陨石，我们可以将冷一祖，直接召唤过来！”

　　闻声，原野神情一震，他背后陡然展开，两只赤色龙骨翅膀，然后极速向上飞掠。

　　可是，就在这个时候，那头长着鳄鱼脑袋的道甲，却已然在飞速靠近。

　　少顷，道甲飞掠到，悬浮在星河中的斑角尸体前。只见，它双目瞳孔陡地收缩一下，显露出疑惑的神情。不过，它也只是瞥了这尸体一眼，留下一句冰冷的话：“蠢货。”

　　鸿蒙兽共一百头，其中最低的实力，都堪比中等小神王，死了两头未突破主神之境的同伴，它也懒得放在心上。

　　继而，它猛地踏动脚步，追随着空气中的微弱血息，直窜冲去。

　　“嘭！！！”一道阴森的星河水柱，突然溅起在星河边上，身穿赤色铠甲的原野，登时飞冲出来。

　　刹那间，他痛苦、疲惫的身体，宛如从泥泽中冲出来，感到一阵舒爽。一直受到抑制的碧水叶之灵，旋即涌遍他身体的每一处，飞速治愈着他的伤口。他被撞的严重眩晕的脑袋，亦如浸入清泉中一样，思维逐渐变得清晰。

　　蒙在他心头的绝望感，因这碧水叶爆发性的强力治愈，而被涤荡一净。

　　倏地，他心中重新燃起了斗志。

　　时空乱流中，被灵层守护住的人界，是一个美丽的星球。此时，它已然沉浸在落日的余辉中，恬静地享受着，没有纷争的祥和黄昏。当望着它，原野心中蓦地感动，几经绝望之后，他方才体验到这种守望的幸福。

　　可是，他不能回到人界，甚至不能靠近它。因为，他到哪，鸿蒙兽就会到哪，战火就会在哪点燃。人界，还经受不起这种级别的战火摧残，一旦战斗爆发，它必将毁灭。

　　人界也没有谁，能替他抵挡住鸿蒙兽的攻击，更没有什么东西可以庇护他。

　　相反，他要保护住它！

　　他的一切，都在人界，它绝不能出事！

　　他悬浮在凝重、动荡时空乱流之中，遥望着人界。

　　少顷，他便转移了目光，扫视着周围的一切。

　　人界周围，时空乱流中，每隔百里，就悬浮着一块升腾着魔焰的黑色陨石，它们形成一圈，彻底将人界守护起来。

　　这是原野与巴山，炼制出来的防御阵。

　　只见，原野飞身落到一块黑色魔陨上，然后伸出手掌，抵在魔陨的咒纹图案中，沉声喝道：“一祖归来！”

　　刹那间，一道白色魂焰，猛地从魔陨上激射出去，如光束之速，撞击到百里外的另一块魔陨上。然后，那白色魂焰光束，连续不断地放射出去，一块接着一块，不停地链接着。

　　少顷，所有魔陨的阵术，全部触发！围绕着整座人界的，那一块块悬浮的魔陨，赫然接被一道白色魔束链接成一圈。

　　人界背面，无尽星河出口位置，一颗魔陨最为特殊。因为，这颗黑色陨石上，还有一汪黑色养魂池。当白色魔魂光束，撞击到这颗魔陨上时，池内森然冒出一具，长发雪白、身体佝偻的上古尸魔——冷一祖。

　　它面前的星河水内，悬浮着一头千丈长的、色彩斑斓的鸿蒙巨蜈蚣，它的头顶站立着的，则是排名第六的鸿蒙悍将——无丙。

　　当看见那具上古尸魔，从养魂池中冒出，无丙陡然惊骇。

　　继而，上古尸魔那恐怖的身影，陡地闪烁一下，瞬间出现在百里之外的另一颗陨石上。然后，它接连不断地环绕着人界，闪烁于时空乱流中，飞冲向原野的位置。

　　无丙则驾驭着脚下的鸿蒙巨蜈蚣，在星河水中，飞速追随着它的身影。

　　召唤完冷一祖，原野轻轻地吁了一口气，终于在劫难之后，再一次拿到了，一张救命的底牌。

　　同时，他也庆幸，鸿甲一直在极力清除黑龙魔帝尸骸上的魔气，无暇顾及这守护在人界边的冷一祖。而蒙甲，曾在冷一祖手中吃过亏，没敢冒然前来清除它。毕竟，关键时候，隐藏在人界的老恶魔——巴山，还是可以控制冷一祖战斗的。

　　可是，就在这个时候，令原野极度惊骇的一幕，发生了。

　　他面前的那阴森的无尽星河中，竟陡然激窜出一道星河水柱，拥有主神实力的道甲，它那狰狞的身影，瞬间飞掠出来。

　　时间仿佛静止一般，在不到千丈远的距离内，这偷袭的速度又堪比雷电般迅猛，原野甚至连思维，都没有转过来，更别提逃跑了！

　　只见，原野惊骇地盯着，道甲那凶悍袭来的身影。它那恐怖的拳头，在他的眼帘中。不断地放大。一股凶猛的主神势压，仿佛山岳一般碾压而来。

　　然而，就在原野毛骨悚然，以为一命呜呼之际。一道更加凶悍的古老躯体，却瞬间出现在他的面前。

　　“嘭！！！！！”一道激窜的劲流，肆虐在时空无流之中。

　　最后一具上古尸魔——冷一祖，在这千钧一发之际，现身了！

　　它旋即动用，自己更加强大的势，震碎了道甲的势压，并扬起魔爪，稳稳地接住了它的拳头。

　　“呼！”上古尸魔的身体佝偻着，头颅低垂，飘飞着一头散乱的白发，并呼出一道白烟。它身体上的裹尸布，刚解放一半，从胳膊上拖下来的古老布条，在乱流中森然飘荡前。

　　继而，它森然抬起头，显露出狰狞无比的面孔，凶残地盯着惊惧不已的道甲。


第750章 七日屠：僵持

　　在这刹那之间，时间仿佛静止一般。一个异常凶险的、对峙的画面，短暂地定格在原野面前。

　　凝重、动荡的时空乱流中，迸溅出的那道漆黑、阴森的星河水柱内，鸿蒙兽——道甲，半截身体冲了出来。一层半圆形的透明势压，守护在它身前。而它，则挥动着覆盖着坚韧鳞甲的拳头，狠狠地轰击出去。

　　可是，它的拳头却在瞬息之间，被一只恐怖的魔爪，稳稳地抓住了。这赫然一幕，以及那道恐怖至极的尸魔身影，令它那丑陋的鳄鱼脑袋上的两只怪诞眼睛，旋即闪现出惊骇的光芒。

　　与它对峙便是，尸魔塔中仅此于黑龙帝魔的最强上古尸魔——冷一祖。

　　这具上古尸魔的雪白魔发之下，那双青赤色眼球内，两点芝麻大小的极黑色瞳孔，幽然地扩张、蔓延，将眼中青赤魔光掩盖，变成两双燃烧着黑色魔焰的双目。

　　随着解放最强实力，它那雪白长发变得异常浓密，犹如一捆雪白的铜丝铁丝或是扫把般，披在背后。它没有眼皮，显露出漆黑色眼球，鼻孔犹如骷髅鼻洞般，而它那被魔线缝合的嘴，已然解封了，魔嘴一直撕裂到耳根处，露出一颗颗锋利、森白的獠牙。

　　霎时间，一股气息陡地从它身体席卷出去，周围的凝重的时空乱流，犹如深海地震般，隐隐地动荡着。

　　它躯体上的松散的裹尸布，像是毒蛇般无声地解散开来。它原本干瘦的魔躯，快速膨胀起来，变得极为雄伟、骁悍，佝偻的身体亦变得笔直，傲然悬立，阴森地睨视着道甲。

　　“喀、喀、喀、喀……”被上古尸魔抓住的道甲的拳头，在魔爪的抓捏下，逐渐被捏得扭曲变形，并传出一道道骨骼断裂的声间。

　　鸿蒙兽兵团中最强十名悍将，分为“鸿、蒙、无、道”四个等级。道甲仅拥有初等主神修为，而这头上古尸魔在未尸解之前，就有实力击杀它。

　　眼下，这上古尸魔已然爆发出最强的形态，足以媲美高等的主神，除了鸿甲可以轻易斩杀它，至于别的鸿蒙兽，也就只有蒙甲能与它势均力敌，但也未必能在它的魔爪中讨到便宜。

　　千钧一发之际，站立在上古尸魔背后的原野，躲过了这一凶劫，与死亡擦肩而过。道甲已经没有再击杀他的念头，此时，只要能活着逃回去，对它而言就已是万幸了。

　　原野心有余悸地注视着眼前的一幕，这最后一根救命绳索，被他抓住了。不过，他现在却要切断，这头屡战不死的鸿蒙兽的生命绳索！倏地，他毫不犹豫地从嘴中吐出一个字：“杀！”

　　“嘭！！！！”

　　霎时间，道甲的那只凶悍的拳头，再上古尸魔更加凶悍的魔爪下，陡然碎裂为一团崩射、飞溅的，碎鳞、血雾与骨渣子。

　　腥臭的虫兽之血，瞬间从它断腕处喷涌出来。它痛苦地嚎叫一声，然后在须臾之间，张开那狰狞大嘴。一颗极青的灵点，登时凝聚在它的嘴中，继而极速凝聚成，一颗带着青芒核心的白色鸿蒙息球，企图轰击到上古尸魔的身体上。

　　可是，就在它那极速鸿蒙息球，刚要凝聚成形时，上古尸魔那缭绕着淡赤色魔烟的拳头，却以雷霆之势，重重地轰击在它的下巴上，用强劲的力道，将道甲张开的大嘴，击打得猛然合上！

　　“嗵！！！！！！！！！！！”

　　极度刺目的青白色鸿蒙息球，瞬间爆炸、凶悍地膨胀起来，并席卷出一层层肆虐的威压。可是，在上古尸魔的抵挡下，那青白能量球却被它强悍的势压，挤得生生成了半圆状态，丝毫未波及到它背后的原野。

　　受到如此凶残的一击的道甲，登时翻飞到身后的无尽星河之中。

　　“嗡！”

　　与此同时，上古尸魔身体上陡地爆发出，一股强劲的威压，直接将膨胀伊始的青白色能量球震碎。在这种碾压式的优势下，这道攻击犹如一只火苗般，被它掐灭了。

　　时空乱流之中，飘散地几块碎裂的骨骼，和几些锋利的、散落的利齿。

　　原野毫不由于地飞身冲进，动荡不止的无尽星河内。

　　漆黑、森然的星河中，受到重击反噬的道甲，并未因这一击而毙命。不过，它也已经伤得惨不忍睹了。因它的鸿蒙息球，硬生生爆炸在它自己嘴中，直接将它那鳄鱼嘴的上下颌，给炸得崩毁，脑袋上只有一双狰狞眼睛，闪烁着极度痛苦的神色。眼睛下以的部分，仅剩下血淋淋的颈骨，连粘的身体。

　　一眼看去，它显得异常凄惨，可谓触目惊心。

　　不过，此时它身边，却出现另一个庞然大物。一头近千丈长的斑斓、妖艳的鸿蒙巨蜈蚣，它的头顶上站立着，是一个类似竹节虫的鸿蒙兽的身影——无丙。

　　极度痛苦的道甲，见原野冒然冲进星河之中，刚想冲过来将他击杀，便被无丙制止了。

　　“等等！”无丙沉声喝道：“别去送死！”

　　果不其然，原野只是将自己当成一个诱饵，见道甲没有冲过来，他便猛地从赤色的龙盔上，扣下一块暗星玉，随手往身边一甩。上古尸魔那颗狰狞的头颅，便猛地伸出星河中，然后张嘴将那块旋转的暗星玉咬住，并吞入到腹中。

　　继而，它森然飞了进来，悬立在原野身边。

　　失去暗星玉的保护，星河之水旋即从龙帝铠甲的缝隙间，涌入到铠甲内部，疯狂地腐蚀着他的身躯。一缕缕血色烟气，从铠甲中散逸出来，原野血肉快速被腐蚀一净，变成一个穿着铠甲的骷髅。

　　不过，有碧水叶庇护，这星河之水腐蚀不了他的骨骼。一阵腐蚀痛苦之后，他也就麻木。但是，他此时却气势大振，有上古尸魔在身边，他根本就不用忌惮，面前这两个家伙。

　　无丙忌惮地盯着，原野身边的上古尸魔，从那尸魔身体上不仅散发出震慑它们的势压，竟然可能感应到一部分魔威的气息。尸魔向来不依靠灵力，体魄又比绝大部分的鸿蒙兽更强，在这不能使用灵力的星河中，它可谓占尽优势。

　　“走。”无丙肯定不想在这里与它爆发死战。不然，不出百招，它们俩就将变成两具尸体。

　　继而，它们猛地转身，果断向星河深处飞冲而去。


第751章 七日屠：智神一语破天机

　　“想走？”原野那双狰狞的骨眼中，掠过一抹凌厉的光芒。站立在他身边的上古尸魔，立刻踏出一圈激荡的星河漩涡，凶悍地飞冲过去。

　　结果，那头千丈高的斑斓的鸿蒙巨蜈蚣，却凶恶地张着两只巨大毒颚，悍不畏死地向原野冲来。

　　“嗵！！！！”

　　一道黑色劲流，化为一道旋转的星河甬道，瞬间被上古尸魔的身躯撞击出来。只见，一道恐怖的残影掠过，它倏地冲入巨大的鸿蒙蜈蚣的嘴中，然后犹如一支利箭般，穿行在它的身体中。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　随着，上古尸魔疾速窜掠于鸿蒙巨蜈蚣的体内，它的一节节斑斓的甲壳上，凄惨地爆窜出一道道暗赤色的魔气烟柱。

　　须臾间，上古尸魔便从鸿蒙巨蜈蚣的尾部，飞窜出来。它的身体上，沾染着大量浊青色的虫兽血液，飞身踏立于星河中。这头千丈高的鸿蒙巨蜈蚣，一双锋利如巨刀的毒颚，离原野的脑袋，只有三尺距离。

　　可是，它在上古尸魔的一招攻击下，却已然毙命。

　　继而，它那妖艳巨大躯体，轻轻颤抖几下，便幽然蜷缩成一圈螺旋状态，最后漂浮在星河中，并缓缓下坠。

　　“咝咝……”沾染在上古尸魔身体上的虫兽之血，化为一缕缕毒烟，消融在星河之中。

　　可是，因这头鸿蒙巨蜈蚣的短暂阻碍，成功地为那两头强悍的鸿蒙兽，争取到了一点逃窜的时间。

　　前方，森然动荡的星河水内，漆黑并闪烁着细碎的星辉银光。上古尸魔呼出一缕缕魔烟，扭动着头颅，森然地左右搜寻着。

　　但是，无丙与道甲已然不见踪影了。

　　少顷，无尽星河中，冲出两道身影。分别的是原野，以及那具上古尸魔。只见，原野盘坐到，悬浮在时空乱流中的那块黑色陨石上，赤色龙帝的铠甲内，闪烁着碧绿色的莹光，他的血肉正快速生长出来。

　　眼下，他的境况依然不容乐观。

　　他现在有三个选择：一是，现在离开，回人界或去灵界，但是，他一旦离开，完全失去庇护的人界怎么办？如果，鸿蒙兽大举冲来，人界以什么抵挡它们的利爪？

　　二是，他冲击太古灵域中，与那些鸿蒙兽爆发死战，可这么做就太过莽撞了。他势单力薄，直接冲入敌人老巢，必然凶多吉少。

　　三是，原地等待，无尽星河对他，以及这具上古尸魔而言，是一个极佳的战场，就算是兽兵团中第二强大的蒙甲，在无法使用灵力的星河中，对战上古尸魔，都要弱上半筹。

　　思忖良久之后，他选择了第三个办法，原地等待……

　　灵界，南门天火的原势力范围内（广泛地说，如今整座灵界都是他的）。

　　一座背依一道巨大山脉的小山城里，有一座寻常的客栈。

　　小仙，守鹤，甘霖，以及拓拔戬四者，围坐在一张灵木桌前，正在争吵着。

　　“只要能冲到百花岛上，见到云姑娘，就一定能将事情解决！”拓拔戬说道。

　　“以我们现在实力，拿什么冲过去？”甘霖反驳道。

　　“可是，这样干等下去，只会将事情越拖越遭。”显然，小仙也等得着急了。她不是冲动的性格，不过，一旦将事情拖到大婚当日，也就是明日，事情必然比现在棘手得多。

　　“是啊，我们既然都到灵界来了。”守鹤附和道：“就应该马上去见射姑花王——”

　　“花王既然已经同意这门婚事，劝说肯定没有不会有用，除非有原野在，不然我们人轻言微，她甚至都不会召见我们。”甘霖说道：“现在，我们根本就没机会见到云姑娘……”

　　他们争执之际，白衣清风双手负于背后，手中拿着那卷须弥灵图。

　　除了小仙几个人出来，像老恶魔、晨曦、巴山、大禹等人，都还隐藏在须弥空间之中。他站立在窗口，平静地注视着西天的云霞，夕阳已下山多时，暗夜即将到来，他们却躲藏在这里，一筹莫展。

　　他知道这场惊动三界的婚事、两大巅峰家族的联姻之举，绝不会像表面上这么简单。此时，不仅是整座灵界的诸多大势力的态度，甚至隐藏在他们背后的更大势力，都被他不停地揣测于心中。

　　在他看来，这场婚事背后，肯定隐藏着与北冥复活之事有关的东西。射姑飞雪想趁乱行事，是铁定了的。抛开她不说，从他这半天打听来看，独孤家的独孤卫水，也绝非等闲角色。

　　况且，还有背后那个，阴招不断的南门天火，他此时又在图谋着什么？

　　“这一次，我们可能要被利用了。”沉默良久，白衣清风开口自语道。射姑飞雪似乎，已经等不了了。这点，他之前也与甘霖等人说过。

　　见他开口，拓拔戬几个兄弟，旋即终止争吵。他们皆抬头看着他，而他则转身，走到桌边，坐下说道：“我先把如今的势力，以及几大势力的意图，给你说一下。”

　　“七大势力？”守鹤询问道。

　　“不错。”

　　“会牵扯这么大？”小仙诧异地说道。

　　白衣清风点了点头，道：“等我说完，你们就明白了。”

　　继而，他见众人皆沉默等待，便娓娓说道：“我们这片生命星域，一共七大势力，这点你们都很清楚。银发与黑翼，以及他们各自的军团，分别他们代表着白昼与黑夜，是对立的两大掌控级别的势力。他们我就不多说了……接下来，还有五大帝级势力，不，是六大帝级势力。一其，是万母一派，万母虽不是九级神灵，但她传承了鸿蒙无道的所有始祖神技，丝毫不亚于九级神灵。可惜，她已经变成那个样子，眼下万母一派的掌控权，也就落到射姑飞雪手中，她们的目的很简单，那就是复活北冥；二其，假神帝的势力，他也消失在白云森林一战之中，现在代替他掌控那股势力的，是认贼作父的南门天火，根据我推测，他手中应该还有一股黑翼赐予的力量，他想称霸，这点也显而易见；三其，死神一股势力，这是最小的一股势力，主要在冥界，随着那几名修罗，以及死神本尊消失，他们这股势力，怕是已经瓦解了，如今的冥界连一位修罗（相当于主神）都没有，也算不上什么大势力了；其四，鸿蒙无道这一股势力，它们非常强大，也是唯独一支独立存在的势力，谁都不待见他们，现在他们一直蛰伏，怕是只有鸿蒙无道获得肉身后，才会有所动静。”

　　说着，白衣清风抬起茶杯，饮了一口茶水，思忖片刻。


第752章 七日屠：玉石共焚（上）

　　“还有两大势力呢？”拓拔戬迫不及待地询问道。

　　“其五，就是我们，因为我们有尸魔塔，也先称为恶魔一派吧。”白衣清风说着，又停顿一下，酝酿片刻方才开口，道：“这第六股势力，就太过神秘了。它的唯一显露，就是你们说的，那位拥有修罗实力的霜月。她的名字以及她的背景，几乎就是一张白纸。我从来没有听说过，也没有察觉到她的存在。不过，仅凭她一个，是无法成为顶级势力的。”

　　所有人，皆盯着白衣清风，屏息凝神地等待着。

　　“我倒是在很久以前，听北冥说过，有一个叫洞天的家伙。”白衣清风说道：“那个家伙的来头，谁也不清除，甚至都没有露过面。只知道他是一个，拥有至少九级实力的强大角色，如果霜月能代表一个大势力，那支撑在她背后的，恐怕就是洞天了。”

　　“洞天？”甘霖嘀咕道：“无缘无故冒出这么一个惊天动地的角色，又如此神秘，几乎是不可能的事啊。”

　　“在第二次诸神之战爆发之前，北冥曾专门找过我，拜我为总军师。”白衣清风说道：“他是何等人物？却肯拜我为总军师，就算对抗的是三界中最强大的势力，凶险异常，犹如悬渊，可我还是抵挡不了名垂神史，以及掌控有史以来最大神战的诱惑，欣然答应他了。当时，我就与他议论过这些势力。其中，我们专门花上一日时间，讨论过独孤这个古老家族。”

　　众人一怔，没想到他又将话题，又弯到了独孤家。但是，他们也没有打搅，反而更加聚精会神起来。

　　“北冥复姓贾鸿，也就是仅次‘鸿蒙’这个姓的姓氏，这个你们都知道。从太古时代开始，他们家就是第一个拥有姓氏的最古老家族，但与贾鸿并称为三大姓氏的，还有射姑和独孤两家。射姑不用多说，她们一直掌控的九瓣鸿蒙莲，拥有强大底蕴。可是，独孤家怎么会屹立千万年，而不衰败呢？”

　　“他们家拥有冠绝三界的、最完美的造神术。”甘霖说道。

　　“不错，他们家的造神术，确实是最顶尖的。曾经多少势力想模仿，都创造不出来完美的神武。也只有他们家，能在短时间内，创造出最完美且强大的神武。”白衣清风说道：“这一切，真是因为他们家的老祖，最为聪慧？若论起智慧，冠绝三界的种族，应该是我们精灵一族才对，可是连我们的祖先，都无法破解他们的造神之谜。”

　　话说到这里，心智简单的拓拔戬，已经蒙了，他完全无法将所有事情牵扯到一起。也只有甘霖，听出一些端倪，神色也开始变了。

　　“后来，北冥与银发聊天，无意间得到一个重要的消息。远在三界之前，鸿蒙时代的时候，就有造神这一说法。”白衣清风继续说道：“那时，鸿蒙树上与代表死亡的黑色鸿蒙果，相对应的是白色鸿蒙果，那种果实除了吐纳新生、纯净的灵魂，还可以吐出一只名叫‘混沌’的灵液，专门赐予一些忠心耿耿的护树神军，它在极短的时间内，完美地提升他们实力。”

　　甘霖面色陡地大变，惊心肉跳地看着白衣清风。但是，白衣清风却伸出手，阻止他开口。

　　“当时，我与北冥就一致推测，这三界之中，应该还有第五大鸿蒙灵物。不然，仅依靠四大鸿蒙之物，创造不出真正的鸿蒙树。”白衣清风说道：“同时，我们也不约而同地将此事，与独孤家联系到一起。”

　　“什么？！”拓拔戬这才大惊失色，道：“独孤家拥有一颗白色鸿蒙果，第五大灵物？！”

　　白衣清风摇了摇头，道：“他们肯定没有，那时黑翼和银发，还没有斗得如此频繁，如果他们家敢藏那东西，早就被黑翼灭了。”

　　“师父的意识是，那颗白色鸿蒙果，在洞天那？”甘霖说道。

　　“除了他，我想不到有谁还能获得白色鸿蒙果。”白衣清风说道：“如果，洞天是一大势力，就不可能只有霜月这么一个部下。他应该还在三界中，还隐藏着一个鲜为人知的势力。”

　　话说至此，所有人都明白了。白衣清风绕了一大圈，终于把所有事，都联系到了一起。

　　“如果，独孤家是洞天的势力，那就麻烦了。”小仙的脸上显露出惊骇的神情，呐呐说道。

　　然而，他们都隐隐意识到，如果这个猜测不成立，独孤家哪来那么完美的造神术？他们又如何在风起云涌的三界中，屹立这么多年而不倒？

　　“假设，独孤家只是保留着，一些隐秘的造神池，没有其他依靠。独孤卫水就算再喜欢江舞云，也不敢冒然与我们对抗。毕竟，一尊黑龙魔帝，就可以将他们家，拆得低朝天……他不敢为了一个女人，把自己那屹立千万年的古老家族，推向深渊。”白衣清风说道：“眼下，他大张旗鼓地张罗婚事，执意要娶江舞云，甚至都有办法打动射姑飞雪，让她点头，这不是一件简单的事。他也算是有恃无恐了，至少他应该有什么办法，对抗我们。”

　　闻声，守鹤拿起面前的茶杯，惊骇地说道：“如果连尸魔塔都震慑不了他们，这事就无法解决了。”

　　“也不一定。”白衣清风摇头说道：“那个神秘的洞天，既然能隐藏这么多年，就绝不会为了一个女人而露面。可以肯定，独孤也背后，不会再有九级强者。但是，他们想凭着造神池，创造出来的神军，来对付尸魔塔，就有点不切实际了……所以，我推测，他们应该有什么逆天神物。四锻神器碎不了九帝神灵的丹核，五锻神器他们又不可能拥有。故而，背后支撑他们的洞天，应该赐予他们一件，极为强大的封印之物。”

　　惊骇之余，所有人都不尽为白衣清风的心智，而叹为观止。他只是理出几个琐碎的线头，就能将一整件事给勾勒出来。这种心智，令人心生佩服同时，又不禁毛骨悚然。

　　太强大了！

　　“如果他们有什么封印之物，应该会有在关键时候拿出来，但不一定舍得用。”白衣清风说着叹息一声，道：“关键一招，就看明天了。”

　　“那我们要怎么做？”守鹤说道。

　　“在说出计划之前，我有一件事要问你们。”白衣清风说道：“若是，独孤卫水在关键时候选择退缩，你们就胜利了。但是，他要是拿出那件宝物，封印住了尸魔塔。他有可能会动摇了独孤家的根基，导致家族覆灭。但是，我们一定会彻底失败，从而全军覆没。为了一个江舞云，你们觉得值吗？”

　　此话一出，所有人都沉默了。

　　良久，拓拔戬闷闷地说道：“反正我肯定要抢，我容不得我兄弟的女人嫁给别人！”

　　甘霖、守鹤，以及小仙，都毅然地点头了。

　　“你们能代表原野吗？”白衣清风说道。

　　“老子就不信，他那个怂货敢不出来？！”拓拔戬想起这件事就生气。

　　“好。”白衣清风点了点头，道：“我就陪你们这群后辈，再赌上一把！”

　　就在这个时候，一直在外面搜罗消息的黑狮子，推门走了进来。

　　“情况如何？”白衣清风问道。

　　“和你说得差不多。”黑狮子开口说道。

　　此时，窗外已然暮色四合，黯淡的天光下，一阵阵山风从窗户中吹了进来。

　　白衣清风展开一张灵界的地图，扭头看着甘霖，道：“现在，肯定无法潜入百花岛了。只能到明日，去挡住迎亲队伍。甘霖，你选择一个阻拦的地点，我要看看，你有没有资格，成为将来的独孤卫水的对手……”

　　无尽星河边，动荡的时空乱流中，原野背对着星河，静静地注视着人界的一切。此时的人界，安静异常，也没见到那些，熟悉的神灵们飞掠的身影。

　　重新被裹尸布封印住的上古尸魔，无声在站立在他身边，小河马沙宝则被他抱在怀里。

　　“王，它们不会出来了。”沙宝突然开口说道：“它们没有必要与我们发生死战，如果它们现在想杀您，或许还要损失一到两头主神级别的鸿蒙兽，它们也不想与您在无尽星河中战斗。不如，我们现在去灵界，把云姐姐抢回来吧。”

　　“我不能离开。”原野又何尝不想去灵界。过了明日，江舞云就再也不是他的了。一想到这事，他的心就无端的刺痛起来。可是，他又不敢离开。毕竟，人界就暴露在，鸿蒙军团的獠牙之间。

　　“那我们也不能这样等下去。”沙宝仰着小脑袋，看着原野，道：“再过一两日，它们就彻底控制住黑龙帝魔了，到时鸿甲就可腾出空来，他若想杀您，谁都不可能再救得了您了。”

　　原野低下头，盯着沙宝，道：“你的意思是？”

　　“黑龙魔帝的躯体，虽然比我们性命重要，可是，就是毁了也比被它们控制住强。动用屠魔咒吧！现在还得及。”沙宝的眼神突然变得悲凉，却坚定地恳求道：“我们直接冲入太古灵域，如果有机会抢到虫兽之心，还能博取一线生级。如果抢不到……我们就与它们，玉石共焚！”


第753章 七日屠：玉石共焚（中）

　　太古灵域中，暗夜已然降临。

　　这片荒莽的大地，西南方位，是一片连绵、巍峨的雪山群。弯月尚未升起，浩瀚的苍穹上，却布满繁星。

　　星辰散发出的璀璨光芒，将这片绵延五千里、荒芜人烟雪山群，照耀出一片暗白。

　　凛冽的罡风呼啸而过，白皑皑的雪山群上，孤零零地悬浮着一颗，十丈直径的黑色暗星石球，其上遍布着一圈圈螺旋形的白色灵纹。那就是最强鸿蒙兽——鸿甲，栖息、闭关之地。

　　此时，因到了至关紧要的地步，距离黑龙魔帝身上的魔气被彻底清除，还有不足两日时间。故而，这里孤寂、肃杀的雪峰中，还隐藏着近八十头鸿蒙兽，它们不时围绕着那颗黑色暗星球，巡逻一圈，留下一道森然的虫兽身影，然后消失在茫茫雪峰中。

　　悬浮的暗星球内部，是一间七丈高的四方形空间。其空间的六壁，乃清澈如水面般，并散发着柔和的淡青幽光，瞬间给人一种心旷神怡之感。空间的核心处，屹立着一道呈挣扎状，却如雕塑般静止不动的白色身影。它便是被封印住的黑龙魔帝，它的形态是，双臂扩张、仰头向天，傲然屹立。可是，却有无数条细长的白鳞蛇，将它的躯体，死死缠绕住，令它再也无法动弹。

　　这封印住它的无数条细长的白蛇，就是由鸿甲的躯体，散化而成的。

　　若堂堂正正的较量，鸿甲远不是黑龙魔帝的对手。一旦他死亡，仅黑龙魔帝一个，便有可能将整支鸿蒙军团，拉入万劫不复的深渊。不过，好在关键时候，命运倒向他们鸿蒙兽这边，让他逮住机会，控制住了这具最为恐怖的尸魔。

　　一缕缕暗红色的魔气，从封印着黑龙魔帝的，那密密麻麻的白蛇群中散逸出来，然后被这小空间的顶层吸收。

　　此时，头顶的那层如水般的灵壁，已因吸收足够多的魔气，而变成血红一片。不过，好在净化尸魔的过程，已到了最后一步，还需不到两日，鸿蒙无道便可得到，一副强大的鸿蒙骨骼躯体了。

　　然而，就在这个时候，毁灭的征兆出现了。

　　被无数细白蛇缠绕住的黑龙魔帝脚下，倒影是一道条长着白鳞的盘蛇，它生有一双黑色双翼。它盘绕着下半身，上半身体竖立着，背后双翼收敛。本来，这死寂、无声的空间中，却陡地传出，一声声犹如水晶断裂的声音。周围都没有破损，可是下面的鸿蒙黑翅虬的倒影——鸿甲，却出现了一道道裂痕，然后倏地崩溃，碎成犹如无数块冰屑般的碎片。

　　脚下倒影碎裂之后，那一条条缠绕着黑龙魔帝的白蛇，旋即停止蠕动，纷纷松懈飞到一旁，再次凝聚成鸿甲的身影。他面色白皙，稍显得有些阴柔，穿着一件布满鳞甲纹的白袍，容貌英俊，神情淡然，不见丝毫戾气，亦不见一点悲喜之意。

　　黑龙魔帝的躯体重新显露出来，它古老的躯体上，布满了暗红色的龙鳞，可惜因鸿甲夜以继日的净化、驱除，其鳞片也变得苍白起来。它依然保持着，静止挣扎的姿态：双臂扩张，仰头向天。

　　“毁灭？！”鸿甲盯着这具最强的尸魔，喃喃说道。

　　解除封印的黑龙魔帝，仅过了眨眼间，躯体上的鳞片，便重新浮现起一层淡红的迹象。似乎只要给它多一点时间，它仍旧可以变回，那恐怖无比的杀戮魔器。

　　少顷，沉默片刻的鸿甲，轻轻地摇了摇头，脸上浮现出一抹悲凉。只见，他抬手凝聚出一只白色灵匣子，另一只手则弯曲食、中两指，对准自己的这双最宝贵的逆鹤之瞳，稍微地犹豫了一下。

　　“呼……”一道微弱的赤色魔气，再次从黑龙帝魔那残缺不全、狰狞的嘴中呼出，它曲抓的魔龙之爪，轻轻动了一下。

　　“扑哧！”一道令人毛骨悚然的声音传出，鸿甲生生将两只手指，插入自己的双眼，然后将与最强鹤眼齐名的逆鹤双目，挖了出来。

　　鲜红的血液，从他触目惊心的眼眶中涌出，他将自己最宝贵的这两只眼球，放入白色灵匣子中，然后将其盖上，痛苦地自语道：“天命难为，注定我们的辉煌，止步于鸿蒙时代终结之际。再往后来，乃至今日，我们的一切等待，都不过是徒劳的挣扎。”

　　说着，那只白色灵匣子，立刻被他手掌上浮现出的，一层洁白的、蛇纹形的、手掌大的灵阵，传送出去了。

　　“嗤！！”就在这松懈的刹那之间，重新恢复自由的黑龙魔帝，它那凶残的魔爪，却凶狠地刺入他的腹部中。一道鲜血喷涌而出，迸溅在他身后那如水的灵壁上。

　　而他的身影，则再次幻化、散乱为无数细长的白蛇，又一次将黑龙魔帝缠绕、封印起来。

　　他绝不能放这个家伙出去，就算是死，他也要拼尽一切，保住自己的军团与同伴……

　　太古灵域中，距离那一群广袤无垠雪山的几万里之外，其西北方向，有一个普通的小村落。

　　村子西边的最后一座房屋，是一座简单的三层小楼。

　　小楼前，有一汪池塘，池塘边有一张古朴的石桌子，鸿蒙无道平静地坐在桌前，望着星光下黯淡的池水。他面前放着一张空白的画卷，一口乘放着金色墨汁的碗，手中还持有一只翠绿的画笔。

　　体态酷似竹节虫子的鸿蒙兽——无丙，以及被炸掉上下颚的鸿蒙兽——道甲，恭敬地站立在他身后，等待着他开口，又略显出不安的神态。

　　突然，鸿蒙无道面前空白的画卷上，浮现出一圈蛇纹小传送掌阵，令他们三者皆一阵诧异。继而，一只洁白的小匣子，无端地出现他的画卷上。一缕淡淡的腥甜血气，幽然弥漫在空气中。

　　鸿蒙无道脸上，原本还浮现着一抹慈善的笑容，却瞬间僵硬了。他迟疑一下，伸出手将匣子打开。

　　“大兄的双目！！！”道甲登时惊骇无比，死死地盯着，那匣子中的一双血淋淋的眼球。

　　此时，鸿蒙无道只是一道亡魂，也就是说，寻遍三界都不可能，再有比这双逆鹤眼，更强大的神目了。可是，如今三界中，谁又有能力，将鸿甲的双目挖出来？

　　“净化黑龙魔帝的计划，失败了？”无丙恐惧地说道：“大兄被杀了？！”

　　向来慈眉善目，一脸笑容的鸿蒙无道，此时的脸色，已黑如寒铁。他眼中闪现出一抹愤怒与杀机，却盯着这双眼睛，沉默不语。

　　就在这时，整座被暗夜笼罩的太古灵域，每个角落皆回荡起，一道道犹如天际闷雷般的魔音。

　　其声音是，威严、洪亮宣告天下的黑龙魔帝封印在塔上的遗言：“吾乃，吾乃，六道之一，之一，地狱魔道，魔道。吾乃，吾乃，媲天魔帝，魔帝，纵，纵，不受外族朝拜，朝拜，亦不允辱吾魔威，魔威。凡敢触犯者，者，者，皆将遭受，遭受抽魂炼狱之惩，惩，惩……”

　　完整的话是：吾乃六道之一，地狱魔道。吾乃媲天魔帝，纵，不受外族朝拜，亦不允辱吾魔威。凡敢触犯者，皆将遭受抽魂炼狱之惩！

　　这令太古灵域中，无数已然入眠的生灵猛然惊醒、惶恐不已经的话，极具穿透性，反反复复地涌进，众生灵的耳畔！

　　“鸿甲，你这个自以为是的混帐东西！”鸿蒙无道陡地明白，这双眼睛是怎么回事。他猛地站立起来，放声咆哮道：“你们两个，快去阻止那个恶魔小鬼，他已经被逼得丧心病狂，即将开启某种毁灭神通！快！快！快……”

　　西天一抹弯月，幽然漂浮在黯淡的天际。天穹中的群星，因这一抹月色出现，被映衬得稀疏一些。

　　东方天际，那黯白色的尸魔塔，虽然已经显露出残破的痕迹，但隐藏在它体内的滔滔魔气还在。它在原野手中，依然可以爆发出余威。

　　此时，它犹如一颗巨大的陨石般，托着一条长长且凶悍的火尾，极速飞行着。其塔顶直指西方的，那一群肃杀的绵延雪峰。原野身穿一件黑色战袍，傲然屹立在塔尖前端。

　　呼啸的劲风，将他的半尺长黑发，吹得更加凌乱，亦将他的战袍下摆，吹得猎猎作响。

　　他古铜色的面颊上，浮现着誓死的坚毅神色，璀璨的双目中闪烁着，绝望后几近癫狂的光芒。

　　隐藏在这苍茫大地上的众生灵，纷纷走出住处或巢穴，仰望着天穹，惊骇地遥望着那拖着恐怖火尾、不停回响着洪亮魔音的诡异巨塔。从塔体上爆发出的滔滔魔威，是它们远远无法抵御的，其中一些逆来顺受、卑微生衍的人类，甚至被吓得双膝发软，然后怀着畏惧之心，匍匐在地上。

　　随着，那尸魔塔飞速逼近雪山群，那些隐藏在雪峰中的强悍的鸿蒙兽群，纷纷飞跃到天空中。

　　其中，有的鸿蒙兽拥有山峦般巨大的躯体，有的长着一身金色绒毛，有的长有凶险的剧毒蝎尾，有的生有两只巨大的蟹钳……

　　它们每一头都拥有强悍的实力，在雪山群上空形成一堵、两两相隔千丈距离的虫兽之墙，挡在那颗悬浮于空中的、十丈直径的暗星球前。

　　因尸魔塔的不断靠近，暗星球中被束缚住的黑龙魔帝，再次强劲地挣扎起来。而封印住它的那无数条白色细蛇，却越缠越紧，有的蛇身因挤压过度，而生生迸溅出鲜血，绝然地将它死死缠绕着。


第754章 七日屠：玉石共焚（下）

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼……”

　　八十余头强大的鸿蒙兽，并未蜂拥冲来，而是齐声吼叫起来，然后它们纷纷凝聚出一团灵球，并推击出去，在面前融合、凝聚成一堵十丈厚的透明巨墙。

　　“不可能召唤出来了。”饶是黑龙魔帝彻底解放魔威，却依然鸿甲给封印住，丝毫感应不到它的气息。屹立在塔尖的原野，遥望着千丈之外的那堵透明灵墙，彻底放弃召唤出黑龙魔帝的念头。

　　继而，他大声喝道：“沙宝，点燃魔龙魂气！”

　　黑龙魔帝死亡之后，深渊中的恶魔，几乎把深渊内的魔气收集了八成以上，然后集中在第七层塔中，用来滋养它的尸体，确保它在死后，依然可拥有冠绝三界的恐怖势力。

　　如今，这股魔气虽然极其珍贵，却已成空巢。原野不可能将这魔气留着给自己用。况且，这一战如果失败，他也没有资格再活下去了。

　　故而，他将用尽尸魔塔的最后余威，只求一胜！

　　“嘭！！！！”

　　本来，黯淡的如巨锥子的，飞刺的尸魔塔身上，登时浮现起一道道张牙舞爪的白色魔焰。接着，一股暗红色的、最强的魔气，纷纷从第七层塔中涌出来，然后将那一道道白色魔气，点燃成赤色，而塔尖却因大量魔气燃烧，幻化为金赤色。

　　一股极为强大的魔压巨力，随着尸魔塔的冲击，而陡地形成。阻挡在雪峰上空的，那堵犹如天城巨墙般的灵层，登时被冲击出一片，呈现出来的凹陷，所有鸿蒙兽，皆极力抵挡着这堵灵墙。

　　“嗵！！！！！！！！！！！！！”

　　霎时间，这毁天灭地的撞击，爆发了。

　　尸魔塔在瞬间撞击到，那堵巨大的透明灵墙上。一层层凶猛的波动，旋即荡漾在灵墙上，一圈千丈直径的巨大网状赤痕，出现在撞击的核心位置。尸魔塔那十丈长的、犹如魔锥般的尖端，旋即断裂。同时，一道道细微的裂痕，也因猛烈的撞击，而布满塔身。

　　所有站立在透明灵墙背后，极力抵挡尸魔塔撞击的鸿蒙兽，皆被震得血脉狂窜。但是，它们却抵挡住了这毁灭性的一击，这堵巨大的鸿蒙灵墙，虽然被击出一圈燃烧着赤色魔焰的网状裂纹，却并没有被彻底击穿。

　　但是，这还远远没有结束！

　　原本，屹立在塔尖上的原野，在撞击的瞬间消失了。

　　一端横插在巨大灵墙上的尸魔塔，其顶端第七层上，旋即打开一道黑色魔门。那具强大的上古尸魔——冷一祖，艰难地从魔门中爬出来。此时，它体型极度膨胀，仿佛一颗屋宇大小的球体。

　　这是因它，吸饱了足够多的魔气，才成为这般模样。

　　只见，它对被尸魔塔撞击的一条裂缝处，猛地张开利齿狰狞的嘴，一道极其刺目的血色魔束，登时激射进去。

　　十丈高的透明巨墙，虽然坚韧异常，却在这道凶悍的血色魔束的攻击下，出现一圈融化的迹象。

　　上古尸魔体内的魔气，疯狂喷涌而出，化为比龙息球还强大无数倍的赤魔魂束，不顾一切地攻击着面前这道防御。它膨胀如球的腹部，快速收缩，而那些凶悍的鸿蒙兽，则极力在催动灵力，修复着破裂的灵层。

　　可是，这一幕犹如热铁融蜡，它们修复的速度，远远跟不上这上古尸魔的破坏速度。

　　眼看着防御即将被突破，所有鸿蒙兽皆放弃死守，纷纷奔冲而过。

　　“嗤！！！！”

　　一道穿透的声音传出，一道赤色光束瞬间飞射出去。透明的巨大灵墙上，出现一个硕大的溶化窟窿，上古尸魔登时飞冲进去。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰……”

　　刹那间，所有鸿蒙兽皆凝聚出，一条本源灵锁，并以雷霆之势，死死地束缚住刚飞冲到灵墙后面上古尸魔。仅有一道本源锁链，是必然无法阻止它的，可是将近八十条锁链，却把它束缚成粽子一般。

　　面对这种数量上的巨大优势，这上古尸魔也是极难突破。

　　夜幕下的苍穹中，八十头鸿蒙兽疯狂地拽将灵锁链，将上古尸魔严实地包裹起来，然后极力地拉扯着它，企图将它绞成碎片。可是，那具上古尸魔却缓慢地张开嘴，然后猛地吐出一颗旋转的黑色魔球，飞击到空气中。

　　只见，那颗魔球在飞出的瞬间，就幻化为一圈旋转的黑色漩涡，然后一道古老的魔门冒了出来，最后魔门猛然打开，身穿黑色战袍的原野，犹如一道雷霆般，极力冲向那颗悬浮在天空中的暗星球。

　　“嘭！！！！”

　　刹那间，一道狰狞、干瘦的身影，猛地从北方冲了过来。

　　它便是鸿蒙兽——无丙，它的利爪在千钧一发之际，抓住了原野的头颅，然后以雷霆之势，飞冲到千丈之外，将他重重抵撞在一座雪峰上，那座巍峨的雪峰轰然崩溃。

　　原野的那道身影，亦在瞬间粉身碎骨，化为齑粉。

　　可是，就在它一击得逞之击，又一道穿着黑色战袍的原野身影，从那道魔门中冲了出来，直奔向那颗暗星球。

　　“嘭！！！！”

　　但是，却又有一道强悍的身影，在刹那间，从北方飞冲而来。来者乃是鸿蒙十强兽中的道甲，它一把抓住原野头颅，直接将它提飞向天顶，然后在飞冲百丈高之后，猛然地捏碎了他的头颅。

　　可是，却不见丝毫血腥迹象。道甲的心魂陡地惊颤，急忙低头向下望去。

　　第三道原野的身影，已在瞬间从那魔门中飞冲出来。他与之前不同，他穿着鲜红色的龙帝铠甲，手中爪着一块古老的灵牌，已然趁这稍纵即逝的瞬间，飞落到，那颗悬浮在空中的暗星球上。

　　他迟疑了一下，因为他想最后一次尝试召唤黑龙帝魔。可惜，这一次他仍旧失败了。被封印住的黑龙魔帝，依然没有丝毫反应。继而，他才双手抓着那块古朴的灵牌，企图将其折断。

　　可惜，因他这极其短的停顿，被惊骇不已的道甲又一次抓住了机会。它的利爪猛地向下推去，一股极为恐怖的无形势压，犹如一层层从天而降的无形山岳，一重一重地碾压着他。

　　“嗵！！！！！”一股股黑色魔气，瞬间从鲜红的龙帝战甲中，激射出来。里面的原野身影，第三次被击溃。同时，铠甲的两条手臂，登时因没有支撑，而无力地耷拉下去。


第755章 七日屠：兽VS魔（1）

　　当看见这一幕，道甲这才深深的舒了一口气。可是，就在这须臾之间，远处竟传来沙宝那清脆却震撼天宇的声音：“凡敢触我魔威者，皆将遭受抽魂炼狱之惩！！！”

　　沙宝赫然站立在尸魔塔尖端，显得极为不起眼。它身影虽然很小，就是一头小河马模样，可是它的声音，却瞬间将所有，以为化解威胁的鸿蒙兽，推向了惊恐的深渊。

　　话毕，它的脑袋上，旋即出现一圈赤色尸魔塔的魔纹。站立在那颗暗星球上，只是一个空壳，失去支撑的龙帝铠甲的胸口，亦浮现出一道金色尸魔塔的痕迹。

　　它耷拉的双臂，再一次被魂力操控住，然后猛地将黑龙帝魔的灵牌，掰成两半。

　　“啪！”

　　铠甲必然是空的，被击杀的原野三道身影，皆是风雷守护幻影。

　　控制绝命一击的，将所有鸿蒙兽推向灭亡的，不是原野，而是这头几乎被忽略的印魂兽。

　　原野的真身，并不在此。这场致命反击，全部都是由沙宝来掌控！

　　它那清脆、甚至充满童稚的声音，不断地回荡在天地之间。

　　凡敢触我魔威者，皆将遭受抽魂炼狱之惩！

　　被掰断的黑帝魔帝灵位，登时化为两道金色魔火，燃烧在那，被魔魂控制的龙帝铠甲两手上。而它，则毫不迟疑地将两朵金焰，融合为一，然后单膝跪在暗星球顶部，重重地将金焰拍击下去。

　　“嘭！！！”

　　一团刺目的金光，凶猛地爆耀出来。原本漆黑的暗星球上，出现的那一条条白纹，登时燃烧为一道道金色恶魔火焰。

　　“双帝齐陨，地灭天亡，快逃！！！！！！”

　　暗星球之中，突然传出鸿甲那撕心裂肺的狂吼声。

　　凡是与鸿甲接触过的鸿蒙兽，都知道他是一个温文尔雅、从来不发火，也不急躁的巅峰强者。鸿蒙无道是伪善，而鸿甲是真善。他活了千万年，都没有像今夜这般，疯狂地咆哮过。

　　失败了！

　　一切即将毁于一旦！

　　他那充满绝望的声音，令所有鸿蒙兽皆心生绝望。闻声之后，外面那最强的鸿蒙兽，无丙与道甲，再也没有厮杀之心，也不敢有丝毫停滞，唯有不惜一切地拼命逃亡。

　　玉石共焚，双帝齐陨，这个同归于尽的一幕，就连经历过漫长岁月的鸿蒙无道，都没有见过。这些鸿蒙兽自然知道，接下来的一切，将意味着什么。

　　所有鸿蒙兽，瞬间放弃一切，狂乱地四处奔逃。

　　“啪、啪、啪、啪……”一道道没有灵源支撑的、被放弃的本源锁链，登时被上古尸魔拽断。

　　沙宝在这最后时刻，再一次动用魂念，那屹立在暗星球上的龙帝铠甲，倏地化为一片片赤鳞，飞掠到上古尸魔身上，然后重新凝聚为龙帝铠甲。

　　继而，那上古尸魔的身体，瞬间爆涨为三百丈高，然后飞身举起，那已然残破的尸魔塔，动用强悍的魔气之力，将其抛向北方天穹。最后，它猛地飞身窜跃到塔身，极力向北飞去。

　　刹那之间，那燃烧在暗星球上的，一条条金色魂焰，陡然幻化为滴血般的赤色。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　大象无形，大音希声。

　　爆炸核心处，千里之地，只有毁灭级的震动，千里之外方才可以听见，震耳发聩的巨响！

　　一层层无形的能量波，瞬间从暗星球上，狂暴地席卷出去，五千余里面积的雪峰群，旋即在横扫中化为齑粉。结构脆弱的物体，则瞬间湮灭成虚无。那一层层透明的能量波，直到横扫于几千里之外，方才化为一圈遮天蔽日的黑色火焰！

　　同时，两道极赤与极白缠绕的光束，直接从暗星球的上下两端，放射出来，穿透了天穹与地面。这恐怖的光束，亦在瞬间穿透了，守护这太古灵域的灵层，射入无尽星河之中，然后它又激射出去，轻易刺穿动荡的时空乱流，一端与人界擦肩而过，一端与星河另一边的冥界擦肩而过。继而，它们又射穿了无尽星河之外的、更加磅礴的混沌灵团。可是，它却依然没有消失那，这充满混沌之灵却是生命禁地的浩瀚空间。

　　最后，上下两条赤白纠缠的光束，直接射到混沌灵团之外的，进入那真正的星空深处，久久没有难以消散。

　　除此之外，这双帝陨落之威，产生的爆炸，甚至在瞬息之间，将这片生命星语中的所有生灵，禁锢住了。

　　三界之中，十息之内，一切生灵体内的灵力，皆在瞬息之间消失。不论是寻常的人类，抑或是强大的主神，都在这短暂的时间内，灵力皆空。

　　十息后，待他们再次恢复灵力的之时，依然惊骇异常，满脸惶恐。

　　良久，太古灵域之中，爆炸的核心处，出现一颗直径超过五千里的真空球，它周围燃烧着一圈黑赤色魔焰，仿佛一颗黑色星球周围的光圈。

　　这硕大无朋的真空球中央，是一颗布满裂缝，破烂不堪的、十丈直径的暗星球。经历过如此毁灭性摧残的它，此时已经彻底失去防御力，一块块碎片，不停剥落下来。它的周围，不管是数万丈开外，抑或是逃离了千里，近八十头鸿蒙兽，没有一个逃脱，悉数被这爆炸的横扫之威波及的到。

　　一头头巨大的鸿蒙兽，都显化为本体，虽然没有死亡，却已被震得晕厥。

　　它们犹如一具具尸体般，身体不断地流着鲜血，不论是强大的无丙、道甲，抑或是别的鸿蒙兽，皆陷入晕死的状态。甚至，连那穿着龙帝铠甲的上古尸魔，都悄无声息地悬浮着，它身边同样悬浮着的是那座残破的尸魔塔，一缕缕魔焰，从塔身上缝隙中无声升腾出来。

　　突然，那座悬浮着的、脆弱不堪的暗星球上，打开一道破碎的门。容貌英俊，面色惨白的鸿甲，穿着一件布满鳞甲纹的白袍，踉跄地走了出来。它身后的空间里，一片赤红，仿佛在滴着鲜血，还有一绺绺残余的黑色魔气，幽然飘荡着。

　　黑龙魔帝已然粉身碎骨，彻底消亡。

　　鸿甲的双目是两个血窟窿。可是，他却凭借最后一抹念力，感应到自己那些拥有强悍体魄的同伴，都没有死亡任何一个。

　　“还好，这个暗星密室，阻挡了绝大部分威力。”说着，他嘴角扬起一抹欣慰的笑容。

　　末了，那抹笑容便凝固在他的脸上。他的身体，犹如烈焰中的蜡烛一般，在毁灭性的轰杀之后，幽然地消融，化为一道道淅淅沥沥的白色粘液，滴落下去，然后化为虚无。

　　这极为悲壮的一幕，呈现在灭绝之后，没一个观看者。因为，凡是被波及到的强者，都已经倒下了。

　　双帝消亡，不留寸骨……

　　漆黑的夜幕下，距离在鸿蒙无道居住的那个小村落，还有一万丈的地方。

　　一条布满裂缝的羊肠小路上，身穿残破战袍的原野真身，孤独地行走着。倏地，他沉默着伸手，擦去从眼中流出的泪水，提着一团松散的古老裹尸布，在清冽的月辉下，义无反顾地向北走去！


第756章 七日屠：兽VS魔（2）

　　夜，愈加深沉。

　　原野提着那一团古老的上古尸魔的裹尸布，行走在清冽的月色下。

　　他不知道刚才的双帝同陨，对外界造成多大恐慌，也不知道这一刻意味着什么？他只知道，自己已走到了最后一步，是生是亡，就在前面。连最强的尸魔都毁灭在他手中，此时他已没有了回头的资格。

　　尸魔塔炼造之初，那些强大的恶魔老祖们，就料想到将来可能会有别的势力，打尸魔塔的注意。

　　故而，尸魔塔中除了一种维护恶魔王族尊严的屠魔令，还有一种隐藏在每具尸魔灵位中的毁灭屠魔咒。只是，从这个不为人知的毁灭屠魔咒，自打炼成之后，就没有任何一个守塔者启动过。

　　因为，每一个恶魔族人，心中都有一个恪守的信念——先祖不容亵渎！他们恨不得用自己的性命，去捍卫先祖的一切，更别说毁灭尸魔了。

　　可是，原野却忤逆了这个被默认的祖规，开启了黑龙魔帝灵位中的屠魔咒，借此成全了自己的计划。纵他有万种借口，都不能推卸掉，尸魔塔毁于自己手中的责任。

　　时至眼下，他已无路可退，不除掉那个鸿蒙无道，他也没有脸再回深渊了。

　　大地依然隐隐震动着，周围的一条条布满大地的、深壑般的裂缝中，升腾着一缕缕火焰。在他距离鸿蒙无道住处三千丈远时，陡地发现，那里原本应该有的一个小村落，已经消失了。取而代之的是一座极度恢宏的、雪白的三层殿宇！

　　那座高过七百丈的殿宇上空，夜幕天穹深处，旋转着一片巨的黑色漩涡，那个漩涡闪烁着细碎的银色光芒，一看便知是这座太古灵域通向无尽星河的出入口。

　　从那鸿蒙无道白色宫殿顶端，激射出一道雪白光束，直刺入星河漩涡的核心处。

　　白色宫殿的最底层，那偌大的殿堂内，屹立着一根根粗大的盘龙白柱，一盏盏圆形的青色灯笼，悬浮在殿堂中，散发出森幽的青光。

　　鸿蒙无道盘坐于，殿堂中央的一张低矮的画案前。那由黑木打造的画案上，搁着几张灵纸，一口金墨石碗，一支碧绿的画笔，和一只盛有逆鹤双目的白色小匣子。画案右则还有一只白色玉瓶，瓶中金灵、水灵之水各掺一半，并插着一枝双朵莲，它蕴含着两种始祖妖灵源，乃是白水妖祖被斩杀后，炼化出来两朵灵花。

　　他身边还放着一只奇怪的金色三角架上，架子上放着一只翡翠托盘，本来它是用来放虫兽之心的，可惜那可以控制鸿蒙兽兵团的最核心这物，已经被蒙甲取走了。

　　故而，这个翡翠托盘上，空空如也。

　　此时，鸿蒙无道脸上全完昔日的笑意，只有一种类似古老棺材般的深沉与死寂。他沉默片刻，便拿起面前的翠笔，然后蘸了一点金墨，刚想在空白的画卷上下笔，却突然发现大殿的门前，出现一道森然的身影。

　　蒙甲抓着那颗透明如水晶般的虫兽心脏，走了进来。

　　“你为何不去救你大兄？”鸿蒙无道面色阴沉，倒垂的两条雪白眉毛，犹如柔柳般无风飘荡，极力隐忍着怒火。

　　“我若去救他，谁来保护你？”蒙甲那狰狞的章鱼脑袋上，胡须般的白色触手，森然舞动着。

　　“放屁！”鸿蒙无道猛地伸手拍打在画案上，怒喝道：“你若出手，他必然不会死！你这混帐东西，存心不想留他！”

　　“不错。”蒙甲冷冷地咧嘴一笑，毫不掩饰地承认道。

　　继而，它的胸口森然地裂开一道血痕，它将手中虫兽之心塞入胸膛内，伤口又无声地愈合起来，道：“他空有一身巅峰实力，却早就没有了称霸之心。千万年来都躲在那个密室中，窝囊得形同废物！他活着除了将军团影响得不再有斗志，还盖住了我的称霸计划，不如像这样轰轰烈烈地死了好！”

　　“你本不是这样。”鸿蒙无道突然颓废地摇了摇头，道：“早知如此，就不应该把虫兽之心交给你，你抵御不了它蕴藏的戾气的侵蚀。”

　　“你错了，它的戾气，给我一种重获新生的欲望。只有这样，我才能再一次体会到，当初为了誓言，厮杀、称霸的快意！”说着，蒙甲转身向外走去，道：“你看好了，我将率领着军团，称霸整片生命星域，将三界彻底变成我们的牧场！”

　　“没有鸿甲，你什么也做不了，你只会将军团推向灭亡。”鸿蒙无道摇头叹息道……

　　鸿蒙无道这座巨大的殿宇前，是一片千丈范围的白石广场，清冽的月光洒下，令它浮现起一片森白之光。原野站立在广场南端，遥望着从广场中出来的蒙甲的身影。

　　蒙甲更是早已察觉到他了。它飞身一跃，瞬间出现在广场上，离他有五百丈距离。

　　原野被吓得猛地将手中一团裹尸布提起，位于胸前位置。

　　既然，他敢只身前往，蒙甲自然知道他不可能是来送死的，便开口问道：“那团破布，可以召唤尸魔？”

　　“不错！”原野沉声说道。

　　“呵呵，你是怎么做到的？”蒙甲无端地问道，并未着急动手。

　　“做到什么？”

　　“一只蝼蚁，竟然能将我们如此庞大的军团，也推到了悬崖边缘，真是太出乎我的意料了！”蒙甲啧啧说道：“真没想到，尸魔竟然还有自爆的隐咒？这一招凶狠、毒辣，极具毁灭性啊，连我都不禁为你喝彩！”

　　闻声，一直隐忍在原野心中的滔滔怒焰，旋即爆发，他指着蒙甲喝骂道：“这一切，还不是拜你所赐！既然，你敢将老子逼入绝境，老子就敢把你们拖下去！”

　　“哈哈！”蒙甲突然仰天大笑起来，然后却又猛地停止笑声，用那又圆又小且充满凶光的双目，盯着原野，森然说道：“就凭你这个渺小的东西？！”

　　“在双帝同陨的波及下，没有鸿蒙兽能在短时间内站起来。”原野沉声说道：“你不过也是孤身一个罢了！”

　　此时，因所有鸿蒙兽都被那凶猛的能量波，横扫得晕死过去。他与鸿蒙兽军之间的巨大劣势，已被这完美的一招反击，弥补得差不多了。

　　“是吗？”蒙甲森狞一笑，身影猛地闪烁，携带着恐怖的势压，极速飞冲而来。

　　原野则倏地抛起手中，那团古老的裹尸布，它登时狂舞着在他面前，凝聚成一颗缩大的布球。

　　遥远处，那片因双帝陨落产生的爆炸，而创造出的直径超过五千里的真空空间内，静静悬浮着的上古尸魔，身体陡然地消失。

　　“嘭！！！！”

　　转瞬即至的蒙甲的手掌，瞬间轰击到原野面前巨大的裹尸布球上。霎时间，恐怖的劲力将裹尸布球，震碎成一块块破碎的布片。可是，蒙甲的攻击却没有波及到后面的原野，连凶悍的势压，也陡地被抵消掉了。

　　裹尸布球碎裂后，一道血色身影傲然屹立。它就是穿着龙帝铠甲的上古尸魔！

　　一缕缕青赤色烟气，从蒙甲击中它胸口的手掌下，散逸出来。它那缭绕着魔气的狰狞双目，冷冷地盯着面前蒙甲的章鱼脑袋。

　　“吓！！！！”

　　倏地，上古尸魔爆发出一道极度刺耳的魔鸣声，同时身体上产生一股强悍的劲力，直接将蒙甲反震得，退滑于白石地面上，犁出一道深深的痕迹。

　　于此同时，它身体上的龙帝铠甲，陡地分散为一片片叶状的鳞甲，纷纷飞到原野身边。只见，那片片赤色鳞甲，快速旋绕着，重新凝聚成铠甲，将原野守护起来。

　　接着，原野伸出手掌，散逸出一团白色精魄火焰，然后拍打上古尸魔背上。

　　一只白色掌印，赫然出现在上古尸魔背上，然后缓缓隐没到它身体中。下来的战斗，必然是毁天灭地级别的，他肯定不能离得太近。但是，如果飞离太远，失去控制的上古尸魔，不一定能分辨出蒙甲的招术陷阱。故而，他要将一缕残念，融合到它身体中，在关键守候可以控制它，令它避免落入陷阱，从而将它的战斗力，提升到最大化。

　　突然，上古尸魔展开双掌，那飞射在空气中的破碎裹尸布片，旋即快速融合，化为一条极其坚韧的魔魂锁链。其锁链一端裹在它的右臂上，一端飞速窜射出去，瞬间将蒙甲的一条胳膊缠绕住。

　　继而，上古尸魔猛地甩动锁链，狂暴地将蒙甲甩飞出去，然后重重地撞击到，远处的一片低矮的树林中。

　　“嘭！！！！！”飞溅的碎石与断木肆虐出去，那片矮木林内，旋即出现一片巨大的深坑。

　　一击得手之后，上古尸魔趁机飞掠过去。

　　大战瞬间爆发，原野则毫不犹豫地，冲向鸿蒙无道的宫殿。

　　可是，事情远没有他想得那么简单。

　　在他飞掠到距离宫殿，还有三十丈远的位置，陡地停下脚步，惊骇地注视着眼前的诡异空气。

　　前方，隐隐可以看见，宫殿内的盘坐的鸿蒙无道。他独只一个，正平静地提笔，幽然地画着什么，丝毫不为外面的动静所动。而宫殿敞开的巨门前的空气，却幽然动荡一下，五道漆黑的身影，赫然出现。


第757章 七日屠：兽VS魔（3）

　　它们是五个一模一样的凶悍的鸿蒙兽。

　　它们身高皆有两丈，体魄异常骁悍。它们赤裸上身，显露出一块块犹如铜汁灌铸般的肌肉。下身穿着一件虎纹短裤，光着的双脚正升腾着熊熊金焰。它们上身虽未穿着铠甲，却有两块烈焰形状的金色护肩。它们长着凶猿的脑袋，和一头狮子鬃毛般的雪白蓬发，双目皆赤红异常。

　　它们的胸口，心脏位置皆是一个透亮的窟窿，没有心脏。虽然，它们体魄与容貌一样，但它们的武器各不相同。其中一头持一丈长直剑，一头持巨大的长斧，一头手持双锏，一头手握金色长棍，一头抓着一柄血色重锤。

　　这五头拥有强大的虫兽血脉的悍猿，身体上都隐隐有一种微弱的“势”压，仅凭这一点，便可以察觉到，它们都离主神之境不远了。它们亦是鸿蒙兽军团的成员，但是，它们只负责保护鸿蒙无道以及他的宫殿。

　　原野的神色异常凝重，这五个家伙中的任意一个，他都打不过。如果，在不能使用灵力的无尽星河中，极其幸运的话，他或许还能干掉一个。

　　此时，它们又形成了一座难以逾越的屏障，横挡在他的面前。他谨慎地转脸，看了一眼后面，正在疯狂激战的上古尸魔与蒙甲，它们实力差不多，一时很难分清胜负。上古尸魔正在极力想将蒙甲，拉入无尽星河内，在那里，它可以稍占一些优势。

　　可是，蒙甲又何曾不知其中的意图？它则极力在抵挡被拽入无尽星河内，并狡诈地躲避着，上古尸魔的一次次攻击。

　　“谁负责干掉他？”为首的那头手持长剑的剑猿，沉声说道。

　　“我来吧。”手持长柄青刀的刀猿，上前一步。

　　见状，原野毫不犹豫，猛地飞身窜射而起，直冲天穹上的那片巨大的星河漩涡而去。

　　“嘭！！！！”一圈劲风从鸿蒙刀猿的脚下，瞬间席卷出去，而它凶悍的身影，则如疾矢般，径直追向原野。

　　“再去一个！”剑猿说道。

　　手持金色长棍的棍猿，率先纵身飞起，直冲向天穹。

　　剩余的三头鸿蒙殿堂守护者，则犹如三尊悍猿雕塑一般，静默地屹立在宫殿前，一动也不动……

　　灵界，深夜子时已过。

　　位于灵界南部的，一道山脉下的一座小城中，寂静地悬浮着一盏盏金灵城灯，城中的大街小巷，都已经寥无人迹。

　　突然，一座毫不起眼的小客栈内，其中一间房门被轻轻地推开了。

　　白衣清风与黑狮子走了出来。他们该动身前往，事先选择好的，那一处拦截迎亲队伍的绝佳之地了。

　　“你徒弟选择的那个地方，不会有问题吧？”黑狮子担心地问道。

　　“就算有问题，也没有办法了。”白衣清风说道：“哪怕独孤家在那设下陷阱，我们也只能去那里。只有那个地方最为隐蔽，也只有那里荒无人烟，是绝佳的斡旋之处。”

　　他们选择的是，前后千里都荒无人烟的峡谷，截婚肯定不能张扬，不然就等于，上来便践踏独孤家的颜面。如果事情激化后，闹到大打出手的地步，对他们这一方是没有任何好处的，计划也就差不多失败了。

　　况且，那里距离北海最近，如果事态真的太过激烈，双方打了起来。他们也可以在第一时间逃向北海。但是，白衣清风估计独孤家不敢这么做，毕竟一旦出现伤亡，就等于是宣战了。

　　如今的人界虽然不济，但却拥有尸魔塔，他们并不怕独孤家。相反，独孤家应该要更忌惮他们才对。

　　当他们两位老前辈，飞掠到那道绵延千里的山脉时，发现山风陡地凛冽起来。气温骤降，漆黑的夜空不知何时被乌云遮蔽，不见一丝月光星芒。不时有一道无声的闪电，窜动在浓浓的阴云之中，似乎正在酝酿一场瓢泼大雨……

　　灵界的另一个方位，烟波浩淼的射姑封海湖，也被浓浓的夜色，笼罩着密布透风。

　　射姑封海湖核心处，那道被誉为三界两大灵境之一的百花岛上，已然张灯结彩，一派喜庆。与这最美、最负灵气、最为怡人的百花岛齐名的，则是白云森林。可见，此处在灵界的地位以及显赫程度。

　　面积近五千里的百花岛上，处处绽开着精致、绚丽的灵花。在花、叶掩映中，岛上的建筑却不多。但是，每有一座建筑，就必然是最为精致、优雅的。

　　其中，位于百花岛南端，有一座造型新奇、别致的楼宇。

　　这座楼宇占地千丈，其下三层是一体的，但三层之上，却分出两个较小的六层双子楼。此楼，名曰枫云楼，是多年前射姑飞雪收江氏兄妹为弟子时，专名命匠师为他们炼造着。

　　双子楼上的一座楼峰，已经空置多年了。自从江枫消失以后，那里科只有一些侍从，按时去打扫，算是人去楼空。就连江舞云都不敢再进去，她怕自己进去之后，睹物思人，越加想念自己的三哥。

　　双子楼的另一个楼峰，便是江舞云的住处。

　　此时，枫楼上仅是萧索地悬挂着一些赤灵灯笼，虽然是通体明亮，却显得格外孤寂。而云楼上，就喜庆得太多了，几十名侍女匆忙地奔走于楼层间，极其仔细地打点着一切。

　　独孤家的婚服与首饰，过了子夜之后，就被送了过来。这些，都是独孤卫水精细为江舞云挑选的，皆整齐地摆放在她的闺房中。而她却只穿着一件宽松的睡袍，头发稍微散乱，没有修拾，孤独地站立在窗前。

　　她长长睫毛下，是一双犹如秋水般静美的眸子，正安静地望着下面，匆忙的侍女们的身影。周围是一片恬静的花丛，以及几株参天古树，皆沉浸在灯火通明中。

　　突然，她的房门被推开了。一位风韵犹存的妇人，穿着喜庆的灵裳，走了进来。她容貌美艳，神态淡然。虽然，她脸上没有皱纹，未见岁月侵蚀，却也活了近两万年，曾是北冥贴身侍女之一。她的辈分比较高，地位与实力在百花岛上，都是与花老相当，所有人习惯称她为兰姨。

　　“兰姨，之前那灵力尽失的现象，是怎么回事？”江舞云走过来询问道。

　　“听花王说，似乎有一名九级灵神陨落了，才产生这种禁灵的现象。”兰姨淡然地说道。但是，她的眼中也隐藏着一抹疑惑。

　　“九级帝神？”江舞云震惊地说道：“难道银发与黑翼，又动手了？”

　　“这谁都不清楚。”兰姨摇头说道：“那两位天大的角色，不管做什么，我们都看不透，也用不着去想。反正你三哥就在须弥灵画中，只要花王开启灵画，他就可以出来了。呵呵，这一切全靠你明天的表现了。”

　　说着，她走到江舞云身边，伸手抓住江舞云的手，摆出姨娘溺爱后辈的姿态，道：“看你这样子！明明喜庆的日子，还邋遢得像只小脏猫一样。来，兰姨亲自为你梳妆打扮。”


第758章 七日屠：兽VS魔（4）

　　江舞云勉强一笑，走到梳妆台前，坐下，对着面前的灵境，看着自己稍显憔悴的容貌，不禁有一丝尴尬。

　　继而，她开口问道：“人界的客人，都来了吗？”

　　“薛婆婆说他们都来了。”兰姨边拿着金色玉梳，帮她竖立流泻的长发，边笑着说道：“不过，他们已被卫水少主，率先请到独孤府了。”

　　“原野也来了？”江舞云不由担心起来，道：“他性格倔强，会不会在独孤府惹事？”

　　兰姨稍微怔了一下，然后笑着说道：“他没来。”

　　江舞云眼神不由波动一下，道：“为什么？”

　　“我估计是人界的那些贵客，担心他会惹事，没让他来吧。”兰姨说道：“听说，连那位三界第一智神——白衣清风，以及传说中的黑狮子，都来了。放心好了，不然有事的。”

　　说着，兰姨拿起梳妆台上的，一盒玉灵脂轻轻嗅了一下，然后扭头对恭敬站立在她身后的两名侍女，说道：“这灵脂的香气，稍微寡淡了，将皇印脂取来。”

　　其中一名侍女刚点头，她却不放心地说道：“算了，还是我去取吧，你们不一定会挑。”

　　随着兰姨离开，江舞云再一次站立起来。

　　此时，她心中稍微有些慌乱，亦掩饰不住内心的失望。她走到窗户边，怅然地望着外面的一株苍劲的古树。这种奇异的巨树，异常俊秀，之前颇受江枫喜欢。这种古树在枫云楼边有四株，她一直将它们当成长辈一样看待，每每心烦时，看着它们都会平静下来。

　　它们给她一种安全感，犹如射姑飞雪给她的感觉。

　　可是，自从白云森林中巅峰之战爆发后，射姑飞雪就变得逐渐神秘起来，让她不禁产生一种隐隐的担心。

　　突然，她逆着思维，看待起这几株古树来，却不由一阵心惊，如果这几株树不是长辈呢？

　　如果它们是敌人，那她岂不是一个，被诸强虎视的幼小猎物？

　　想到这里，她不敢再望下想，就连望着那几株古老的树，都无端地隐隐觉得，它们隐藏着一种森然寒意……

　　无尽星河之中，原野的血肉再次被星河之水，腐蚀一净，变成一具穿着血色龙帝铠甲的提刀骷髅。此时，他正疯狂地奔逃着，只知道逃了很长一段时间，却不知道究竟逃到了哪个方位。

　　不知是不是他受了太重的伤，碧水叶治愈能力，在快速地消退。他的骨骼上出现一条条细密的裂痕，也很难再快速被修复了。

　　他飞掠在这阴森的星河中，身后是两头凶悍的鸿蒙猿。它们的体魄，毫不亚于之前被他斩杀的斑角，武技却更加精湛。况且，它们的心智也不低，与他对战时，丝毫不露破绽。

　　纵然，原野拥有龙帝铠甲护体，面对如此强大的两名对手，他依然只能奔逃。

　　自从斑角被他撞死之后，他便抱着一丝侥幸，可是他明显高估了自己。眼下，甚至就连其中任意一头鸿蒙猿，都不是他可以力敌的！与它们短暂对战后，他发现自己只有挨打的份。

　　此时，他除了极力想摆脱紧追不舍的它们，还在焦躁地等待着那具上古尸魔，希望它能尽快解决蒙甲。

　　可惜，从他留在上古尸魔体内的残念上，他惊骇感应到：上古尸魔的攻击，竟然不再那么凌厉了。它与蒙甲已经陷入僵持的厮杀中，在短时间内，它们根本不可能分出胜负。

　　可是，长时间的战斗，对魔气消耗极大。时间拖得越久，对上古尸魔就越加不利。

　　就在他一筹莫展的时候，追杀在他身后的两头鸿蒙猿，不仅没被他摆脱，反而离他越来越近。

　　“嘭！！！！”一圈星河劲流，猛地被手持金棍的鸿蒙猿双脚踏出，它的身影瞬间出现在原野身后。

　　千钧一发之际，原野仓皇转身挥刀。

　　“锵！！！！”一道刺耳的惊鸣声传出，金棍轰击而来的劲力，生生将原野打飞出去！

　　刹那间，原野眼前闪烁出，一层斑斓的光芒。他被这重重一击，直接轰击得飞出了无尽星河，落入了外面的时空乱流之中。可是，他背后的却并非是人界，而一颗布满血海之水的硕大无朋的星球——冥界！

　　“嗵！嗵！”两道呼啸声传来，两头鸿蒙猿亦跟着飞掠出来……

　　夜色阑珊的冥界上，被浩瀚的血海覆盖着，其上却静静悬浮着四座巨大的地府之城。

　　原本，寂静、死寂的夜空，陡地划落下，一道犹如流星般的赤色身影，然后，他重重地撞击到，无忌之城的北部。

　　“轰！！！！！！！”

　　悬浮在血海上的，庞大无比的无忌城，登时隐隐地震动起来。

　　一片近万丈直径的深坑，出现在无忌城北部的寒枫森林中。原野踉跄地从深坑中爬了起来，连一丝喘息机会都没有，两头鸿蒙猿便已然飞冲过来，其中持刀的那头鸿蒙猿，凶悍地舞动着青刀，残暴地劈斩向他。

　　“喀插！！！！”蕴含着强大的灵力的刀影，狂暴地撞击到原野手中的妖刀上，他登时被撞击得飞速向南划行。

　　同时，地面上亦出现，一道深壑般的巨大裂缝，一直蔓延到万丈之外。

　　一滴滴鲜血，从原野的铠甲内滴落下来，脱离无尽星河之后，碧水叶再度为他凝聚出血肉。可惜，他就是在巅峰状态，都不是这两大凶獠其中任何一个的对手，更别提此时他已伤痕累累。同时，他惊骇地发现，碧水叶治愈他伤痕的速度，已缓慢许多。出现这种现象，就说明碧水叶灵已被消耗到，难以想象的地步了。若换作别的帅级神灵，怕是灵力早被耗尽了百倍都不止。

　　他转身遥望这熟悉的地方，冥界的众生，虽然与他无关，但他也不想因战斗波及，令大量无辜生灵枉死。故而，他在第一时间就飞窜而起，企图再次逃向无尽星河。

　　可是，那两头鸿蒙猿却不这么想，它们拥有强悍的实力，在无尽星河中反被束缚住一部分，哪有在这里打得酣畅？

　　就在这时，意想不到的一幕发生了。

　　只见，那两头鸿蒙猿再一次飞冲向原野的时候，一道雪白的身影，却犹如暗夜下的一条白色雷霆，极速飞冲而来。

　　“锵！！”

　　“锵！！”

　　刹那间，两道凛冽玄妙的刀影，闪烁在两头鸿蒙猿中间，登时将它们击退出去。冒然飞来的陌生那名神武，也被震退滑行于天穹中，有百丈远。

　　他们三者，皆被对方地实力吓了一跳。闪电般的交手之后，他们各自神情凛然，稳稳地悬立在空气中。

　　“你们是什么鬼东西？胆敢来此祸乱？！”那个身穿白色战袍的陌生闯入者，发现金玉般洪亮的怒喝声。

　　飞逃一半原野，则悬立在空气中，惊讶地盯着那个陌生来者。

　　能一击抵飞住两头鸿蒙猿的人，绝不可能是一般强者！

　　持金色长棍的鸿蒙猿，伸出手指抹了一下，胸口的一道血痕，然后舔舐了一下手指，森然地质问道：“你又是什么东西？”

　　“无忌城主。”只见，那名陌生闯入者，身着一件潇洒的白色战袍，体魄俊秀如松。他将两指宽、五尺长的、笔直的白色神刀，缓缓插入刀鞘之中，傲然说道：“扬尘！”


第759章 七日屠：兽VS魔（5）

　　冥界，无忌城北部。寒枫森林上空，仍旧笼罩在黯淡的夜色下。

　　夤夜刚至，距离天明还有几个时辰。

　　此时，夜空中站立着四道身影：一道是穿着鲜红铠甲的原野，两道是鸿蒙悍猿的凶影，还有一道便是，身穿潇洒白色战袍的扬尘。

　　原野久闻扬尘之名，却一直未曾见过。

　　他对扬尘的印象是：神秘、强大，行事低调，手段老辣，是无忌城这上万年来的第一大天才，刀法异常精湛！

　　扬尘悬立在空气中。他长着俊秀的眉目，鼻梁优雅、高挺，面容白皙堪比温润的白玉，唇红齿皓。他活了也至少有一万几千年，脸上却不见丝毫沧桑，更无一丝皱纹，乍看之下，他略显阴柔。不过，他似乎也意识到自己这点，故而在目光中，刻意地携带着一种桀骜气势，嘴边也蓄着两撇优雅的小胡须。

　　扬尘的思绪在飞速转动着，眼前这三个家伙，明显是对立的两方。那两头凶悍的猿神，气息非常陌生，也看不出具体的等级修为，只能隐隐察觉到它们的实力，稍微强过他半筹。至于那个穿着血色铠甲的，被包裹着严实的家伙，实力似乎与两头猿神差了不少，但是他的铠甲属于极品，还有一缕缕魔气从铠甲中散逸出来。

　　“不想死的话，就给老子滚一边去！”手持金色长棍的鸿蒙猿，沉声说道。它虽然睨视着扬尘，却也知道这是个棘手的角色，他身体上也隐隐有一种淡淡的“势”威，怕事也离主神之境不远了。

　　“只要，你们从这里滚出去，我必然不会过问。”扬尘显露出城主的威严，不甘示弱地说道。

　　“竟敢用这种语气，和老子说话？”手持青色长刀的鸿蒙猿，隐忍着怒火，道：“你可知道老子是什么来头？”

　　“我不管你们是什么来头，识趣的话，现在就滚出去！”扬尘说道：“不然，你们就没有机会出去了！”

　　“哈哈！”鸿蒙刀猿仰天大笑。继而，它对身边的棍猿，说道：“你解决那小子，老子先杀了这个玉面狂徒再说！”

　　扬尘眼中陡地掠过一道凛冽的光芒，然后竖起两指，位于胸前，沉声喝道：“无忌传送阵！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　五道血色冲天灵柱，旋即激射在他身后，灵柱中出现五道强大的身影。他们皆是无忌城中的巅峰家族的族长，也都拥有强大的大神王实力。其中，甚至有两个是原野在与纳兰啸战斗时，见过的熟悉的大神王。

　　“城主大人，这是怎么回事？”一名白袍的大神王，谨慎地盯着面前一幕，不解地询问道。

　　“不知从哪窜来的两个狂妄的家伙，竟然想把我们的城池当成战场！”扬尘头也不回地说道。

　　鸿蒙刀猿瞥了一眼，那五名大神王，见他们实力参差不齐，且都远不如扬尘，便冷笑道：“就凭这几只杂鱼？也妄图阻止老子？”

　　如果单凭这些，扬尘依旧不可能阻止它们。但是，他在刚才想通一件事后，便意识到，事情也不算太棘手。只见，他仰头望着被铠甲包裹得严实的原野，淡然一笑，道：“原野阁下，你已经成功将这个两狂妄的家伙，引到我无忌城来了，就不开口说句话？”

　　原野心中一阵惊骇，没想到这个神秘的扬尘，竟然能猜测出他的身份？

　　他疑惑地拱手说道：“扬城主是如何猜出在下身份的？”

　　“我姓无忌。”扬尘纠正道：“不姓扬。”

　　原野一怔，再次拱手说道：“无忌城主。”

　　“呵呵，阁下拥有标志性的魔气，自然是恶魔族人。可是，恶魔族拥有不错实力的，好像只有两位。一位是獠牙，另一位则喜欢四处破坏，又经常招惹是非，成天捅娄子，唯恐天下不乱。不过，那位却又身怀各种异宝。我思来想去，怕是也只有你了吧？”

　　很显然，扬尘也早已听说过，原野这个名字。

　　事实上，原野这个没有姓氏并以荒野为名的名字，已经在三界之中传遍了。所有高层的神武，都听说过有，这么一个惊艳的、新崛起的恶魔族天才。

　　“看来他们想联手了。”鸿蒙刀猿与鸿蒙棍猿对视一眼，冷笑道：“真是一群不知死活的东西。”

　　鸿蒙棍猿却不这么想，单单对付原野或扬尘一伙，它们都可以保证绝对的胜算。但是，只要原野身边，多了强者帮手，那就棘手了。因为，原野身怀一种最为逆天的神技——鸿蒙咒。

　　这是一种可以力挽狂澜的大始祖神技，必然是不容小觑的。

　　“原野阁下，你招惹的这两个家伙，是什么来头？”扬尘疑惑地问道。饶是，他心智清明、思维机敏，仍旧看不出它们是什么来历。

　　原野犹豫了一下，如果单单是这两头鸿蒙猿，他们扬尘或许因他拥有鸿蒙咒，可能会出手帮助他。可是，当扬尘知道它们是鸿蒙兽兵团成员时，还敢选择帮他吗？

　　“说啊！”鸿蒙棍猿催促道。

　　“鸿蒙兽。”原野简短地说道。

　　闻声，扬尘双目瞳孔陡地紧缩，他知道鸿蒙兽意味着什么！他身后的五名大神王，倒是泛起了嘀咕，在他们的印象中，鸿蒙兽只存在于鸿蒙时代，理应灭绝了才对。

　　原野心脏陡然一沉，鸿蒙兽的威慑力太大了，单凭无忌城的势力，肯定是招惹不起它们。

　　“阁下的手笔，真是一次比一次大，专门招惹这种神鬼皆避之不及的角色！”扬尘沉默片刻，露出深邃的笑容，谁也不知道他在想些什么，“阁下的尸魔塔呢？”

　　“正在对付别的鸿蒙兽。”原野说道。

　　“这样。”扬尘点了点头，然后竖立起两根手指，道：“阁下，你捅娄子太大了。冒然帮你的风险我很难承受。不过，阁下倒是拥有，我最想要的两种东西。”

　　“何物？”原野说道。

　　“我需要一颗修罗果，和一道永恒鸿蒙咒。”扬尘说道。

　　言下之意，他想成为修罗，以及获得永生。大神王无论修炼得多接近主神，只要没有主神果（修罗果），就不可能突破。永恒鸿蒙咒，除了可以大幅度增加实力外，还可以令拥有者，获得永恒的寿命。

　　“我还没有参悟到那种地步。”原野诚实地说道。他要是将始祖灵物中蕴藏的法则，参透透彻，到了可以自己炼造出主神果的地步，就不会被这两个鸿蒙猿，追得如丧家之犬了。

　　“刀都架到脖子上了，还这么诚实，真是难为你那颗木头脑袋了。”扬尘无奈一笑，道：“不过，我赌的是阁下的未来，如果阁下有一天，真到了那等地步，不会食言吧？”

　　“不会。”原野笃定地说道：“只要能让我闯过这一劫，我必然说到做到！”

　　“好！”扬尘显露出爽快的一面，但谁也不知道，他真正在想些什么，道：“准备动手吧……”

　　夜，灵界。

　　百花岛南部，枫云楼上的云楼的一间闺房内，江舞云静静地坐在梳妆台前。

　　负责为江舞云打扮兰姨，正精心为她梳妆。

　　此时，江舞云沉浸在一种寒冷的孤独之中，这种无助只在若干年前，青木妖母祸乱人间，她们江家被灭，风国岌岌可危时出现过。

　　那是她一生中的最为恐怖的回忆，她年少时生活得锦衣玉食，集万千宠爱于一身，机乎认为自己是无所不能的，也从未想过对某位男子，产生一种依赖之情。

　　可是，随着她半生历练，经历得越多就越明白，不管是什么样的女人，都渴望一个依靠。哪怕像她的师父——射姑飞雪，这种巅峰角色，心中都有对北冥的思念，并借此支撑了上万年。

　　想到这里，她疯狂地想念原野。

　　若论起自身实力，原野并不算是巅峰，可是他却像一块磁铁一样，凭借着一股执拗的劲头，一路披荆斩棘，吸引着各色各样的人，与他一起共进退同生死。

　　他给她的是一种强大到不可破除的信任感，这种信任的程度，甚至超过她对江枫的依赖。此刻，她不愿再对修炼与实力，抱有渴望之心，她只希望能身处一个，宁静温暖的港湾。

　　多年来的坚持，在这一刻，她被放弃了。

　　她什么都不愿去想，也不再想掺和到隐藏在三界中的这座恐怖的漩涡中。她只想躲避起来，平静地生活。

　　此刻，她心中对小仙是那么的羡慕，甚至是嫉妒。她多么想现在就放弃一切，立刻冲回人界，什么都不去想，什么都不去做，只过着那种花开水澜、风清云淡的生活。

　　随着，几个时辰的精致打扮，站立在她身边的兰姨，心满意足地舒了一口气，然后啧啧惊叹道：“太美了！云儿，快站起来，看看你自己有多美！”

　　江舞云的思绪被打断了，这才注意到灵境中自己的容貌。

　　接着，她陡地一怔。

　　“怎么样？被自己的美丽吓了一跳吧？”兰姨称赞着笑道：“还好花王不在这里，不然她三界第一美人的头衔，就要易主喽。”

　　可是，江舞云在沉默一会之后，却陡然摘下头上的血石神冠，精心盘好的发髻登时散乱，她发疯般摇着头，道：“我不嫁了！我要见原野，我要见原野！”

　　兰姨被吓得一阵仓皇，她身后的侍女们，也被吓得手忙脚乱。向来恬静的江舞云，几乎没有闹过脾气，而且她说一不二，答应过的事，从来没有反悔过，可是，眼下她却倔强得让人不知所措。


第760章 七日屠：兽VS魔（6）

　　“云儿，你怎么突然——”兰姨惊慌之后，开口说道。可是，她的话刚说一半，就被江舞云吓住了。

　　江舞云转脸看着她，脸上已落下两行泪痕，委屈的犹如一个小女孩般，道：“兰姨，请去询问师父，她会带着自己最美的一面，嫁给除了北冥神帝以外的人吗？”

　　北冥活着的时候，乃九级巅峰神灵，与假神帝实力相当。万母一派的人，自然会尊称他为神帝，只是别的神武，不敢忤逆假神帝的意思，依然以称呼北冥是主神。

　　“怎么能说出这种，大逆不道的话呢？”兰姨嗔怪道。可是，看着江舞云委屈的样子，她心中也不禁泛起酸楚。

　　而后，兰姨哄了好久，江舞云都执意不肯出嫁了。眼看的窗外的天色，逐渐泛起熹微，还有不到三个时辰，独孤家的迎亲队伍，便要来了，兰姨也变得一筹莫展起来。

　　沉默一会，兰姨只好离开，去将射姑飞雪请来。

　　这段时间一直鲜有露面的射姑飞雪，来到江舞云的身边，也没有用别的语言再欺骗她，仅说了一句话，她便转悲为喜，擦去泪痕，欣然同意了继续梳妆打扮。

　　射姑飞雪的说话是：北海东岸，天澜峡，你的心上人率千军万马藏于那里，到时计可成，婚礼在人间……

　　冥界，寒夜退去，朝阳初升。

　　无忌城北部，一片浩瀚的寒枫林，以及那片荒芜的戈壁，几乎被彻底毁灭。

　　大战持续了几个时辰，终于在日出之时，被拥有精湛卓绝的刀法的扬尘，给终结了。他率领的五名大神王，都已是伤痕累累，而他自己也受了不轻的伤。至于原野，就更不用说了，如果不是有一股恶魔特有的狠劲支撑着，他早就趴下了。

　　几乎变成浩瀚熔岩湖的地面上，竖立着两座赤红色的巨大十字架，两头被击败的鸿蒙猿，各自被一条条赤色锁链，束缚住身体，胸口皆被一柄锐利的神刺穿透，死死在钉在十字架上。

　　它们凶狠地盯着扬尘，其中一头恶狠狠地说道：“畜生，你们若敢杀我，莫说这座城，整座冥界都要跟着陪葬！”

　　扬尘擦去嘴角的殷红血迹，抬手看着手背上的碧水叶影，它还能保持个几日，但是涌动在他身体中的力量，依然异常澎湃。他头也不抬地说道：“我不需要思考如何处置你们。”

　　“多谢了。”原野将两道魔魂咒，融入两头鸿蒙猿的天灵盖上，然后飞射出两道赤色锁链，将两座巨大的十字架缠绕住，便感激地看着扬尘，道：“他日若有机会，在下必定涌泉相报！”

　　“不用，记住你答应我的事就行了。”扬尘挥了挥手，随意地说道：“快走吧，似乎灵界还有事情，等着你去决绝呢。”

　　原本想拖着两头鸿蒙猿离开的原野，陡地悬立在天空中，匪夷所思地盯着扬尘，道：“我与无忌城主，仅有这一面之缘，为何城主大人对我的事了若指掌，甚至连灵界发生了什么都知道？”

　　“我这城主是白当的？没有个散布的眼线，还能算是个大人物？”扬尘莞尔一笑，道：“快走吧，你现在没有时间思考别的。”

　　原野再次郑重地向他点头，然后拉着两座束缚着鸿蒙猿的十字架，飞冲向天穹。这两个家伙，他只需要动用一个念头，就可以引爆它们脑中的魔咒，他之所以不杀它们，是希望它们可以在关键时候，起到人质的效果。

　　冲出冥界之后，他快速进入无尽星河中。

　　刹那间，他陡地察觉到，那具上古尸魔的气息，再度弱了许多，就像奄奄一息的病人，魔息波动的微弱且紊乱。

　　太古灵域内部，鸿蒙无道的那座巍峨的宫殿中，他依然盘坐在殿内，平静地画着什么，全然不被外面天崩地裂的战斗干扰。

　　突然，一道犹如闪电般的赤色身影，从鸿蒙宫殿的上空，那森然的星河漩涡中冲出。

　　原野惊骇地俯视着，眼前的一切。

　　方圆近万里的苍茫大地，皆被强大的灵术，轰击成恐怖的黑色熔岩海。那雪白的鸿蒙宫殿，则悬浮在魔气升腾的熔岩海之上。苍天上，亦被撕裂出一道道破碎的裂痕，透露出动荡的无尽星河。

　　上古尸魔依然与蒙甲疯狂地厮杀着。蒙甲的身体上，出现一道道凶残的爪痕，上古尸魔也已伤的残缺不全。它不仅失去了一条胳膊，连脑袋也被击毁一半，滚滚魔气从它伤口中涌出来，若有丹核的话，它怕是早已毙命了。

　　不过，此时它仍旧是岌岌可危。

　　倏地，原野看见南方，那座宛如陨石般的、拖着滔滔火尾的尸魔塔，正疯狂向北飞冲而来。被震晕的印魂兽沙宝，醒来之后便再度驾驭着尸魔塔，不顾一切地冲来。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　两座束缚着鸿蒙猿的巨大十字架，斜插在鸿蒙宫殿边的黑色熔岩中，原野俯视着下面，犹如雕塑般守护在宫殿巨门前的另外三头鸿蒙猿，沉声喝道：“你们若敢动手，老子只要一个念头，就可以杀了它们。”

　　可是，那三头鸿蒙猿中的两头，却对他的话充耳不闻，分左右两则，飞冲向那两头被束缚中的鸿蒙猿，第三个却径直冲向原野。

　　原野见状，旋即飞窜向南方的尸魔塔。

　　“别过来！”被死死束缚住的鸿蒙刀猿与棍猿，皆齐声大喊道，它们极力阻止着，另外两名同伴想救它们的意图。

　　“先杀了他，不然我们的丹核，将在锁链断裂之后爆炸！”鸿蒙棍猿惊骇地说道。

　　接着，这混乱的场面，则转化为如此一幕：上古尸魔仍旧与蒙甲厮杀着，尸魔塔被沙宝驾驭着从南方疯狂冲来，原野则迎面冲去，三头鸿蒙猿各持武器追逐于原野身后，被束缚住的另外两头鸿蒙兽，则惊恐地注视着眼前一幕，因为它们知道，原野将再一次启起毁灭屠魔咒，借上古尸魔的毁灭之威，直接将蒙甲以及它们的兄弟拖向灭亡，而坐在鸿蒙宫殿中的鸿蒙无道却静得出奇，仍旧全神贯注地画着自己的灵画。

　　“嗵！！！！”飞冲而来的残破的尸魔塔，仿佛撞到透明山体中一般，生生斜插入空气中，一道道燃烧着黑色魔焰的裂缝，倏地出现天空中。已经虚弱到极点的、站立在塔尖上的宝沙，在这瞬息之间，猛地爆炸成一团青白色的魔雾。

　　“沙宝！！！！”原野疯狂地嘶吼道。


第761章 七日屠：兽VS魔（7）

　　然而，拥有尸魔塔的魔气滋养，沙宝的生命力，也变得异常坚韧。

　　那团膨胀的青白魔气，迸溅消散后，尸魔塔顶部，竟然奇迹般的凝聚出，一道几乎透明的小河马身影。它旋即飞冲到，第六层尸魔塔内。一道古老的棺材，瞬间从第六层的一道魔门中飞了出来，然后在天空中化为一块残破的灵位。

　　可是，就在原野几乎冲到尸魔塔前，抓住那块灵牌时候。他背后陡地出现，一道巨大、残忍的剑影，极度凶狠地劈斩下来。

　　“嘭！！！”电光火石之间，空气中倏地出现一道森然的魔影。那具上古尸魔，在天空中撞击出一条旋转的黑色魔焰甬道，瞬间飞冲过来，替原野抵挡住了，劈斩下来的巨大剑影。

　　“锵！！！！！”上古尸魔先是凝聚出一条魔魂胳膊，然后双手抓住由它的裹尸布化为的锁链，将剑影抵挡得崩射为无数碎片。继而，它甩动锁链，凶悍地横扫向那三头鸿蒙猿。

　　可怕的是，这三头鸿蒙猿，竟然可以无视它身体上的势压，短暂的将它牵制住。

　　这是极为危险的事。如果，仅凭它们三个，就能羁绊住上古尸魔一段时间，蒙甲就可以腾出空来，轻易将原野击杀了。

　　果不其然，就在原野的手，即将抓住那块飞来的上古尸魔的灵牌时，一股凶悍的势压，旋即从西方飞撞而来。这无形的主神招术，直接将他震得口吐鲜血，犹如一支赤箭般，狼狈地飞射向东。

　　而那块上古灵牌，则飞到了一旁，无力地坠落到下面的黑色熔岩上。

　　伤痕累累、极为狼狈的蒙甲，双目闪烁着凶残异常的光芒，不顾一切地飞冲向原野。

　　随着，蒙甲狂暴地飞冲而来，空气中被它的身体撞击出，一圈圈巨大的劲风灵幕。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　原野在极速飞退的途中，眼睛盯着它的凶悍的身影，惊恐地发现它是一段一段地闪烁而来。就在他们两者距离接近百丈远、这绝命的瞬息之间，他的身体上，陡地闪耀出一层雷芒。

　　继而，他幻化为四道赤色身影，分四个方向极力逃窜。

　　蒙甲不由一怔，竟然被一个简单的分身灵术，给搞蒙了。一时间，它没有看出哪一道才是原野的真身。

　　这招看似简单，却两种小始祖神技的融合，非鸿蒙无道那种拥有强大瞳术的角色，别人是不可能找出真身的。不过，蒙甲仅是愣了一下，便极速闪烁到北方，一把掐住了，那道疯狂逃窜的赤色身影的脖子。

　　它狰狞地盯着，原野那连眼封都被封闭住的铠甲，凶横着说道：“老子分不清的分身，还分不清你的铠甲？！”

　　说着，它的拳头上旋即浮现起一层，犹如无数丝线编织的拳意极光，道：“这次，看谁还救得了你！鸿蒙星河拳！！！”

　　继而，它一手抓着龙帝铠甲的肩膀，一只拳头幻化为黑洞一般的恐怖拳影，然后疯狂地轰击在，龙帝头盔的面门上。

　　“嗵！！！！！！！！！！！！”

　　这极为恐怖的一拳，瞬间将坚硬异常、直逼五煅神器的龙帝头盔的面前，撞击得凹陷下去，并裂开一道道不可修复的裂痕。同时，一道异常凶猛的黑色拳意极光束，从龙帝头盔的脑后，飞窜出去，瞬间飞射到万里之外，然后冲破太古灵层，冲入无尽星河中。

　　对付原野，它根本就无需使用这种，可以杀灭主神的拳术。可是，它却毫不犹豫这么做了。由此可见，它心中的滔滔怒焰与杀意，已经膨胀到了何等的地步。

　　“喀、喀、喀……”一拳之下，蒙甲累得气喘吁吁。坚韧无匹的龙帝头盔，遭受到毁灭性的轰击后，裂开一道道裂纹后，然后猛地破碎为一块块飞射的碎片。

　　可是，失去头盔的龙帝铠甲内，却是空空如也。原野的那道风雷守护分身，早被这一拳震得灰飞烟灭了，而他的真身却因此逃过一劫。

　　原野的风雷守护分身，确实无法幻化出另一副坚硬的龙帝铠甲。但是，他的真身却可以穿着假的幻影铠甲，飞逃出去，并自己风雷守护幻影，留在真的铠甲之中。

　　况且，蒙甲若不是杀红了眼，也可以轻易地想到，一个弱小的对手，是不可能在这种时刻，还穿着显眼的真铠甲逃命的。这无异于，黑夜中拿着一个火把逃窜。

　　蒙甲旋即被气得龇牙咧嘴，嘴边那胡须般的白色触手，疯狂地舞动着。同时，它猛地转过脸，向遗落在远处黑色熔岩上的灵牌望去，原野的真身直接连将幻影铠甲消除，然后伸出右手，企图将那块灵牌吸入手掌中。

　　可是，蒙甲却猛地甩动手臂，犹如一道鞭影般的攻击，在空中留下一道透明的、却凶猛异常的臂影，凶悍地横扫出去。

　　一心想得到灵牌的原野，猛地抬起头，然后惊骇地喝道：“铠骨！”

　　“嗡！！！”一片片六角形的、半透明的甲片，瞬间凝聚在他的身体上，形成一层守护铠甲。

　　铠骨之甲刚凝聚而成，那道将空气震碎成一道道碎裂痕迹的透明臂影，便已然撞击到他交叉护在额头前的双臂上。

　　“嗵！！！！！”

　　这一击之下，铠骨之甲瞬间被击碎，虽然替他抵挡住了最为致命的杀伤力。可是，蒙甲的这招攻击，太过诡异，竟然融合着一股“势”威，然后直接淹没到原野的脑袋中。

　　原野登时翻滚在黑色熔岩上，双手捂着自己的脑袋，极度痛苦地嘶吼起来。

　　“蝼蚁之辈，你已成功让老子记住你，可以骄傲地去死了！”蒙甲咧嘴狰狞一笑，露出锋利的獠牙。

　　可是，它刚想飞冲出去，彻底了结疯狂挣扎的原野时，三道凶猛的攻击声却猛地传来。

　　“嘭！嘭！嘭！”短暂地拖住上古尸魔的三头鸿蒙猿，纷纷口吐鲜血，翻飞出去。

　　而那具身体已经残缺不全的上古尸魔，却飞身落到黑色熔岩上。继而，它做出了一个极为诡异的动作。

　　没有原野控制，原野留在它身体中的残念，早虚弱地控制不了它了。也没有尸魔塔控制，尸魔塔就是一座冰冷的塔，不可能控制尸魔。也没有沙宝控制，它也已经虚弱到透明了，若再动用魂力，必然将彻底灭亡。

　　可是，就在这山岳崩塌、大势以去的刹那间，那具上古尸魔，却做出了一个只有拥有心智的生灵，才能做出来的事。

　　它弯腰下，兀自捡起了遗落在黑色熔岩上，自己的那一块灵牌。

　　原野极力的忍受着撕裂般的痛苦，恍惚地盯着远处，那上古尸魔这个弯腰的动作。惊骇之余，他呐呐地说道：“难道，老祖还拥有自己的一抹心智？”

　　继而，他便否定了自己的这个想法，冷一祖死得太过久远，如果残留任何一丝阴魂，肯定会被后来的黑龙帝魔发现，并彻底地清除掉。

　　蒙甲也惊骇地，盯着这匪夷所思地一幕，一时间心底冷气直冒。

　　“就算是灭绝，也没有谁，敢侮辱我恶魔一族！凡敢蔑视我魔威者，皆要遭受无尽炼狱之惩！！”上古尸魔张开狰狞的嘴，发出犹如刮擦瓷器般的、刺耳的魔音。

　　霎时间，泪水犹如决堤般的从原野的眼中奔涌出来，模糊了他的视线。

　　冷阳，这是獠牙的声音。这是他在燃烧了自己的灵魂后，残留在尸魔塔内，上古尸魔身体上最后一抹残念！

　　“啪！！！”一道碎裂声传来，上古尸魔将手中的灵牌，彻底掰成两截！继而，两团由灵牌燃烧出来的金色魔魂火焰，幽然地升腾在它的两只魔爪之上……


第762章 七日屠：兽VS魔（8）

　　晴朗的天穹，因厮杀而出现一道道诡异的裂痕。一轮旭日，高升于东方，将万道阳光普照在这苍茫、古老的大地上。

　　两朵金色魔火，燃烧在上古尸魔的两只魔爪上，毁灭屠魔咒已然开启，任谁都不可能逆转。蒙甲惊惧地盯着上古尸魔，又瞥了原野一眼，极度不甘心地双臂扩张，仰天怒吼一声。继而，它毫不犹如地催动本源之灵，不顾一切地向东方逃窜而去。

　　“嗵！！！！”空气中碎裂出一道裂痕甬道，它直接利用自己强悍无比的身躯，撞破了天穹，直欲冲到无尽星河之中。

　　与此同时，那三头鸿蒙猿，亦惊惶地向北飞冲逃窜。

　　可是，上古尸魔本就与蒙甲实力相当，竟然选择了彻底毁灭这条道路，就必然不可能让敌人逃脱。

　　只见，在这四头鸿蒙兽企图逃脱之际，上古尸魔猛地弯腰，双爪击打在脚下的黑色熔岩上。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　一道道金色魔魂布条，犹如一条条出海狂蛇般，从广袤的黑色熔岩海中，疯狂地窜射向天宇。

　　霎时间，方圆千里之内，仿佛有亿万金蛇狂舞，场面极其混乱，又异常壮观，但也很悲壮。那无数金色魔魂布条，瞬间将逃窜的蒙甲，以及三头鸿蒙猿束缚住。

　　“不！！！”蒙甲的心中，终于衍射出一股冰骨的绝望，撕心裂肺地怒喊着。

　　它若死了，虫兽之心落入他人手中，只要将其毁灭，纵横千万年的鸿蒙军团，便将被推向全军覆没的深渊。

　　然而，在原野或残留在上古尸魔身上的獠牙残念看来，尸魔塔已经毁在它们手中了，恶魔族从古到今的一切，也因它们而葬送了，绝不能让它们逃脱这最凶残的惩罚！

　　少顷，天空中的金色魔魂布条，极速舞动、旋绕、融合，出现一个毁灭之前的征兆。

　　一颗由魔魂金布条凝聚成的，三丈直径的金色布球，悬浮在天空中。布球将上古尸魔与疯狂挣扎的蒙甲，一起包裹在其中。金色布球上散逸着，缕缕血色魔焰，并分出三条金魂布条，亦将企图逃脱的三名鸿蒙猿，包裹得犹如三个金粽子一般。任它们如何挣扎，都再难撕破，这包裹着它们的魔魂布条。

　　原野挣扎着从黑色熔岩上趴起来，狼狈地催动灵力，冲向远处天空中的残破的尸魔塔。

　　一道黑色残影掠过，他艰难地飞冲到了尸魔塔的第七层，然后扶着一扇魔门的门框，遥望着北方的悲壮的一幕：一片广袤、森然的黑色熔岩海，直径范围超过万里，升腾着缕缕黑色魔气，一座雄浑的白色鸿蒙宫殿，漂浮在熔岩海上。天穹中，一个硕大的金色魔魂布球，包裹着上古尸魔与第二强大的鸿蒙兽——蒙甲，金色魔魂布球上飞射出三道布条，将三头鸿蒙猿一同缠绕着。

　　时间仿佛静止般，只有明媚的阳光，挥洒下来。

　　片刻之后，原野向后退了一步，脸上的黑色尸魔塔纹，旋即燃烧成赤色。同时，那颗悬浮在天空中的金布球上，亦浮现起一道赤色的尸魔塔纹。一道晦涩的毁灭咒，在他心中默念完毕，尸魔塔上的魔门，旋即关闭。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　……

　　灵界。

　　阳光挥洒在，一座万丈高的、极其雄伟的恢宏巨殿上。这是三界第一宫殿——神帝宫，亦称万神殿，是前神帝的宫殿，现在主人是南门天火。

　　宫殿之下，十万丈深的位置，有一片非常神秘的辽阔空间。

　　身穿烈焰大麾、头顶帝王皇冠，手持火焰皇杵的南门天火，威严地屹立在，这片空间内的一座悬崖上。

　　黯淡的光线中，悬崖下，站立着一支万众神军。它们清一色地穿着黑色神铠，犹如兵马俑般，纹丝不动地肃穆、整齐站立着。这万众神军，不是这片生命星域的势力，而是黑翼赐给他的异界大军。

　　阴森的空间内，无一丝声音，死寂一片。

　　万众神军前排，站立着三名穿着紫色神铠的神将。他们身体上，皆动荡着一股强大的势压，都是主神修为。他们是这支神军的三大统领。就算在他们自己的那片生命星域，他们依然拥有无与伦比的地位，之所以会听从南门天火调遣，是因为他们都是黑翼的爪牙，而南门天火手中的那柄皇杵，就是统治他们的虎符。

　　突然，一道鬼魅的紫色身影，闪烁而过，落到南门天火身边。来者是身姿妩媚的黑翼心腹——妖娆，此时她负责辅佐南门天火。

　　“怎么样了？”南门天火双目中，闪烁着凛冽的光芒，沉声询问道。

　　“江舞云已经被接走了，迎亲队伍刚离开天河城，再过两个时辰，就要经过天澜峡，人界的那股势力，已经隐藏在里。”妖娆说道：“只是，没有看见原野的身影。”

　　“肯定是隐藏起来了。作为一个凶残的恶魔，又掌握一支逆天力量，他没有理由，任凭自己的女人嫁入别人家门。”南门天火笃定地说道：“独孤与射姑两家，是什么情况？”

　　“独孤家热闹非凡，射姑家虽有喜庆，却是一片寂静。”妖娆说道：“感觉射姑家，有点不太对劲。”

　　“雪儿的行踪呢？”

　　“听这口气，你对她还念念不忘？”妖娆冷笑道：“别忘了，北冥栽在一个‘情’字上。向来机智过人的独孤卫水，与以及获得三界第一塔的原野，也将栽在这个‘情’字上。如果，你放不下这个字，将来必将重蹈覆辙！”

　　“回答我的话！”南门天火脸露愠色道。

　　“射姑与她的那个老树妖，在送亲队伍中，似乎是要护送江舞云到独孤家去。”身着紫衣的妖娆隐忍着怒气，冰冷地说道。

　　“这样？”南门天火沉吟片刻，不再询问。

　　妖娆扫视着眼下的这支雄浑、肃穆的神军，道：“你真打算动用这支神军？别忘了，主人说这支神军，非到万不得已之际，是绝不可以动用的。”

　　“一招将射姑、独孤与人界，这三股势力灭掉，顺便把尸魔塔夺来，还够不成充足的理由？”南门天火转脸盯着妖娆，阴森一笑，道：“这一刻，我等了很久了！”


第763章 七日屠：兽VS魔（9）

　　妖娆回避了南门天火的目光，却依然道出了心中疑惑：“独孤家究竟有什么东西，能让独孤卫水执意娶江舞云，连尸魔塔都不怕？”

　　“连我都不敢贸然打尸魔塔的主意，他们家肯定怕。”南门天火说道：“只不过，这次独孤卫水那小崽子，对江舞云动了真心。况且，他们家还有一个神秘的封印之物，可以每隔万年使用一次，连九级神武都能封印住。正好这次，赶上那个封印之物的积满灵力之时。所以，他们才敢如此大张旗鼓地迎娶江舞云。据我推测，独孤卫水想娶江舞云是真，想获得尸魔塔也是真。可谓是一石二鸟之计。”

　　“什么东西如此强大？”妖娆惊骇地说道。

　　“好像叫幻猿鼎，是从鸿蒙时代遗留下来的，但具体的我也不太清楚。既然，那至宝能封印住尸魔塔，估计也是一件亚五锻的逆天神宝了。”说着，南门天火露贪婪的笑容，道：“将这支军队分为三股。我先率领一支神军，冲奔向独孤家，直接将他们老巢端掉。你率领一支军队，去把百花岛拿下，还有一支军队隐藏到天澜峡去。失去雪儿的百花岛，不费吹灰之力，你就可以拿下。然后，你火速率领军队赶往天澜峡，只要独孤家动用幻猿鼎，将尸魔塔封印住，你就立即动手。到时，一切都将是我的，哈哈！！！”

　　……

　　天澜峡，位于北海以东，三千里的位置，是一条犹如游龙般的巨大峡谷。

　　这条峡谷周围几千里地，是一片荒芜。

　　但是，奇异的是，峡谷内部却长满了郁郁葱葱的花、藤、灵木，峡谷长七百里，宽近千丈到十万丈不等。

　　按照灵界神婚的习俗，这里是吉祥之地，传言，凡迎亲队伍从这里走一圈，结为连理的双方，才能永生幸福。因这个习俗，连贾鸿一家都会遵守，故而，这里也不是一般迎亲队伍可以过的，只有被神帝发了天澜喜令的超级家族，才有资格遵守这个喜礼俗规。也只有这样，神婚才算美满。

　　艳阳攀升在天穹上，北海周围一片明媚。

　　可是，偏偏是天澜峡的周围千里之处，被一片阴云笼罩着，天穹上电闪雷鸣，大雨瓢泼而下。

　　沐浴在雨水中的天澜峡，其一处较为狭窄的地方，一株生长在崖壁上的古树枝桠间，站立着两道潇洒的身影，分别是白衣清风与甘霖。

　　白衣清风手持那卷须弥灵画，沉默着向北望去，一言不发。

　　甘霖伸手捏了捏额头，这一段时间来，他无时不刻都在为这件棘手的事担心。一是，射姑飞雪是何意图？二是，独孤卫水究竟怀揣着什么宝物？三是，灵界其余的大势力是何动静？最关键的是，原野这个恼人的黑木头，究竟在搞什么鬼？！

　　不过，退一步想，他无权过问原野、小仙、江舞云这三者怎么处理这份感情。但是，他和拓拔戬、守鹤一样，要是让小仙或江舞云任何一个嫁给别人，他肯定不同意！自己兄弟的女人，别人绝不能染指，哪怕他是心智清明的精灵人，也绝不能忍受这等侮辱！

　　“迎亲队伍，可能再过一到两个时辰，就到这里了。”突然，白衣清风平静地说道。

　　“他们会不会不经过此地？”甘霖说道。

　　白衣清风摇了摇头，道：“能从这里经过，也是一件荣耀的事。况且，他们执意迎娶江舞云，就没有理由在这个时候，做出畏畏缩缩的事，真把原野引到他们家再爆发冲突，他们的颜面就彻底扫地了，真有冲突，不如直接在这里爆发，对双方都好……趟过天澜峡，一直是神婚的一项荣耀、且非常重要的一个环节，他们必定会来。”

　　“可是，原野——”甘霖刚开口，便被白衣清风阻止了。

　　白衣清风伸出手，示意他不过说太多。

　　继而，他扭头看了一眼周围。瓢泼而下的雨，正在逐渐变小，天空的乌云也变薄了一些，但是雷电闪烁得越加凶猛。周围一切湿漉漉的藤木，皆显得格外清新、碧绿，几只乖巧的灵兽，隐藏着树叶间，安静地打着盹。除此之外，还有一排排雕刻在崖壁上的古老浮雕，皆是一些超过几万年的神武雕塑，有些断手，有些无头，几乎没有一具是完好的。

　　“他们若想在这里埋下耳目，就算是我也不一定查探出来。”白衣清风开口说道：“有些话，在这里不宜讨论。”

　　甘霖点了点头，什么话也没有说道。

　　“等他们到来之后，你负责与独孤卫水交涉。”白衣清风说道：“这是你们后辈之间的事，我们老一辈只负责为你们助长气势。”

　　“好。”甘霖点头应道……

　　无尽星河，已经残破不堪的太古灵域中。

　　又一颗直径超过三千里的真空球，出现在太古灵域西部。其中，悬浮着一座已坍塌一半的白色鸿蒙巨殿，还有一座横悬在天空中的残破的尸魔塔。

　　“王。”沙宝的一道轻声呼唤，却没有唤醒昏迷的原野。

　　继而，沙宝再一次提高声音，“王！”

　　原野颓废在躺在尸魔塔第七层内部，周围滚动着浓浓的赤黑色魔气。他迷迷糊糊地睁开眼，浑身刺痛无比，然后吃力地从爬起来，摇摇晃晃地盘坐着，眼皮疲倦的几乎睁不开。

　　他的脸上，凝固着一道道血痕，耳朵中更是淤满的血块。此时，他感觉碧水叶的灵力，几乎被这一战耗尽了，治愈他伤口的速度，变得异常缓慢。他恍惚地看着，身体半透明的小沙宝，心中登时衍生出，一股极其悲凉的感情。

　　“我痛恨战斗，痛恨杀戮。”他吃力地摇着头。不管经历什么样的打击，这种话是绝不可能从一个恶魔嘴中说出来的。可是，随时一切都毁灭了，他也几乎崩溃了。

　　他身上那几条碧水鳞纹已经消失，究极藏龙之力也退去了，似乎提不起一丝力气。随着，碧水叶的灵力被极度消耗，他体内本有的五道妖灵源，也快干涸了。他的力量枯竭得，几乎连缚鸡之力都没有，灵魂也如飘荡在风中的破布一样，虚弱异常。

　　这一战，耗尽了他的全部。最强大的尸魔塔，碧水叶之灵，五道妖灵源中蕴藏的灵力，身体中的藏龙之力，等所有的一切。

　　“王，战斗还没有结束！”沙宝用它又圆又小的眼睛，坚毅地盯着原野。

　　“什么意思？”原野迷糊的神情，陡地清醒一丝，身体亦激烈地刺痛一遍。

　　“看！”沙宝退回到一边，身后残破不堪的魔门旋即打开，显露出外面几乎令原野万念俱灰的一幕。

　　这颗硕大无朋的真空球中，悬浮着一座坍塌一半的鸿蒙白殿，和一座残破不堪的尸魔塔，它们两者中间，还有一个诡异的怪物。

　　那是团令人毛骨悚然的白色肉瘤，仿佛有无数肉块，粘合在一起，并不断地蠕动着。虽然，不知道它融合了多久，但已经有三条粗大的章鱼触手，衍生出来了，并无端地舞动着。

　　“老子有虫兽之心，你杀不了我！你这个蝼蚁，待老子复活之后，定将你挫骨扬灰！”一道道疯狂的嘶吼声，从那近百丈直径的、巨大人白色肉瘤上，不断地传出来。

　　原野吃力地站了起来，走出尸魔塔，望着那诡异的东西，呐呐说道：“它为什么还不死？！”

　　“虫兽之心没被彻底破坏，似乎只有一点血肉，那个家伙就能再次复活！”沙宝站立在原野背后，仰头望着他的背影。

　　“怎么办？”原野登时迷茫了，道：“我拿什么去杀它？用什么来阻止它复活？！”

　　在他犹豫之时，那颗巨大的白色肉瘤，又长出一条触手，身形亦逐渐幻化为，一头巨大的章鱼形状。

　　突然，原野发现，周围的空间中，还悬浮着四个物体。其中三个是被毁灭性爆炸，震得晕死过去的鸿蒙猿，还有一个是他的龙帝铠甲。

　　此时，那具铠甲也出现几条裂纹，除了头盔被之前的蒙甲击毁外，它的右边半截手臂，也被炸毁了。

　　他猛地动用魂念，身体旋即产生一阵刺痛，踉跄得险些栽倒。

　　远处，那血红的龙帝铠甲，倏地分散为一片片鳞甲，犹如一团赤色树叶般，向他蜂拥飞来。

　　少顷，残破的尸魔塔，悬立在于空中。原野的身形摇晃着，屹立于尸魔塔的顶端。他身穿着布满一条条裂痕、失去头盔和半截右臂的血色铠甲，遥望着那团正在复活的肉瘤。

　　这一刻，他突然想起了，自己十二岁的时候。那时，他刚被大禹救活，是一个半妖少年。复活后，他对生命异常珍惜，曾发下死誓，无论谁想要他的命，他都会把那个家伙拖向死亡深渊。

　　“至少，我还能站起来，至少我还有灵魂！”说着，他双目闪烁着狂暴的光芒，左脸旋即燃烧起来。凶猛的烈焰下，他的血肉旋即化为灰烬，半个颅骨也开始燃烧。

　　对面一个必杀的敌人，就算是燃尽自己灵魂，他都在所不惜！

　　继而，他吃力地弯下腰，猛地将手掌推击在，尸魔塔的顶端。一股股魔气，旋即从尸魔塔中喷涌出来，它则极速飞到那头即将复活的鸿蒙章鱼上空。接着，三条赤色龙锁魔链，登时从他左掌上飞射出去，一圈一圈地缠绕在尸魔塔上，然后再飞射窜下，将那头恐怖的白色鸿蒙章鱼，死死地缠绕住。

　　“起！！！！！”


第764章 鸿蒙无道之死

　　原野撕心裂肺地咆哮道。从尸魔塔上喷射出来的魔魂，倏地燃烧着赤金色的火焰。尸魔塔疯狂挣扎一阵后，生生将那巨大的鸿蒙章鱼，拖拉起来，直冲天穹，向一条巨大的裂缝飞去。

　　“老子有虫兽之心，你杀不了老子！”鸿蒙章鱼边极力地挣扎着，边疯狂地舞动着几条触手，企图逃窜。

　　可是，摇摇晃晃的尸魔塔，却凭借着燃烧最后一股魔气，而产生极为强大的力量，硬是将它拖入到，无尽星河之中。

　　进入无尽星河之后，原野的身体再一次被腐蚀得血肉全无，成为一个穿着铠甲的骷髅。可是，他的骷髅头骨上，却仍旧燃烧着赤金色的魔魂烈焰。尸魔塔上也被腐蚀得，散逸出一道道黑焰。被拖拉在后面的那头鸿蒙章鱼，更是凄厉地惨叫起来。

　　此时，他只有一个念头，把这个诡异的家伙，拖到灵界或冥界，以它现在的最为虚弱的状态，总会有强者杀得了它。

　　可是，他却忽略一件事。隐藏在蒙甲身体中的暗星玉，早被炸毁了。没有暗星玉，就是算是鸿蒙兽，也不可能抵挡得了星河之水的腐蚀。

　　不知过了多久，一直疯狂嘶吼在他身后的声音，突然消失了。

　　“嘭！！！！”

　　良久，一道狼狈至极的塔影，猛然冲出无尽星河，继而冲向远处那颗赤红色的星球——冥界。

　　然而，当尸魔塔连同那几条赤色锁链，一同将后面的东西拽出来时，却只一个布满裂痕、仿佛水晶般的、正在微弱跳动的心脏，被锁链束缚着拽出来。

　　那头鸿蒙章鱼，在复活的途中，已然被星河之水，腐蚀成了虚无，连一丝血气都没有留下。只有一道道黑焰般的星河之水，残留在那虫兽心脏上，似乎亦在缓慢地腐蚀着它。

　　“王，停下，停下！”一道半透明的魂烟，从原野身体上飞出来，凝聚成沙宝的样子，它大声地阻止着原野。

　　原野那双狂热的眼睛，死死地盯着冥界，几乎到了癫狂的地步。

　　“它已经死了！！！”沙宝突然大喊道。

　　原野这才陡地眨动一下眼皮，踉跄地转过身体，震惊地发现，只有一颗几乎破碎的心脏，被锁链束缚住，拖在尸魔塔后面。一阵空洞无神的迟疑之后，他心中的怒气，再次升腾出来，然后他猛地跃起，飞冲向那颗心脏。

　　“敢毁我尸魔塔，你们这帮畜生，就跟着一起下地狱吧！”原野抓住那颗虫兽心脏，猛地从铠甲上，凝聚出一柄赤色匕首，对准它刺了下去。

　　可是，就在他几乎将虫兽心脏，刺透的时候，却陡地停了下来。

　　他怔怔地盯着它，它正在微弱地跳动着。只要这一击刺下，所有昏迷在太古灵域中的鸿蒙兽，将彻底覆灭。三界之中的七大势力之一，鸿蒙无道一伙，便全军覆没了。

　　可是，他却没有这么做。沉默片刻之后，他收起赤色匕首，并控制着尸魔塔，再一次冲入无尽星河中。

　　半炷香之后，悬浮在那硕大无朋的真空球中的鸿蒙白殿前，还残留着一片残破的白石广场。鸿蒙无道依然在坍塌一半的殿堂内，超然物外地画着他的灵画。

　　“嘭嗵！”一道血色身影从天而降，重重地摔在残破的白石广场上。原野挣扎很久，方才爬了起来。此时，由于碧水叶治愈速度很慢，他还是一个穿着铠甲的骷髅。

　　悬浮在宫殿两旁的两座十字架上，仍旧捆绑着两头晕厥过去的鸿蒙猿。原野提着一只盛满魔气的酒坛，踉跄不稳地，径直走向鸿蒙殿内。

　　“灵画快完成了，可否等我一会。”鸿蒙无道头也不抬地说道。他的两条倒垂的眉毛，幽然地飘动着，双目一丝不苟地盯着自己的灵画，神色波澜不惊，宛如万年古井一般。只是，此时他的脸上，已经蒙上了一层灰蒙蒙的死气。

　　原野提着那只酒坛，打量一眼鸿蒙无道的画，上面是一个熟悉的图案：一株巨大的鸿蒙树，一半郁郁葱葱，充满勃发生机，一半是树枝枯萎、碧叶尽凋，弥漫着阴森的死气。

　　原野又打量一眼，放在画案上的一只白玉瓶，里面插着一枝双朵莲花，便伸手将其拿过，道：“这是白妖与靛金的妖灵源？”

　　“你的东西，物归原主了。”鸿蒙无道仍旧没有抬头，道：“还有这两只眼睛，也是你的战利品，可以送给你那位善用瞳术的伙伴。”

　　原野张开嘴，一口一朵，将两朵妖花吃掉，咀嚼几下然后咽入腹中。接着，他又拿起那只白色小匣子，将其打开，发现是两只逆鹤之眼，便毫不客气地将其揣入怀中，道：“鸿蒙兽兵团跟随你那么久，你不想它们彻底覆灭吧？”

　　“不想。”

　　“那就告诉我，掌控这虫兽之心的办法。”原野沉声说道。

　　“就在这画中。”此时，鸿蒙无道已经将，半枯半荣的鸿蒙巨树，极为细致地画出来，正在画树下的一头长着碧绿鳞片，和一对剑齿的鸿蒙虎。

　　原野仔细地盯着那灵画，仿佛被它吸收心魂一般，原本平静地心境，逐渐衍生出一股恐怖的戾气。

　　良久，鸿蒙无道开口说道：“军团成员，已经全部醒来了，如果看不出控制虫兽之心的办法，现在你就可以逃命了。”

　　原野深深地吸了一口气，身上的血肉，已经缓慢地凝聚出来。他甩了甩头，然后闭上眼睛。

　　少顷，他猛地张开眼，一抹戾气闪烁在他双目中。他放下手中盛满魔气的酒坛，从背后取出妖刀，缓缓将妖刀抽出来，刀鞘中蕴藏着星河之水，沾染到刀刃上，令刀升腾起一缕缕恐怖的黑焰。

　　“唰！”一道凌厉的刀影划过。

　　鸿蒙无道的光滑的脑袋，以及身体上，旋即出现一道燃烧着黑色火焰的刀痕，他手中的神笔，登时停止了。他所画的那头鸿蒙虎，还有最后半截尾巴，没有画出来。

　　突然，鸿蒙无道那一半坍塌的宫殿中，传出一声凶悍的虎啸之后。同时，一道展开两只雪白灵翅的身影，仓皇地从宫殿中飞退出来。

　　一头十丈高的鸿蒙虎，凶悍地挥动着利爪，连连抽打着原野。可是，它的尾巴却因未被画出来，而钉在灵画中。其作用，犹如绳子般，束缚着它的脚步与攻击。一通混乱的扑打之后，它极度不甘地怒吼一声，被拉长的身影，猛地被吸回到灵画之中。

　　“老混蛋，最后时刻，还想要我一口！”原野盯着盘坐在殿内的鸿蒙无道，惊骇地怒骂道。

　　被一刀斩透身体的鸿蒙无道，突然抬起头，颓废地盯着原野，并露出一抹诡异的笑容，虚弱地说道：“这只是开始，你若为王，将有亿万生灵化为白骨，为你铺路！”

　　话毕，他面前的画案，旋即裂成两截，而他身体上的那道燃烧着黑焰的刀痕，登时化为一团汹涌的星河黑焰，焚烧着他的亡魂。继而，整座鸿蒙宫殿，都被黑色火焰点燃，熊熊地焚烧起窜天烈焰。

　　与此同时，天穹与大地，陡地隐隐震动起来。仿佛有万马千军，奔腾于南方，疯狂地奔冲而来。

　　原野知道，那是一群苏醒后的鸿蒙兽冲来的动静。

　　可是，他并没有逃，而是转身向南，伸手从酒坛中抓出，那颗沾染着魔烟的虫兽之心，双目中充满了戾气。倏地，他露出一抹恶魔狞笑，望着南方天际那，犹如潮水般的鸿蒙兽群，沉声说道：“来吧，如果你们杀不了老子，就跟着老子一起，去把云儿抢回来！！”


第765章 斡旋（上）

　　灵界，天澜峡。

　　天穹上的阴云，逐渐化为残云，飘荡在清冽的风中。瓢泼大雨已然消失，取而代之的是淅淅沥沥的小雨。

　　翠绿欲滴、格外爽目的天澜峡中，草木葱茏。

　　时间无声地流逝着，一滴滴雨水，坠落在峡谷中古树的枝叶上，发现悦耳的迸溅声。

　　突然，西方天际出现一条旖旎的之色，那便是独孤家的迎亲队伍，正浩浩荡荡地奔腾而来。那支近拥有近千人的队伍，远看如一条悠长的斑斓彩带，近看却极为壮观。

　　首先，惹人眼帘的是，五头最为强大的，也是最为罕见的传奇之神兽。

　　独孤卫水骑着一头浑身金光灿灿的、巨像般雄壮的帝王麒麟。

　　这头麒麟曾是恶魔老祖——冷一祖的坐骑，后来经历过多次波折之后，它被独孤家收服，现在臣服于独孤卫水脚下。它的修为，与七级大神王相当，非最为隆重的场合，独孤家是绝不会动用它的。

　　独孤卫水身穿赤色神羽大麾，内穿乳白色的神石内甲，脚蹬赤色战神靴，无限风光地骑在帝王麒麟背上，雄姿勃发地率领着迎亲队伍，向天澜峡奔来。

　　紧接着，是一道浑身散发着幽蓝色灵焰的大羽朱雀，它也是一头活了几万年之久的大神王级神兽，不仅是最为正统的传奇兽，还是朱雀神鸟的老祖之一。它展翅三十丈宽，背上驮着一座由白色神石雕琢而成的三层楼轿，其上第三层内，坐着的便是新娘江舞云。那浑然大气、极尽奢华的楼轿周围，站立着二十一名精挑细选的神级侍女，领头的是站立在楼轿第三层一道金栏前的兰姨。

　　与大羽朱雀并排飞行的是幽冥黑麟虎，它曾是幽冥老领主的义弟，后悄悄潜入灵界，也被独孤家降伏，现亦臣服于独孤卫水脚下。它身长布满了黑色鳞甲，身长十长，目露凶神恶煞之凌厉光芒，浑身升腾着道道白色灵烟。它是白虎神祖的后代，自然也是最为正统的传奇兽之一，修为也是大神王级别。它的背后，稳稳地放着一张百花帝王座，射姑飞雪神情恬静地坐于上。一股令人心魂动荡的主神势压，从她身体上隐隐席卷出去。她身边站立着的，则是一直跟随着她的，那名大神王级别的老树妖。

　　大羽朱雀与幽冥黑麟虎两边，各有一排数量过五百的、身穿喜庆的赤白铠甲的神武。他们皆是神帅或以上修为，肃穆、威严地守护在队伍两侧，其队伍绵延近五里长。

　　大羽朱雀与幽冥黑麟虎的后面，是一头宛如小山般大小的暗赤色龙首神龟——驮日玄武，它虽然看起来笨重、缓慢，却也拥有大神王修为。它的背上，驮着三界之中最为珍贵的灵宝、神物，数量多到数不胜数，其每一件灵宝都是价值连城之物。一同站立在堆积的宝物周围的，还有近百名来自百花岛的重要人物和侍女。

　　一道道悦耳的天籁般的音乐，回荡在天地之间，却不知其从何处传来。

　　突然，阴云滚动的天空中，那舒卷变幻的残云间，露出一截巨大的青鳞龙身，然后又幽然隐匿于云雨之中。随着，它时隐时显，周围晴朗的天气，皆幻化为和风细雨。独孤家向来以水为主灵，故而雨被他们视为祥瑞天象，既然是未来族主娶亲，一路自然要有云雨想伴。

　　随着，这支庞大雄浑，却又极其喜庆的迎亲队伍，离天澜峡越来越近，队伍就愈加显得壮观至极。

　　可是，天穹上却陡地风云突变，那近千丈长的青鳞神龙，却倏地飞冲到队伍前面。

　　这时，方才看清那头青龙的全貌。它身姿之雄伟，体魄之威严，似乎可以将三界的所有神龙，映衬得皆黯然失色。它的背上，站立着一支拥有登峰造极技艺的喜乐队伍，或笙箫或唢呐，或喜鼓或长笛子，或古瑟或神琴，他们皆在陶醉地演奏着。

　　可是，当迎亲队伍进入天澜峡，到一段相对狭窄的部位时，独孤卫水却陡地挥了一下手臂，回荡在天地之间的音乐，旋即停止，只残留袅袅余音，犹如丝线般飘荡在和风细雨中。

　　腾飞在队伍斜上，峡谷上空的青鳞神龙，两只冰冷的青色龙目，威严地盯着峡谷前方，空无一物的透明空气。它也是大神王修为，实力自然强悍异常，一般的隐形神技，是逃不过它的两只眼睛的。

　　这支迎亲队伍，除去射姑飞雪不说，单单是独孤家带来的这股势力，到哪都可震撼一方，威风八方，绝没有任何一位强者敢小觑。四蹄以及颈部燃烧着金焰的帝王金麒麟，盯着前方百丈远的较窄的一段峡谷，从喉咙中滚动出，一道道凶悍的沉吼声。

　　独孤家率领来的队伍，似乎早已知道将发生什么事，停止前进后，便肃然悬立在空气中，无一人发出丝毫动静。倒是不知情的射姑家的侍女们，一阵疑惑后，然后轻声私语起来。

　　站立在楼轿栏杆前的兰姨，眉头轻轻一皱，然后转身撩开锦帘，走回楼轿之中。安然坐于内部的江舞云，穿着一件禇红色的锦裳，顶着一张散逸着丝丝火灵的盖头，紧张地轻声询问道：“兰姨，他们真的在峡谷中？”

　　“哎，最令人担心的事，还是发生了。”兰姨了口气，坐到江舞云身边，见她双手紧紧地握在一起，便轻轻拍了一下她的手，安慰道：“不管如何，两方都是聪明人，应该不会打起来。”

　　独孤卫水从帝王麒麟背上跃下来，悬立于空气中，露出明朗、英俊至极的笑容，身体站立得笔直如松，友善地拱手笑道：“各位人界来的贵客，既然来了，何不直接去我独孤府？在这也没有喜宴招待各位啊，哈哈。”

　　前方，百丈远的峡谷中，空气犹如一层透明的帘幕，幽然地坠落下去，显露出一支三十余人队伍。

　　站立在队伍前排的是，甘霖三兄弟以及小仙，后面还是大禹、蛇婆、何川、白衣清风与黑狮子等前辈，他们代表着除原野之外，人界最为强大的力量。但是，他们的修为却参差不齐、异常混杂，只有一名大神王，其中修为最低的是何川，只能勉强算个半仙。


第766章 斡旋（下）

　　纵然，人界这支拦截队伍，在人界是顶尖的。但是，他们与独孤卫水的队伍比起来，就逊色了千百倍不止。如果，独孤卫水蛮横一些，仅一头青龙，就可以横扫他们。

　　但是，眼下独孤卫水，似乎不敢这么做。他甚至还得客气且小心地，笑迎人界的诸位来者。

　　不得不承认，两方的相衬之下，独孤卫水更具强者风度与气势。以甘霖、小仙为首的人界一方，脸色就没有那么好了，他们个个冷视着独孤卫水，没人有心情与他闲聊。

　　他们既然是来抢婚的，也不必摆出一副讨喜的脸色。

　　拓拔戬怒目圆睁，然后大声喝道：“呔，唔唔唔——”

　　他刚开口就被守鹤捂住了嘴，“让甘霖说！”

　　继而，在两方沉寂之时，甘霖上前一步，拱了拱手，平静地说道：“久闻独孤少主，常以善、和待人，礼仪、风度最为三界诸神称道，称誉为三界第一少主，可谓实至名归。但是，少主为何突然做出夺人所爱，这等令人不齿之举？”

　　独孤卫水见最令他忌惮的原野不再，不仅没有松一口气，心中反而多一份隐忧。

　　可是，他却掩饰得极为完美，风度翩翩地淡然一笑，毫不思索地说道：“甘霖阁下言过了。我对云儿是一片真心，天地可鉴日月可表，如果将看着云儿嫁于他人而无动于衷，反而显得我虚伪了。”

　　“那只是你一厢情愿！”小仙一时没忍住，泼辣地反驳道：“还有，不准你那样称呼云姐姐！”

　　独孤卫水一怔，无奈地笑道：“原夫人乃原野阁下的原配，作为女人，原夫人本应该专心伺候原野阁下才对，为何也掺和进来了？”

　　“原野不需要我伺候，况且，原野是我从云姐姐那抢来的，我要——”小仙刚开口说几句，便被甘霖伸手阻止了。

　　小仙也算是冰雪聪明，但心智远不及独孤卫水，他很容易就将她绕进语言陷阱中，而变成理亏的一方。

　　“独孤少主。”甘霖不动声色地说道：“你忽略了一件事。纵然，你对云姑娘一片真心，可知云姑娘对你，是否有情意？如果，是以强势威胁，这场婚事怕是名不正，言不顺了吧？”

　　“自然。”独孤卫水先向，平静地坐幽冥黑麟虎背后宝座上的射姑飞雪拱了拱手，然后笃定地对甘霖说道：“在下奉行一切礼仪、规矩，先征求花王的同意，花王又征求了云儿的同意，这才明媒正娶，设宴天下。倒是诸位贵客，突然闯来折辱我独孤与射姑家的喜事，有些欠缺周全了吧？”

　　“不准这么称呼云姐姐！”小仙再次倔强地纠正道。

　　话，怎么样都可以说，形势却是瞬息万变的，谁都把握不准。除非，最关键的家伙现身，他们双方才能开始下一步。

　　独孤卫水中心疑惑至极，原野不出现，仅凭这群人，对他来说相当于螳臂当车。可是，他只有抓住原野的意图，才能进一步行事。

　　不仅是独孤卫水，甘霖他们也是一阵头大，原野究竟在搞什么谁都不知道，他若一直不肯出来，事情就肯定不能彻底解决。

　　“口说无凭。”甘霖摇了摇头，坚定地说道：“云姑娘的唯一亲人，在多年前失踪了。我们就是她的亲人，如果有人故意强迫她，我们纵然粉身碎骨，也不会同意这门婚事。”

　　独孤卫水心中一阵冷笑，脸上却露出敬畏之情，又转脸看了一眼，坐在后面的射姑飞雪，道：“还请甘霖阁下慎言。”

　　“你的意思是，我这个作师父的，强迫自己的徒弟？”射姑飞雪淡然地坐着，声音中流露出一抹愠气，道：“我的弟子，自然要嫁给门当户对的天下第一俊杰。论品行，样貌，气度，礼仪，修为，家境，财富，权势，三界之中还有哪位俊杰，比得过卫水？”

　　“有，我兄弟，原野！”甘霖傲然地反驳道：“论品行，他刚正不阿、耿直善良，为人界众生敬佩。论修为，他是天纵奇才，集天地大运于一身，怀诸多始祖灵宝，像他这样的天才，古万也只会出一个。论家境、财富、权利，正整人界都是他的，若真比起家业，仅是一个大家族可以相提并论的？况且，他拥有三界第一塔，是万龙之祖、群魔之帝，人界皆生灵之皇，真正能与他比的，怕是只有灵界的天帝吧？”

　　甘霖故意漏掉样貌、气度、礼仪，这些东西，原野确实无法与独孤卫水比。但是，最重要的势力。只要势力足够大，别的都是云烟，挥手即散。

　　“怎么说得跟土匪一样？”独孤卫水背后，那头帝王金麒麟抬步走到他身边，开口说道：“说到底，你们还是凭借着一座尸魔塔。真以为有了它，就可以为所欲为了？”

　　见帝王金麒麟开口，老恶魔巴山也开口了，道：“金老，你一堂堂恶魔兽祖，怎么甘心成为独孤家的爪牙？还成了这个玉面小鬼的坐骑？你以前的恶魔第一兽的尊严呢？”

　　“哼，恶魔不过是一群乌合之众，怎能与独孤家势力想比？”帝王金麒麟冷哼道。

　　“嘿！”巴山怒气升腾地说道：“你个老混球，等我那徒儿来了，看他如何打爆你的脑袋！”

　　“为私事动用尸魔塔，本就是一件耻辱之事，他还敢现身？”帝王金麒麟说道：“况且，你们真以为，少主对付不了一座塔？”

　　说着，独孤卫水扭头瞥了它一眼，它旋即低头、收声，恭敬地退到后面去。

　　人界一方的来者，心头皆一阵惊骇。显然，他们算是无备而来，对方却早已未雨绸缪了。正如白衣清衣之前所预料，独孤家极可能拥有一件，逆天封印之物，可以封住尸魔塔。

　　甘霖此时，竟然有些窃喜原野没有现身，如果原野不出来，隐藏于暗处，他的威慑力就更大了。至少，独孤卫水摸不清他们的深一层意图。虽然，他们也不知道自己深一层意图是什么。

　　“既然，各位贵客在此地现身，又是这种架势，想必是来阻止在下的婚事了。”独孤卫水故意露出疑惑之色，道：“可是，仅凭诸位的实力，怕是连我的一头传奇之兽，都抵挡不了吧？诸位为原野阁下而行事，他却不露面，这有点说不过去了。”

　　“他要出来，我们还能这么温和地商量？”守鹤开口说道。

　　“诸位想商量什么？”独孤卫水眼中，陡地掠过一道璀璨的光芒，展开手，傲然地笑道：“除了去我府上饮一杯喜酒，还有什么可商量的？”

　　如果怒气可以化成火焰的话，人界一方众人，听到他的话后，怕是早已烈焰滔天了。

　　站立在人群中的白衣清风，心头一凛，他意识到一个问题，独孤卫水不仅不忌惮原野，甚至还期待他现身。如此一来，独孤卫水必然是，打起了尸魔塔的主意。

　　甘霖也意识到这点，同时他发现，独孤卫水在有意刺激他们，希望他们先动手。这样一来，他就有足够的理由拿下他们，而他们也在灵界，落下了自不量力的名声了。

　　“既然，你这么说，那与你就没有商量的余地了。”甘霖说道。闻声，独孤卫水以为他们想动手，却不料，甘霖话锋一转，镇定地说道：“但是，婚姻大事，说到底是两人之事，一方同意并不能说明什么，为何不让云姑娘出来，我们想亲耳听她一句话。”

　　就在这时，站立在大禹身边的、风韵犹存的蛇婆婆，开口说道：“云儿，婆婆和你师父都来了，虽然，我们不如你现任师父权大势大，却一直将你挂念在心头，你就不出来见见我们？”

　　闻声，坐在楼轿中、顶着盖头的江舞云，刚想站立起来。可是，坐在她身边的兰姨，却伸手压住她的肩膀，并暗自动用一道灵力，融入她身体中，将她强行封印住。

　　继而，兰姨柔声劝慰道：“为了他们着想，你绝不能这么做！独孤少主既然有办法对付尸魔塔，他们一旦冲动，惹恼了独孤少主，很有可能就引来杀身之祸。”

　　霎时间，被灵力暗中封印住的江舞云，这才恍然明白，自己就是一枚棋子。兰姨必然是偏向独孤家，那么她师父射姑飞雪，也极有可能，真的想依靠她这门婚事，联合独孤家，形成一股更大的势力。如此一来，她们之前对她说的所有的话，都是欺瞒之语了。

　　一种蚀骨般的刺痛，绞于她的心中，令她在恼怒之际，亦流出了绝望的泪水。

　　察觉到江舞云的身体在颤抖，兰姨轻轻揭开她的盖头，将她脸上的泪痕擦拭去，叹息一声，道：“其实，我们都是棋子。只有拥有强大势力的一方，才有资格，摆弄他人。这点你一定要明白，如果不想他们死的话，就尽快劝他们离开。”

　　江舞云轻轻地眨一下眼皮。

　　见状，兰姨轻轻舒了一口气，然后收回江舞云身体上的灵力封印。

　　江舞云身体恢复自由之后，立刻站立起来，冲了出楼轿，跑到楼轿上精致的栏杆前。兰姨旋即跟上她的脚步，伸手挽住她的胳膊。

　　遥望着前面，人界的一方，看着那张张熟悉的面孔，他们的实力虽然不强，曾经却无一不是真心待她。而眼下，这个看似美好的灵界，却处处隐藏着凶险与阴谋，甚至连她最敬重的射姑飞雪，都一次次地欺骗她。


第767章 商量？你想多了

　　“云儿。”大禹虽然也只是个仙灵，却背着两柄神刀，傲然地上前一步，无畏地道：“只要你一句话，师父就算粉身碎骨，也要把你带回去。”

　　江舞云看着他们，看着那些关爱过她的，一张张令她日夜思念的面孔，犹豫良久，却只是轻轻地摇了摇头。

　　见状，无论是独孤卫水，还是射姑飞雪，抑或是她身边的兰姨，都面露出欣慰之色。

　　而人界一方，却犹如一尊尊雕塑一般，静静地站立着。

　　抢，他们抢不过。想斡旋，连江舞云都摇头了。

　　本来，甘霖以为可以拖住他们，强行将婚期向后拖延。结果，见到独孤卫水的态度，他才明白，那家伙竟然连尸魔塔的主意都在打。

　　僵持良久，天间之间只有淅淅沥沥的小雨，在悠然地飘落着。

　　“回！”白衣清风颇为懊恼地说道：“一定要把那家伙给我挖出来，不然事情就解决不了。”

　　闻声，人界一方有些人，逐渐地开始转身，企图离开。

　　但是，拓拔戬却极其不甘心地吼道：“你犯什么浑？！过了这道峡谷，你就再也不是我们人界的人了！”

　　看着他们，却没有看见原野。江舞云突然感觉到心灰意冷，感觉自己是那么无助，又异常的失望。她轻轻地摇了摇头，强忍着悲伤与绝望，道：“请大家回去吧。”

　　“云姐姐，你不属于这里，求求你，想清楚再说！”小仙真挚地恳求道：“原野比谁都更想你回去，只是我们没有让他来。”

　　江舞云努力隐忍着泪水，依然轻轻地摇着头。

　　又是一阵无助的沉默。

　　“回去。”良久，拓拔戬猛地转身，愤怒地说道，“老子要把那小子挖出来，碎尸万段！”

　　看着，犹如闹剧般的一幕，狼狈地散场。一个一个关心她的人，怀是不甘的心，陆续离开。江舞云仿佛置身于黑暗之中，一层一层地坠落到绝望的深渊。

　　就在这时，她突然放弃了一切恐惧，心中几乎熄灭的火焰，再一次燃烧起来，泪水疯狂涌出，放声哭喊道：“我不要嫁给他了！我不嫁了！我要回去，我想回家！！！！”

　　原本，以为胜利了的、彻底解决争端的独孤卫水，挂满笑容的脸，登时神色大变！兰姨旋即动用灵力，强行把印住江舞云封印住，令她再也开不了口。

　　江舞云充满渴望的声音，反反复复地回荡在峡谷中，所有打算离开的人，皆停下脚步。

　　守鹤与拓拔戬露出一抹坚毅的笑容，然后缓缓取下，各自的武器。

　　“啊啊啊，老子等的就是这句话！”突然，拓拔戬咆哮出不顾一切的吼叫声，猛地将两柄护手神棍，撞击到一起。

　　“咔嚓！！！！！！！！！”

　　一道金色雷霆，旋即炸响在天澜峡中，拓拔戬浑身散发着金光，犹如一道狂雷般，疯狂地冲了过去。

　　“吼！！！！”

　　然而，站立在独孤卫水身后的那头帝王金麒麟，亦凶悍地冲了出去，一道震撼天宇的咆哮声，登时被它吼出，凶残地回荡在峡谷中间。

　　峡谷两崖，倏地裂开道道裂缝，一层层无形却异常强悍地声波，狂暴地席卷出去。

　　不顾一切冲来的拓拔戬，瞬间被震得口吐鲜血，翻飞出去。

　　一直没有等到原野的独孤卫水，心中亦是升腾的怒火，既然原野不敢露面，他就逼他现身了。此时，他显露出自己凶悍的一面，对着帝王金麒麟，沉声命令道：“全部拿下，凡敢抵抗者，杀！”

　　“独孤家终于出了一个，敢将獠牙露出来的后辈了！”白衣清风闻声，旋即飞挡在众人前面，神色凛然地对身后的甘霖等人，说道：“真没想到，他敢动杀机！你们速速逃走，我挡你们挡住！”

　　形势，瞬间超出了白衣清风的掌控。他意识到，自己太轻看了这个独孤卫水了。既然，他率领后辈参与了这件事，就绝不能让这群后辈死于此处。

　　纵然，他拥有巅峰大神王之力，却远远无法被独孤家放在眼中的。那头帝王金麒麟听到命令，登时奔腾而起，凶悍地冲向白衣清风。

　　然而，接下来的一幕，却远远超出了所有人的意料！

　　“嘭！！！”

　　阴云滚动的天穹上，倏然出现一圈巨大的窟窿。继而，那座残破不堪的尸魔塔，犹如一块巨大的陨石般，托着一条长长的火尾，凶悍地撞击下来。

　　“轰！！！！！！！！”

　　刹那间，那座棱角被星河之水腐蚀掉、布满一条条裂缝，升腾着黑色魔气与白焰的尸魔塔，一头栽入天澜峡中。一层层猛烈的能量波，席卷向四周，悬崖上登时裂开一道道裂纹，乱石纷纷坠落，大地与山崖，猛烈地战栗着。

　　这陡然降临的一幕，惊得所有人都是一阵仓皇。惊天动地的坠落之后，众人惊骇之余，亦无比地疑惑。

　　这个破烂不堪的玩意，是他娘的威震三界、雄霸万古的尸魔塔？！

　　周围一阵死寂，只有尸魔塔上散发着咝咝烟气。高过七百丈的尸魔塔，一头栽入峡谷底部，前端三层直接插入、隐没在谷底的岩石中，它底部朝天，显露出狼狈至极的一面。

　　“嘭嗵！！！”

　　一道重重的飞踹声传来，尸魔塔上的一道残破的魔门，直接被踢飞了。原野提着一只盛满暗红魔气的酒坛，狼狈地爬到尸魔塔那朝天的底部。

　　此时，他身上的血色龙帝铠甲，除了失去一个头盔和半截手臂，还布满了一条条裂痕。他的浑身上下，更是伤痕累累，脸上干着一条条血痕，右臂因碧水叶之灵被极度消耗，而无法快速凝聚出血肉，依然是一条骨骼利爪。

　　“总算赶上了。”原野甩了甩脑袋，犹如喝醉一般，踉跄一下。接着，他抬头看了一眼，面前的金光闪闪的凶悍、威武的帝王麒麟，嘀咕一句：“灵界居然还麒麟？”

　　不过，这帝王麒麟也被他匪夷所思地降落方式，给震慑住了，惊骇地盯着他，没敢再向前一步。他也没有理会它，而是转过身，看了一眼峡谷另一边的白衣清风，以及人界所用他最关心的人。

　　继而，他怒气冲冲地大喝道：“你们怎么来了？！”

　　他这一开口，登时气得拓拔戬龇牙咧嘴，一口鲜血差点被气得喷出来。

　　拓拔戬旋即伸手指着原野，更加愤怒地骂道：“畜生，你跑哪去了？！”

　　原野一怔，突然意识到，他们是为自己而来了，便尴尬地笑了笑。

　　接着，他转过身，看了一眼那头正在缓步后退的帝王金麒麟，以及独孤卫水和射姑飞雪，还有脸上挂满泪痕的江舞云。他的神色逐渐阴沉下来，并未转脸，却挥手向身后的众人，说道：“退。”

　　白衣清风也不含糊，旋即与甘霖几兄弟，以及众人，退到千丈之外的位置。

　　“再退。”原野继续说道。

　　甘霖一伙人，又沉默着，向后退了一千丈距离。

　　“呵呵，原野阁下现身方式，还真别致啊。”独孤卫水笑着揶揄道：“这场婚事，还有商量的余地吗？”

　　“商量？你想多了。”说着，原野便伸手从酒坛中，掏出一颗被魔气包裹的、正在跳动的、黑乎乎的东西，然后甩手将酒坛扔掉，用充满戾气的双目，相着独孤卫水，说道：“十息之内，不把云儿交出来，你们全部得死在这里。”


第768章 幻猿鼎

　　清凉的微风吹过，天空中依然飘飞着零星的细雨。

　　独孤卫水盯着，原野手中那颗黑乎乎的东西，稍微打量一眼，没看出来是什么东西。不过，他还是摇了摇头，遗憾地笑道：“原野阁下，我们本可以商量此事。可是，你刚一现身，就将‘刀’亮了出来，有点太违背强者风范了吧？”

　　“如果，我若晚一步赶来，我同伴们就已死在你的刀下了。”原野沉声反驳道，“现在，没有人伤亡，你还可以选择退步！”

　　“你也算是人间的统治者，如果蛮横的行事风格——”独孤卫水继续说道，却被原野打断了。

　　“十！”原野简单地说道。

　　“呵呵，真到兵刃相见的地步，对谁都——”

　　“九！”

　　独孤卫水脸上的笑容逐渐退去，盯着原野脚下的尸魔塔，心里直犯嘀咕：它倒底是不是尸魔塔？

　　“八！”

　　独孤卫水搞不明白，如果那不是尸魔塔，又为什么会有如此强烈的魔气散逸出来？如果它是尸魔塔，有那么多强大的尸魔在塔中，谁有能力将塔破坏成这个样子？

　　“七！”

　　此时，除了已经豁出去的原野，其余两方都异常紧张。白衣清风他们不知道原野之前经历了什么，但必然是一场毁灭性的劫难。不过，他们最担心的是独孤卫水，他究竟藏有什么样逆天封印宝物？

　　“六！”

　　独孤卫水虽然不动声色，内心却也混乱异常。他的封印之鼎，积蓄万年才能动用一次。如果封了一假塔，他就彻底失败了。他们独孤家也很有可能，此这一招不慎，而走向覆灭道路。

　　“五！”

　　不过，如果是真的尸魔塔被他获得，那他们独孤家就将凭此一举，瞬间登顶灵界，夺得统治灵界的权利。

　　“四！”

　　时间仿佛凝固一般，所有人都在屏息凝神，紧张至极。只有原野双目中，散发着一种似乎集万兽之凶的戾气，越积越浓，他手中的那颗被魔气缭绕的虫兽心脏，虽然黑乎乎得、其貌不扬，但却在所有鸿蒙兽苏醒之后，又强劲地跳动起来。

　　“三！”

　　独孤卫水沉默不语，心中混乱如麻。但是，他仅握的双拳中，却散逸出一缕缕白色水灵烟气。

　　“二！”

　　坐在独孤卫水身后的射姑飞雪，目光中不时掠过一道碧绿的灵光，满心狐疑地盯着原野脚下的尸魔塔，以及他手中那黑不溜秋的心脏。

　　“一！”

　　“原野阁下，容在下问一句话！”独孤卫水急忙伸出一只手掌，阻止道：“你脚下的可是真的尸魔塔？”

　　“是。”原野沉声说道，同时他抬头看了一眼江舞云，她似乎被身边的那名风韵犹存的女子，用灵力束缚住了，身体丝毫无法动弹，一对积满泪水的眸子，却始终盯着他。看着一向倔强的她，如此楚楚可怜的样子，他心中一阵酸楚。

　　“好吧，你赢了。”独孤卫水叹息一声，露出颓废的神情，然后缓缓转过身。

　　可是，在他转身之际，位于他胸前的手掌上，却幽然地出现一只诡异的掌鼎。

　　其鼎，通体洁白如玉，下有尾状的、蜷曲的小小三足，上有两只白色鼎耳，鼎身上雕刻着四只长着鳞片的小猴子图案。而他原本带着遗憾和颓废的神情，在转身后，就陡地变得阴森、狰狞，嘴角更弯成了一抹冰冷的笑容。

　　江舞云见此一幕，虽然不能说话，目光却极为混乱。她想用自己的眼神，将这个恐怖的消息传达给原野。可是，原野却已弯腰，去捡脚下的盛满魔气的酒坛子了。在他印象中，独孤家是不具备抵抗尸魔塔的实力的，他只用一座空塔就把他们震慑住，也在情理之中。

　　不过，他身后两千丈之外的黑狮子，却动用自己的鹤眼，谨慎地盯着眼前的一幕。当他看着江舞云慌乱的表情时，旋即大喝道：“小子，快把尸魔全部召唤出来！！”

　　他的声音刚传来之际，那头隐藏在天空中残云中的青龙，便已然向下张开了恐怖的龙嘴。一道青白色的灵力光束，瞬间从青龙嘴中激射下来。

　　与此同时，峡谷两边那一座座掩映在藤木间的，半凸出的古老雕像，皆传出了一层层能量波动。其中，两边正对尸魔塔的两具残破的神武雕像，双目陡地激射出两道白色光束。

　　这一幕，来得这太迅猛。原野的腰刚弯下一半，黑狮子的吼声甚至都没来及传入他的耳朵中。天穹上的那道，由上几百丈长的青龙吐出的青白光束，便已然飞射下来。

　　他陡地惊骇，急忙飞退弹跃向后。

　　“嘭！”

　　“嗡！嗡！”

　　三道光束瞬间撞击到残抛不堪的尸魔塔上，一层青色的刺眼灵光，旋即爆耀出来。继而，待光芒消失，一缕缕白色烟气，从尸魔塔上散逸而出，一层幽蓝色的寒冰已然凝结在尸魔塔上，将它彻底封印起来。

　　见此一幕，白衣清风被吓得一阵仓皇，可是又不禁疑惑地嘀咕道：“单凭这种封印术，能封住尸魔塔？”

　　原野怒火升腾地看了一眼，被封印住的尸魔塔，又举目盯着独孤卫水的背影。

　　独孤卫水森然转过身，露出得意的狞笑，原本一张英俊的脸，却有这种笑容，令人倏地不寒而栗。

　　“在我面前，你就是一个三岁幼童，纵然有强大至极的尸魔塔，都是枉然！”独孤卫水手中托着那只怪诞的白色掌鼎，傲然地盯着原野。

　　“就凭这种灵术，想夺我的塔？”原野伸出左掌，对准倒插在天澜峡中的尸魔塔，猛地动用魂力。一圈黑色魔魂漩涡，旋即出现在他的掌心。被封印住的尸魔塔，登时晃动起来，其上的寒冰层，亦裂开一道道裂痕。

　　可是，独孤卫水却举起那只怪诞的白鼎，同样对准尸魔塔。一圈白色漩涡，倏地出现在鼎中，并产生一股更加劲猛的吸力。摇晃的尸魔塔，随即向西方倾斜。

　　因更加强悍的吸力拉扯，原野本就遭受到重创的灵魂，登时产生一阵恍惚感。他身体也不禁踉跄起来。

　　与鸿蒙兽大战时，他的灵力与魂力，都临近干涸的地步。虽然，他吞噬了白水与靛金两大妖灵源，但他若想彻底融合那两道灵源，还需要很长一段时间闭关。

　　此时，他身体上的灵力波动忽然忽弱，仿佛有两条灵蛇窜动在他血脉中，有时能起到修复伤痕的效果，有时却起到扰乱灵脉的相反作用。


第769章 层层阴谋

　　然而，被那只诡异的小鼎罩住的东西，就算原野处于巅峰状态，都无济于事了。

　　“嗡！！！！”一股令天地都隐隐战栗的震动，陡地回荡开去。

　　旋转在独孤卫水手中的掌鼎内的漩涡，在原野身体踉跄、虚弱之际，再度猛烈的旋转起来。而尸魔塔在它的吸力下，旋即化为一道黑色光芒，极速飞掠而去，不容逆转地被吸入鼎内。

　　“敢夺老子的塔？”原野极力稳住脚步，嘶哑地怒喝道：“你找死！”

　　“哈哈！”独孤卫水仰天大笑，继而，他亢奋地说道：“没到想到，在我大婚之日，还能收到如此天大的喜礼，真是天眷我独孤家啊！”

　　说着，他看了一眼身边的那头帝王金麒麟，凶残地说道：“杀，一个不留！”

　　话落之际，继续在江舞云眼中的泪水，陡地流了下来。

　　原野背后的那群人，皆惊惶不已，没有尸魔塔，他们拿什么对付独孤家的这群势力？

　　“好一个心机深沉的后辈。”突然，一道陌生的女人声音，诡异地回荡在轻风细雨中。继而，一道妩媚、曼妙的紫衣身影，出现在峡谷的南边崖顶上，睨视着这对峙的双方，她身边还站立着，两道身体上动荡的“势”压的紫铠神将。

　　她瞥了一眼独孤卫水，又盯着原野，道：“你这个恶魔，太令我失望了。竟然连独孤家的一根毛发都未伤到，就被拔去了爪牙！”

　　见一直跟随在南门天火身边的妖娆，赫然现身，独孤卫水心脏猛地一沉，惊骇异常，意识到大事不好了。

　　“你们独孤家，屹立千万年未倒，就是因为一直隐忍、低调。”妖娆遗憾地摇头说道：“可惜，独孤家出了你这么一个，不甘沉寂的后代，为了一个女人，竟然把镇族至宝拿了出来。哈哈，过了今日，灵界将再无独孤家了。”

　　“你！”独孤卫水极力稳住心中的慌乱，面色阴沉如铁，沉声说道：“南门天火何在？”

　　“已率领我主人神兵，光顾你独孤府邸了！”妖娆睨视他一眼，然后转脸看望着，平静坐在百花宝座上的射姑飞雪，道：“射姑小丫头，你在搞什么鬼？为什么百花岛上，连一个鬼影子都没有？”

　　射姑飞雪举目看着她，淡然一笑，平静地说道：“南门天火的那点伎俩，花王能看不透？她早预料到，南门天火会动手了。昨夜，她就率领心腹，并带着北冥的肉身，离开了。”

　　她的一番话，令众人一阵惊骇，像思维比较简单的原野等人，直接蒙了。

　　原野本来就头昏脑涨，身体虚弱不堪，听了她的话后，完全不知道眼前是什么情况。

　　“花王之所以这么做，岂是贪图独孤家的那点势力？只要北冥能完美复活，他依然是九级巅峰！”射姑飞雪继续说道：“你们所有人的计谋，她早已了然于心。她计划出这一场婚戏，不过是想在北冥复活之前，再耍弄你们一番！”

　　“你又是何人？”此时，不仅是原野、妖娆两方，甚至离独孤卫水都是一团混乱。

　　“至于我么？”射姑飞雪倏地一改之前的淡泊、与恬静，露出一抹妩媚的笑容。继而，她摘下手佩戴在胸前的一块百花玉，回荡在她身体周围的主神“势”旋即虚弱大半，变得极其微弱。同时，她拿出一张印着妖莲的面具，带到脸上，裸露出的黑色双眸，瞬间变成碧绿色，道：“现在，诸位识得我是谁了么？”

　　“碧血！！！”妖娆气得嘶声怒喝道。

　　“哈哈。”碧血突然得意地大笑起来，然后从容地捏碎手中的百花玉，道：“兰姨，我们走。接下来的表演，留给他们三方了。”

　　百花玉被捏碎后，一圈斑斓的漩涡，登时出现在碧血面前，兰姨立刻飞到碧血身边。而后，与碧血、老树妖，果断地飞入斑斓的灵门漩涡中。

　　“想走！”妖娆的眼中，猛地掠过一道紫色的、凛冽的光芒。天澜峡谷两侧悬崖上，瞬间出现两排漆黑、森然地神军队影。

　　那近五六千名的神军，有数余名拥有大神王修为的神武，还有近十余名小神王，剩下的几千名神武，皆是大、小神帅修为。他们赫然现身，可谓威严、雄浑，恐怖至极！

　　刹那间，他们皆提起手中神戟，猛地撞击一下脚下岩石。天澜峡周围的千里方圆，旋即出现一层淡黑色的遮天灵幕，呈一个硕大无朋的半圆，将这千里范围天地与时空，封印在其中。

　　可是，隐藏在背后操控一切的射姑飞雪，已是早有预谋。她送给碧血的百花玉，不仅可以幻化出以假乱真的主神势威，还是一个非常玄妙的传送玉。待斑斓的漩涡传送阵出现，碧血率领着兰姨与老树妖进去后，它登时幻化为一颗硕大的灵球。接着，它猛地爆耀出一阵刺眼的光芒。待光芒消失之后，碧血三者，已然安全地被传送到事先准备好的神秘之地。

　　硕大无朋的淡黑色封印灵幕中，对峙的三方，虽然皆陷入短暂的沉默中，却无一不恼怒异常。

　　这时，白衣清风陡地飞掠到原野身边，谨慎地观察着周围的一切动态。这一切来得太快，也太过诡异了。原野直接从无尽星河中出来，更是没搞懂究竟是怎么回事，只觉得有一股浓浓的阴谋气息。

　　“前辈，这究竟是怎么回事？”原野询问道。

　　白衣清风喂叹一声，道：“好一个射姑飞雪，竟然将所有势力，玩弄于鼓掌之中！她先是借江舞云的婚事，扰乱沉寂的诸大势力，挑起争端，令我们与独孤家爆发冲突，南门天火看似在获取渔翁之利，实际上也在她的算计之内。同时，她又趁乱取走了北冥的肉身，并隐藏起来……她想让北冥复活，又想削弱诸方势力。不管是哪一股势力被消灭，都会对她们有利！争端挑起之后，她们却还能从容撤离，这一招真是太精彩了！”

　　原野点了点头，他无心思考那么多。他只要抢回江舞云即可。

　　于是，他环顾四周，粗略打量一番周围的这股黑铠神军的气势，除了那两个穿着紫铠的、身体上动荡着主神势的神秘强者，其它的都并不足为惧。

　　于是，他举目望着妖娆，道：“我不管你们多想称霸灵界，我只要带走云儿，至于你们想如何处置独孤家，都于我无关。只要他能交出尸魔塔，我可以留下他的性命，交给你们处置。”


第770章 鸿蒙魔军

　　原野这一番“天真”的话，令周围虎视眈眈的神武们，一阵疑惑。就连白衣清风，都疑惑地询问道：“你在说什么？”

　　“哈哈！”本就一肚怒火的妖娆，气极而笑，道：“小鬼，你连尸魔塔都没有了，还敢摆出强者姿态，与我说出这种话？既然，射姑飞雪把所有人都耍了，我那就拿你们的人头，来浇灭我心中的怒气吧！”

　　就在这时，一直沉默的独孤卫水身体上，猛地爆发出一道白色的冲天水灵柱。一股强悍的气势，旋即从他身体上肆虐而出。

　　激荡的水灵劲风，将他的长发，刮得疯狂乱舞。他已被气得面目扭曲，沉声嘶吼道：“你们全部得死，全部得死！南门天火，还有射姑飞雪，老子要摘下你们的人头，悬挂到灵界的南门上，还将撕碎你们的灵魂，让你们永世不得超生！”

　　“他被吓成了傻子，你就被气成了疯子？”妖娆睨视着披头散发的独孤卫水，沉声说道：“你的幻猿鼎，万年才能开启一起，刚收服尸魔塔，还能再次开启？”

　　“你以为我镇族之宝，就这点作用？”独孤卫水抬起头，森冷地盯着妖娆，道：“它不仅可以收服天下万物，还可以控制收服之物！”

　　说着，被他托在掌上的幻猿鼎，登时飞掠出一道黑色光芒，落到他的脚下，并快速幻化成一只长着黑色鳞甲，散逸着丝丝魔气的小猴子。

　　当看着这只黑猴子，原野不禁一阵惊诧。

　　它的样子，竟然与太古灵域中，跟随在小铃铛身边的那只白鳞小猴子，一模一样！它们只有两点不同，那只猴子不仅是白的，还是活泼好动，极为机敏。而这只小猴子，浑身漆黑，且耷拉着脑袋，显露出一副无精打采的样子。

　　这一幕，也把妖娆吓得够呛。

　　如果，独孤卫水真能反召唤出，被他封印住的黑龙魔帝与两具上古尸魔，她率领的这支神军，就是数量再多，也将被杀得片甲不留，而正在动手剿灭独孤府的南门天火，也将遭受毁灭性的打击。

　　“哼，就算你们计谋再阴险，又如何？！”独孤卫水显露出猖狂的一面，狞笑道：“在老子的绝对实力面前，你们都将化为灰烬！”

　　话毕，他身边的黑鳞小猴子，在他的念力之下，猛地向东飞掠百丈远，然后动荡起一圈，蕴含着魔气的能量波，身体猛地膨胀！

　　霎时间，一座三十丈高的、雄浑威武的黑猿雕塑，出现在峡谷中。

　　它呈盘坐的姿态，双拳紧握，双臂笔直下垂，将拳头抵在空气中，尾巴蜷曲着形蛇形，身体依然是一片片黑色鳞甲，并散逸出一缕缕黑色魔焰。它的双目闪烁着，赤红色的光芒，凶悍地盯着率领两名主神级别神将的妖娆。它的嘴巴大嘴，显露出四颗锋利的獠牙，下巴一直拖到胸口，嘴巴的面积约有七丈长宽。

　　“出！”独孤卫水一只手托着幻猿鼎，一只手竖立两指，位于胸口处，幻猿鼎上印的四只猴影，立刻诡异且灵敏地动起来，并抓耳挠腮地叽叽喳喳地啼叫着。

　　那只硕大的黑猿雕塑嘴中，瞬间滚动起一团暗红色的魔烟。见状，妖娆大惊失色，意识到独孤卫水真的可以控制尸魔塔，刚想率领两名神将离开。

　　结果，却出现令人啼笑皆非、难以置信的一幕。

　　滚滚的暗红色魔气中，并未冲出那令三界惊恐的黑龙帝魔的魔尸，也未冲出其他强大的上古尸魔，只走出来一只两尺长的渺小的身影。

　　身体呈淡青色半透明的小河马——沙宝，在众目睽睽之下，僵硬地走了出来。

　　周围一阵窒息般的惊骇之后，却又一次地傻眼了。

　　“沙宝！”原野大喊一声。

　　可是，沙宝却双目赤红，凶狠地盯着妖娆，对原野的话冲耳不闻。

　　不过，它就是再凶，也吓不到任何任何人，它本身就是一头没有什么攻击力的小印魂兽。

　　“一只小小的印魂兽？”妖娆伸手指着小沙宝，匪夷所思地盯着独孤卫水，质问道：“你想用它，来对付我的千军万马？”

　　“怎么可能？”独孤卫水惊恐地盯着小沙宝。

　　这令所有人一头雾水的一幕，对他来说却是致命的打击。继而，他再次催动念力，疯狂地想将硕大黑猿雕塑里的一切魔物，都给召唤出来。可是，任凭他施展出浑身解数，也未能再从里面召唤出任何东西。

　　尸魔已经死光了。沙宝躲在里面，不过想利用最后一点塔中魂气，滋养自己的魂体。

　　原野真正的杀招在他的手中，那颗被魔气缭绕的虫兽之心！

　　“尸魔哪去了？！”独孤卫水转脸看头原野，疯狂地质问道。

　　看着他几近崩溃的神情，原野沉声说道：“老子不管你有什么计谋，也不管你精心准备了多久，但老子告诉你，你的所有一切计谋，都白费了。”

　　“好精明的一个恶魔，看来我小你了。”妖娆盯着原野说道：“尸魔都被你藏起来了？”

　　“没有，全死了。”原野不假思索地回答道。

　　一向城府深邃、风度翩翩的白衣清风，闻声，立刻被原野气得直跳脚，怒斥道：“蠢货！”

　　他不知道原野怎么能把那么强大的尸魔都给折腾没了，但是他们现在都处于死亡的边缘，如果谎称尸魔被隐藏起来，他们很有可能借此震慑两方势力，并逃离这里。结果，原野却在这个时候，习惯性地表现出，令人抓狂的一面。

　　“也就是说，尸魔塔彻底完了？”妖娆阴险地笑道。

　　继而，她猛地挥动手臂，道：“除了，这个愚蠢的恶魔与独孤卫水，其余的人全部处死！”

　　霎时间，一道仿佛融和了万兽的咆哮声，先于那峡谷两边的神军动手之前，回荡、肆虐于峡谷之中，令所有人的心魂，都震慑得一阵恍惚。接下来的一幕，再次将瞬息万变这句话，发挥到了极致。也令几近崩溃的独孤卫水，与妖娆再度惊骇不已。

　　只见，原野猛地抓捏着收缩的虫兽之心，升腾在其上的魔焰，倏地化为一圈黑色能量波，席卷出去。继而，一股赤色透明的魔魂之焰，缭绕在心脏上，它也显露出了，那黑色水晶心脏般的一面。

　　此于同时，天穹上再度撕裂开一道万丈裂缝，一头身形怪诞、长相狰狞的、四肢生有一身尖刺的鸿蒙兽、中等主神修为的无丙，穿着一副黑色魔魂胸铠，携带着恐怖的主神势压，率先冲了出来。盘旋在天穹上的青龙，登时被吓得仓皇逃窜。在它的势压冲击下，笼罩着这千里大地的淡黑色灵罩，登时如薄冰一般粉碎。

　　继而，又一头长着鳄鱼脑袋的、凶悍的鸿蒙兽——道甲，也穿黑色魔魂铠甲，飞冲出来。恰好那头看想来威严至极的青龙，混乱地飞窜到它面前，它顺便抬起拳头，凶残地轰击在它的脑袋上，将它击打得犹如一条狼狈的青蛇般，在天空中痛苦地扭曲着身体。

　　接着，连续五头强悍的鸿蒙猿，纷纷坠落而下，其中持金棍的棍猿，被那头青龙的尾巴，混乱地抽打了一下。它旋即暴怒，并扬起手中金棍，其直接幻化为百丈长，重重地夯击在青龙的脑袋上。

　　“嘭！！！！”令人毛骨悚然的夯击声，回荡出去。

　　一股青色龙血，倏地飚飞在天空中，还混杂着一片片飞窜的青麟。两击之下，拥有强大的大神王实力的青龙，就这样被随手解决了。然后，它翻着肚皮，重重地坠落下来，无力地痉挛在大地上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　刹那间，八十余头强悍的鸿蒙兽，犹如天坠潮水般，疯狂地坠落到原野身边。由于，这鸿蒙兽中有些体形太大，致使这宽阔的天澜峡，瞬间显得狭窄、拥挤不堪。

　　每一头鸿蒙兽，身上都挂着伤痕与血迹，但是，它们却展现出凶猛异常的一面。它们皆穿着魔魂铠甲，因虫兽之心被魔化了，它们的兽魂也相继魔变，并幻化出各自的魔魂铠甲。

　　同时，它们的双目中，皆升腾着一缕缕黑色魔焰。

　　这支凶悍的力量，虽然损失了最强的几名悍将，却依然拥有，碾压周围诸神的恐怖气势。

　　原野抬起手，指着西方，对目前最强的鸿蒙兽——无丙，说道：“先把云儿给我抢过来！”

　　“咻！”无丙闻声，率先留下一道狰狞的残影，雷霆般飞冲出去。

　　一股凶猛的主神势压，登时将周围的草木、岩石等一切，碾压成两道飙飞的粉尘。独孤卫水在这种碾压下，仓皇地飞退出去。他极为简单地，躲过这凶险的一幕，结果他身后的那头帝王金麒麟，却没有这么好的运气。

　　无丙瞬间而至，帝王麒麟连逃跑的念头，都没衍生出来，便被主神势压震慑四肢发软。继而，无丙瞬间飞掠到它身后，然后随手抓住它的尾巴，将它甩向东方。那头好斗的鸿蒙棍猿，再次跃起，并扬起自己金色长棍，重重地夯击在麒麟的脑袋上。

　　“嘭！！！！”一击之下，帝王麒麟身体一阵颤抖，四蹄下的空气，登时被踏出一道道裂缝。但是，它却甩了一下硕大的脑袋，踉踉跄跄着，艰难地站立住了。

　　鸿蒙棍猿见它还坚挺着，又扬起金棍，凶悍地对着它的脑袋，轰击一下。

　　“嘭！！！！！！”

　　凶横的轰击声传出，同样是大神王修为的帝王金麒麟，在这鸿蒙无道御用的鸿蒙侍卫前，依然没撑过两击，而重重地栽了下去，晕厥在峡谷底部。

　　与此同时，无丙已然飞落到，站立在楼轿前的江舞云身边，它伸手震碎了她身体中的封印灵力，然后带着她如过无人之境般，瞬间闪烁一下，飞落到原野身边。

　　由于，无丙的势压对江舞云来说，太过强大了，她在被解救之后。已被波及得晕了过去，原野伸手揽住她的腰，看着她紧闭的眼睛，以及脸上的泪痕，轻轻地舒了一口气，并露出一抹温和的笑容。

　　“鸿蒙军团！！”妖娆呐只见说道。他惊恐地注视着，眼前这股恐怖的势力，它们降临之际，随手就粉碎了独孤卫水的势力。

　　不仅是妖娆，所有人都在瞬间明白了：尸魔塔为什么会毁灭。

　　同时也看出来，尸魔塔在毁灭之后，却让原野成功地掌控、并魔化了虫兽之心，接管了这支纵横万古的力量！

　　故而，他们也意识到一件事，这片生命星域中的，七大势力之一的鸿蒙军团覆灭了，取而代之的是魔化后的鸿蒙魔军！


第771章 一战定乾坤（一）

　　随着，将天澜峡彻底笼罩住的淡黑色灵罩，被鸿蒙魔军轻易击破，细雨轻风再次飘落、纷飞。

　　天穹顶部那条巨大的裂缝，正在缓缓愈合。

　　周围几千里大地，都被一股幽森的气势弥漫着，这是混杂了黑铠神军，与鸿蒙魔军两方的气息。故而，几千里之内的虫蛇灵兽，在察觉到这种毛骨悚然的气息后，皆狼奔豕突、仓皇逃离。

　　天澜峡两侧，屹立着五六千名南门天火的黑铠神军。他们形成一个严实的“瓮”，将以原野为首的鸿蒙魔军，与独孤卫水的那股弱小的势力，全部包围起来。

　　但是，以鸿蒙魔军的这股势头，想突破这种级别的包围，也不是什么难事。

　　此时，甘霖、小仙等三十余人，见形势逆转，原野掌控了这股恐怖的军团，便识趣地纷纷飞身冲来，钻进那群鸿蒙魔兽的中间。他们也知道自己的实力一般，想在接下来的冲突中保命，也只有这里是最安全的庇护之处。

　　故而，眼下的形势是：南门天火的黑铠神军，包围在外，原野的鸿蒙魔军位于峡谷东部，并形成一个硕大的圆形，将小仙等人守护在其中，势孤力单的独孤卫水，则惊骇地领着自己那千名神军，在峡谷西部，也形成一个圆形。他们两方中间，还有一座黑猿巨像，小印魂兽——沙宝，还在凶横地盯着妖娆，这看起来有点滑稽，对独孤卫水来说，更是一种极度的嘲弄。

　　“云姐姐！”小仙冲过来，一把从原野怀中，把昏迷的江舞云夺过去，紧张地抱在怀里。

　　这一幕，令原野不禁尴尬起来，前几个时辰，他还生死未卜，以为自己难逃大劫，此时却能看见，这样连他做梦都没想到的一幕。

　　“哈哈，臭小子，你是怎么做到的？”之前被帝王金麒麟一声震得头破血流的拓拔戬，亢奋地拍打一下原野的腰部，朗声大笑起来。

　　原野盯着小仙与江舞云，轻轻摇了摇头，道：“我也不知道，本以为小仙会——”

　　“他不是说这个。”甘霖纠正道：“他是问你怎么和鸿蒙军团打起来？又如何杀了鸿蒙无道？这群鸿蒙兽兵，怎么又听从你的号令？”

　　原野一怔，微露窘态，举起手中升腾着透明赤色魔焰的虫兽之心，笑道：“这个一时讲不清楚。这颗心脏叫虫兽之心，是所有鸿蒙兽的心脏，融和在一起炼制成的。谁能掌握到它，谁就能掌握鸿蒙兽军的生死，如果参悟透了心脏中的奥义，就可以控制这支军团。”

　　虫兽之心的奥义，既简单又复杂。复杂的是，这心脏集合了百头鸿蒙兽的凶恶戾气，如果抑制不住这戾气的话，就很有可能被戾气反噬得碎魂而亡。简单的是，原野的灵魂其实就是藏龙之魂与恶魔之魂融合形成的，其中恶魔之魂为主，但不管是藏龙魂魄中的兽威，抑或是恶魔之魂中的凶残，都蕴含的浓浓的戾气。这些足以令他，抵挡住虫兽之心中的戾气反噬了。

　　这点，是他从鸿蒙无道最后的灵画中领悟到的，而且他心中戾气越重，这只军团的战斗力就越强。但是，他也不敢将这心脏掌控太久，不然也有可能变成蒙甲那样，出现了心性扭曲的征兆。

　　“小仙妹妹？”突然，江舞云吃力地睁开眼睛，发现自己被小仙抱在怀里，脸上不禁泛起一抹尴尬。

　　可是，小仙却想起了江舞云这一生的遭遇，以及之前凶险的一幕，兀自哭了起来。她的哭声惹得江舞云一阵难过，也不由地跟着哭了起来。

　　原野怔怔地看着她们俩，似乎这一切，与他没什么关系了。

　　就在这时，站立在悬崖上的妖娆，大声喊道：“请原野阁下，出来聊几句。”

　　原野闻声，旋即飞掠起来，白衣清风亦跟上他的身影，一起飞了过去。同时，两头主神级别的鸿蒙兽——无丙与道甲，还有五头鸿蒙无道生前御用的鸿蒙猿，也一同飞了过去。

　　无丙，原野，白衣清风，道甲四者并排而立，五头鸿蒙魔猿各持武器，站立在他们身后，傲然地与妖娆以及她身边的两名紫铠神将对峙着。

　　“真没想到，鸿蒙无道被阁下斩杀了。”妖娆冷艳的脸上，显露出一抹赞叹之色，然后她收敛之前的杀气，摆出平等姿态，道：“既然，阁下成功地掌控了虫兽之心，手握这支强悍的军队，成为第七大势力的首领。咱们不如各自退一步，和平地解决眼下的冲突，免得落入射姑那个贱人的圈套。”

　　“好啊。”原野点头说道。他也打累了。

　　“我放阁下等人离开，阁下将独孤卫水交给我。”妖娆指着峡谷西方，已经成为真正的瓮中之鳖的独孤卫水的那支神军，微笑着说道。

　　此时，独孤卫水肯定是逃不出去了。就算他有传送卷轴，逃回到独孤府，也将落入南门天火手中。况且，在众目睽睽之下，普通的传送卷轴，是绝不可能顺利开启的。碧血之所以能顺利逃脱，是因为她事先已经准备好后路，拥有一个玄妙的传送阵，才能从容逃离。

　　但是，不管怎么说，在射姑飞雪这招耍弄下，他独孤家是彻底栽在这场婚姻中，也无法逆转地覆灭了。极度不甘心之后，他屹立在神军的围守核心处，极力地寻找着，能活着出去的办法。

　　目前，他依然是个非常重要的角色，他们独孤家隐藏的十二座造神池，已经被他爹独孤明传给他了。不管这些势力有多么强大，都一定会垂涎那十二座造神池。因为，它们是无与伦比的。

　　“你放我们离开，这是你的‘退一步’？”原野眼中掠过一抹凶悍的戾气。

　　妖娆点了点头，道：“阁下的这支军团，虽然非常强大，但是它们都受了一定程度的伤。况且，最强的那几头鸿蒙兽，怕是已经与所有尸魔，同归于尽了吧？以它们眼下的实力，就算可以对我这支神军造成重创，我也有把握消灭掉你们。”

　　“这是他娘的各退一步？！”原野怒喝着，重复质问道。他们退一步，是灰溜溜地离开，她退一步是“仁慈”地放他们离开？

　　“独孤卫水非常关键，绝不能将他交给她。”白衣清风提醒道。

　　“嗯，前辈放心，我也没打算让那家伙逃走。沙宝和尸魔塔，还在他的手中。”原野点了点头坚定地说道。

　　不过，他的这个理由，却让妖娆啼笑皆非，道：“既然，阁下关心的是这个，待我捉住独孤卫水后，就将尸魔塔与那只印魂兽，交给阁下好了。”

　　尸魔塔已经毫无用处，一只小印魂兽的价值也相当小。白衣清风无奈一笑，没想到这个神秘的女人，此时会说出这种幼稚的话。可是，当他看见原野真的在犹豫，不禁吓了一跳，道：“你不会真的打算把独孤卫水交给她吧？”

　　原野沉默片刻，指着妖娆身边的两名主神级别的紫铠神将，转脸对无丙说道：“那两个家伙是什么实力？你能否战过他们？”

　　穿着一件魔魂黑甲、四肢以及狰狞的脑袋上都长满尖刺的无丙，双目已升腾起一股股赤色魔焰。它盯着那两名曾在鸿蒙时代毁灭后，与它交过手的家伙，凶恶地说道：“他们实力与我相当。但是，就算战不过，我也要战！请首领成全！”

　　虫兽之心虽然被魔化，所有鸿蒙兽也变成了鸿蒙魔兽，但是它们依然保留着一部分心智。谁掌控了虫兽之心，它们自然会臣服于谁，不过它们看待别人时，却依然保留着之前喜好与憎恶。

　　对于鸿蒙兽军来说，它们最痛恨的莫过于黑翼以及其爪牙。

　　鸿蒙无道之所以敢叛变，就是应为黑翼暗中给他许诺。结果，却出现“鸟尽弓藏，兔死狗烹”的事件，鸿蒙无道被黑翼毫不犹豫地斩杀，变成一道蝇营狗苟、四处流窜的亡魂，而所有鸿蒙兽也心惊胆战地，躲藏在无尽星河中，千万年都没敢出来过。

　　眼下，再度与黑翼曾经的爪牙相遇，它们自然渴望一场雪耻死战！

　　妖娆对这群鸿蒙兽也不陌生，知道它们的爆发力非常强，但是，她已经中了射姑飞雪的计谋，无法阻止了北冥复活，再抓到不独孤卫水，她必然会颜面扫地。

　　“请阁下三思！”妖娆提醒道，眼中倏地泛起一抹凛芒。

　　“不用想了。”站立在妖娆身边的，一名一直沉默的紫铠神将，突然开口说道：“就算不能马上消灭它们，等天帝杀了独孤明，灭掉独孤家，赶来之后，也可以迅速铲除它们！”

　　“那个商量个屁？！”原野登时被那个狂傲的家伙激怒，心中戾气飙升，然后他转身，向回走去，道：“打！”

　　刹那间，无丙与道甲的脚下，猛地裂开一道道空气裂痕。它们一直继续的仇恨怒火，瞬间爆发出来，凶悍地冲了出去。与此同时，对面的两名紫铠神将身体上，亦爆发出恐怖的主神势压，双方冲撞的瞬间，天澜峡登时陷入地动山摇之中。

　　妖娆与白衣清风，都是巅峰大神王修为，他们见战斗一触即发，也立刻飞身退避。

　　“嘭！！！！”无丙的拳头与一名紫铠神将的拳头，凶悍的撞击到一起，一股肆虐的能量劲风，狂暴地飙窜出去。继而，它们各自被反震得，向后退了数丈。

　　另一边，道甲的拳头也已经与，另一名紫铠神将的拳头撞击到一起，它瞬间被撞击得飞退出去。结果，五头鸿蒙魔猿，却挥舞着各自的武器，直接无视激撞在空气中的势压，凶悍地冲了上去。而被击退的道甲，亦在翻飞百丈之后，又蛮横地冲了过去。这是它们所有鸿蒙兽，最为渴望的战斗，不需要原野控制，它们也会拿出全部的实力去厮杀。


第772章 一战定乾坤（二）

　　只见，战斗瞬间爆发。原野还没有来得及控制，所有围拢在峡谷中的鸿蒙兽，皆疯狂地扑杀向，两则的黑铠神军。

　　一时间，场面混乱无比，战斗在最开始时，就爆发出最为凶残的厮杀场面。

　　除了，十余头被原野控制住，围拢在原地保护他们这一群人的鸿蒙魔兽，其余的六十多头，皆冲进杀戮中去了。

　　咆哮声，惨叫声，怒吼声，神器交鸣，大地与天穹震动声，灵术的轰鸣声，等等一切，全部与鲜血和尸体，混杂到一块，肆虐着这片天宇。

　　环视着这一幕，白衣清风似乎又看见了，第二次诸神之战时的，那波澜壮阔、神鬼齐哭的厮杀的场景。由于，鸿蒙魔兽更加狂暴，黑铠神军也异常凶残，这场战斗从气势上来看，丝毫不逊色于，那万年前毁天灭地浩劫之战。

　　原野谨慎地盯着混乱的战斗场面，这条沉寂千万年的天澜峡，在此刻疯狂地炸开了花，一圈圈激荡的能量波，与一道道恐怖的灵术，狂乱地爆炸、肆虐着这几千里范围。战场也在瞬间，如涟漪般极速扩散、铺展开来。

　　妖娆一方，最强的两名神将，一名被无丙托住了，另一名被道甲以及五头鸿蒙魔猿缠住。两方打得旗鼓相当。

　　可是，其余的战斗，就令妖娆大惊失色了。

　　她暂时掌管的这支神军，将了两名紫铠主神外，下面的势力是呈阶梯状的，数名大神王，十余名小神王，以及大量大小神帅。可是，鸿蒙兽在主神修为以下，实力却是成一团的。它们之间的实力差距并不大，最低的修为也是小神王，最强的大神王所占比率过半。虽然，它们数量不多，还有留有一部分保护原野等人，但是它们一旦三两成团，所过之处就是以碾压之势，触目惊心地屠杀对手。

　　除了，黑铠神军中几名大神王，能勉强拖住几头鸿蒙兽，其余的军队只能摆出一个个军阵，利用战术以及数量的优势，强行拖住它们肆虐的脚步。

　　战斗爆发的瞬间，黑铠神军首先被冲得溃散、败退。继而，他们在妖娆的指挥下，各自摆出一道道神阵，这才勉强挽回住劣势。

　　不过，妖娆可以指挥神军，也精通各种阵法，但白衣清风与甘霖，对此更是极为精通。特别是指挥过第二次诸神之战的白衣清风，他最强的优势，就是布阵与破阵。以他们师徒的头脑，加上鸿蒙魔兽的强悍，这几乎是如虎添翼般的厮杀！

　　“舍弃那头鸿蒙兽，不要救它，先破那个九孔阵！”甘霖站立在原野身边，指着西南方向的一头体型巨大的鸿蒙兽，它已被包围，但是它周围隐藏着陷阱，别的鸿蒙兽不能去救，只能先别陷阱，才能对周围几百名黑铠神军，造成毁灭性的重创。

　　原野边听从甘霖的话，边掌控着虫兽之心，用念力控制着所有鸿蒙兽的行动。

　　妖娆这才惊骇地意识到，论起调兵遣将、排兵布阵，她比白衣清风差远了。就连白衣清风的弟子——甘霖，在战场的布局与谋略上，都技高她一筹。这场战斗，来势太过凶猛，如果任这些鸿蒙魔兽肆虐，她的这支神军，将要全部葬送在这里。一旦这几千名神军覆没，所有鸿蒙魔兽腾出空来，就可以联合无丙等鸿蒙兽，对那两名紫铠主神，造成可怕的打击。

　　形势刚被扭转过来，又快速倒向原野这一边。

　　此时，都穿白色灵袍的白衣清风与甘霖，在战场中格外显眼。只要有他们两个在，就绝论不到妖娆，来控制这片战场。可是，她又无法率领神军，突破鸿蒙兽的防线，将他们两个击杀。

　　如此一来，战斗很难拖上很长时间，也不可能等到南门天火，赶来救援了。

　　“老子受不了！”拓拔戬看着周围异常凶猛的战斗，被刺激得热血沸腾，猛地抱着他的暗金神柱，咆哮着冲出去。

　　结果，他刚出去，随便一名黑铠神军的一拳，就把他打得趴在地上，半天没有爬起来。

　　继而，他又灰溜溜地，抱着暗金神柱逃了回来。

　　见拓拔戬狼狈而归，其余的被刺激的战斗欲望大增的同伴，也悻悻地压制住了心中的战斗火苗。除了，那些活了上万年的老前辈，其他人的实力都不强，根本没有资格，参加这种级别的战斗。

　　但是，活得越久的神武，就越珍惜性命，那些老前辈才不会像愣头青一样冲出去。况且，战场已经掌控在原野的手中了。

　　一直都是甘霖在助原野左右战场，白衣清风几乎没有说话。他只谨慎地盯着三个位置，一方是主神级别的战斗，一方是妖娆所处位置，还有一方是被夹杂在战斗中间，独孤卫水的势力。

　　此时，独孤卫水一方，犹如巨浪中的落叶，不知该攻击哪一方，也无法从这混乱的战场中脱身。他们中最强的有六名，是五头传奇之兽和独孤卫水。可是，其中两头却在鸿蒙魔兽现身时，被几棍夯得趴下，再也没有爬起来。接着，所有人才意识到，传奇之兽虽然威风八面，却中看不中用，鸿蒙兽长得虽丑陋，实力却强得吓人，随便拉出几头，就可以震慑住鸿蒙兽了。

　　当然，它们除了是鸿蒙无道精心挑选之外，还经历过鸿蒙毁灭战，以及后来的与黑翼的冲突战，能活这么久又经历过最凶猛的历练，没有哪头鸿蒙兽是蹩脚。若不是惹上了那逆天的尸魔塔，没有黑翼和银发现身，鸿蒙无道就算是亡魂之体，凭借这支力量，必然可以称霸三界。可惜，因他的悍将蒙甲一意孤行，强行抢夺尸魔塔，才导致他彻底灭亡，这支军团也易主了主。

　　突然，白衣清风发现，妖娆顶着战场上的劣势，召集两名大神王级别的黑铠神武，不顾一切地向独孤卫水冲去，便伸手压住了原野的肩膀，道：“别急着动手，我等的就是这一刻。”

　　少顷，妖娆便率领着两名大神王，冲到了独孤卫水那形成一团的队伍前。而鸿蒙魔兽却没有理会她，仍旧疯狂地屠杀着黑铠神军。

　　结果，正如白衣清风所预料，原本极力想保持中立，伺机突破冲出战场的独孤卫水一方，立刻凶悍对着妖娆，发动一阵疯狂的攻击。

　　这看似被困住的最弱小的一方，反抗起来却非常犀利，反将妖娆以及两名黑铠大神王，给困住了。

　　白衣清风冷静地盯着，那鲁莽的冲撞。等待片刻后，他倏地伸手指去，道：“动手！”


第773章 一战定乾坤（三）

　　白衣清风声落之际，被原野抓握在手中的虫兽之心，强劲地跳动一下。

　　天澜峡周围的、正在与黑铠神兵厮杀的近五十头鸿蒙兽，旋即掉转方向，盯着独孤卫水的位置，皆张开狰狞的大嘴，凝聚出一颗颗恐怖的虫兽息球，犹如从四面八方飞袭而去的陨石群，疯狂地飞撞而去。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”

　　近五十余颗本源息球，毁天灭地齐力爆炸之时，登时产生一股无比凶残的能量波，残暴地肆虐着整片战场。同时，一颗硕大无朋的、斑斓的能量球，瞬间膨胀起来，眨眼间便囊括了千里范围。整条天澜峡，在顷刻之间，就被夷为平地，变成一个万丈深、千里宽的硕大无比的深坑。

　　良久，大地依然轰隆隆地震动着。

　　飞沙、疾烟，残余的能量散尽之后。除了那些凶悍的鸿蒙兽，以及寥寥一些强大的黑铠神军，都还屹立着，许多实力弱的敌人，直接被这齐力一击，炸成了虚无，实力稍强的敌人，也都东倒西歪。

　　惨烈的大地，它们的脚下，已是一片细碎的荒芜！

　　一层由数头鸿蒙兽，凝结出来的透明的硕大灵球护盾中，原野一行人相安无事。但是，另一方却仓促之间，遭受了毁灭性的打击。那爆炸的核心处，除了独孤卫水，妖娆，两名黑铠甲神兵，三头传奇之兽，以及几名独孤家强悍的神武，还勉强地站立着。其余的那群神军，皆被炸得粉身碎骨。

　　妖娆与独孤卫水等人，被一击轰爆之后，都受了重伤，皆惊恐地盯着原野。

　　这时，他们终于意识到，大势已去了。

　　突然，独孤卫水露出悲壮的神情，对站立在他身后的、幻形为巨汉的驮日玄武，说道：“动手！”

　　结果，那头同样拥有大神王实力的驮日玄武，竟匪夷所思地伸出石磨般的巨拳，凶悍无比地夯击在他的脑袋上。

　　“嘭！！！！！”

　　一拳之下，所有人都似乎听见了，独孤卫水头颅碎裂的声音。他头顶的血肉，瞬间被击打迸溅出去，裸露出他血淋淋的、布满裂纹的白骨天灵盖。遭受如此毫无防御的重创，他旋即晕厥、昏死过去。

　　妖娆虽然没有看明白，他在搞什么鬼，却毫不迟疑地冲过去，扛起他乏软的身体，企图逃窜。却不料，就在这刹那间，十名鸿蒙魔兽，已然出现在她们周围，死死地将她们困成了笼中鸟兽。

　　少顷，妖娆以及那几名遭受重伤的对手，皆被魂锁死死捆绑住，然后被带到原野面前。

　　“下令，终止战斗。”原野盯着她说道。

　　周围的战斗依然在继续，黑铠神军还能勉强战斗的已经不足千名。鸿蒙兽也死了十余头，不过黑铠神军是绝不可能再抵挡住，鸿蒙魔兽这种越战越凶的攻击了。

　　倒是，远处那一方主神级别的战斗，由于两名紫铠神将越战越勇，把无丙、道甲以及五头鸿蒙魔猿，压制住了。

　　就算妖娆这一方目前损失惨重，但是，那两名紫神将一旦击败无丙等几个鸿蒙兽，联合起残余的部队，也有可能反过来，横扫鸿蒙魔军。故而，这场战斗依然很难下定论。

　　“你们敢杀我吗？”妖娆虽然被俘，却依然摆出冷傲的气势。

　　“呔，小爷这就夯爆你的脑袋！”拓拔戬说着便举起自己的暗金神柱，冲了过来。

　　“我可是黑翼的女人！”妖娆冷笑道。

　　这句话犹如霹雳一般，吓得所有人心脏一颤，亦把拓拔戬，给吓得愣住了。

　　“黑，黑翼？”拓拔戬惊骇地说道。继而，他重鼓怒气，道：“老子还是银发的兄弟呢！黑翼的女人，会像你这样如此不济？！”

　　“他的女人，不也是一名小小的仙灵吗？”妖娆瞥了一下，站立在原野后的面人群中的小仙。

　　“老子不管你是谁的女人，下令终止这场战斗，不然你的手下，将全部死光！”原野沉声说道。

　　“是吗？”妖娆扭头向南望去。

　　南方，两头紫铠神将见妖娆被俘，正疯狂地攻击着对手，向北方冲袭而来，而那几头鸿蒙兽，却被反扑得节节败退。

　　“兄弟，给我一道鸿蒙咒，我要出去杀几个！”拓拔戬心中一股怒火，却发不出来，被憋得难受。眼前这个女人，如果真是黑翼的女人，他肯定是不能杀的。为了发泄怒火，他再次想出去一战。

　　听到“鸿蒙咒”三个字，妖娆的神色，稍纵即逝地波动一下。这极短的幕，被白衣清风敏锐的目光，捕捉到了。他沉吟片刻，对原野说道：“碧水叶的鸿蒙咒，可以令一般神武实力增强二到五倍，但如果被本身就拥有鸿蒙血脉的虫兽吸收，会有什么样的效果？”

　　果然，妖娆听到这一番话，神色就变得不对劲了。同时，她惊喜地发现，遥远处的东方天际，出现一道赤金色涌动的火焰之云，不由冷笑道：“就算有鸿蒙咒，也没有用了！”

　　这一幕，亦在瞬间被原野等人发现，他们惊恐地盯着，那磅礴拥有的烈焰火云，意识到处境危急了！

　　因为，灵界最强大的那个家伙——南门天火，正在凶猛地赶来。

　　那个家伙拥有高等主神实力，甚至可以与鸿蒙军团中第二悍将——蒙甲，相提并论。如果他冲过来，一切都将不可逆转地，轰然倒塌了。

　　“嘭！！！！！”一道凶猛黑色拳影，抵着痛吼不止的无丙，极速向北方冲来。

　　战场瞬息万变。在这危机的关头，南方的防线，也溃败了。

　　被一击打飞得翻滚在天空中的无丙，并没有再次冲过去，而是飞速窜跃到原野面前，极力地恳求道：“首领，我需要一道鸿蒙咒！”

　　原野自己的半截手臂，现在还是血肉全无的骨手，体内的碧水叶之灵几乎干涸。此时，他很难再使用碧水叶之灵，不然他早使用鸿蒙咒了。

　　可是，他还是点头应道：“给我一点时间！”

　　继而，他抬起左掌，再度动用浑身力气。

　　“嗡！”他左掌上那模糊的碧水叶之影，再次泛起一层，柔和的莹绿色光芒。

　　与此同时，东方天际的烈焰火云，已经普天盖地磅礴奔涌袭来。一股股炽热的劲风，已经刮得人面颊灼痛，大地上亦燃烧起一层凶猛的火焰，仿佛两层滔天火浪，一上一下地犹如潮水般汹涌冲来。

　　原野极力地挤了很久，手掌上方才悬浮起，一道碧绿的叶影，然后它幽然飞掠向无丙。继而，他虚脱的身体，后踉跄一下，两眼一黑，险些栽倒。甘霖急忙将他扶住。

　　“首领，请赐于我一次道鸿蒙咒！”被打得浑身是伤的道甲，在挨打的过程中，也扭头向原野喊道。

　　“没了。”原野虚弱地摇了摇手，感觉眼前一片模糊，两只眼皮重的犹如山峦，随时都有可能闭上，然后晕厥过去。

　　无丙一手抓住，飞来的碧水叶影——鸿蒙咒，一手指着南方，正在极力抵挡攻击的五头鸿蒙魔猿，大声吼道：“动用鸿蒙五行阵，托住他们，给我争取几息时间！”

　　刹那间，鸿蒙魔猿身体上，倏地爆发出一道道窜天金柱。继而，它的身影犹如一道道金色雷霆般，疯狂地窜动在两名紫铠神将的周围，生生拖住了他们凛冽的攻势。

　　同时，犹如一只巨大、狰狞的竹节虫般的无丙，额头上旋即浮现起一片碧水叶影。它扩张双臂，亢奋至极地自语道：“哈哈，时隔千万年之外，我终于可以再次享受到，这种无上的力量了！！！”


第774章 一战定乾坤（四）

　　鸿蒙时代居住的鸿蒙巨树上的人类，曾经与繁衍在贫瘠的鸿蒙大地上的虫兽，展开过无数场的战斗。

　　鸿蒙虫兽虽拥有强悍的体质，与恐怖的繁衍能力，却被树上的人类凭借鸿蒙树之灵，屡次击败。连当时的掌控者，都偏向于人类的一方。

　　故而，鸿蒙虫兽在绝望之际，出了一位万兽之王——鸿蒙无道。他召集一支最为精锐的虫兽军团，投靠了另一片生命星域的掌控者——黑翼，把鸿蒙巨树与那位掌控者，推向了毁灭，也终结了亿万年的鸿蒙时代。

　　结果，毁灭之后鸿蒙巨树，还残留下四大始祖灵物，也有可能存在第五种——白色鸿蒙果。这几大始祖灵物，不仅蕴藏了鸿蒙树最精华的灵力，更隐藏了鸿蒙树可以再次重生的天地法则。

　　归根结底，所有鸿蒙兽都是为了，抢夺鸿蒙树的灵力而战。鸿蒙时代的人类以及掌控者，之所以不敢让它们分一杯羹，就是因为它的血脉与体质，更适合鸿蒙之灵，一旦让它们也生活在鸿蒙树生，人类便面临着被欺压的局面……

　　让鸿蒙兽得到鸿蒙咒，除了被俘虏的妖娆，谁都不知道会产生什么样的结果。

　　消失的天澜峡上空，一股恐怖的炽热飓风，从东方呼啸而来，横扫在这片几千里疮痍的战场上。道甲以及五头鸿蒙魔猿，使出浑身解数，拼命拖着两名紫铠神将，为无丙争取一点融合鸿蒙咒的时间。

　　只见，五头鸿蒙无道曾御用的鸿蒙猿，化为五道金色雷霆，疯狂地窜动在两名紫铠神将周围，企图死守住他们进攻的脚步。它们这阵势虽然玄妙，但它们与紫铠神将的实力差距，却是巨大的。两名紫铠神将先，是被它们的阵法唬了一下，然后就稍作镇定，蛮横地冲击而来。破阵，对他们来说，只不过是几息之间的事情。

　　与此同时，东方天穹上，已然布满了汹涌的烈焰火云。它将东边天空，遮盖得密不透风，随着极炽的飓风刮来，大地上也燃烧起一层熊熊火涛。这一幕末世般的凶险壮景，将天地间的万物，都染上了一层赤色火光。

　　周围，鸿蒙魔兽依然在凶悍地肆虐着，残余的黑铠神军们。但是，在这股肆虐的炽风呼啸下，它们也显得惶恐不安，势头明显减弱。

　　可是，就在这万分危机的时刻，令原野等人窒息的一幕，出现了。

　　那头浑身长满尖刺，酷似巨大竹节虫的无丙，悬立在天空中。它两臂扩张，贪婪地享受着那涌动在它身体中，一层强过一层的力量。结果，不知是因为力量太过强大，抑或是它那体质没有它想象中那么强大，待它彻底融合了鸿蒙咒之时，它枯黄色的身体上，竟然裂开了一道道碧绿色的裂痕。

　　同时，它倏地发出，一道道痛苦的嘶鸣声。

　　“连它的那体质，都承受不了鸿蒙咒的力量？！”甘霖惊骇地说道。他这才意识到，他们之前所接受的鸿蒙咒，并未能彻底发挥其应有的威力。无丙倒是知道，最完美地使用鸿蒙咒的办法，但是它的身体，竟然没有承受得了，裂开了？

　　这种鸿蒙咒的力量，该会有多么强大？！

　　“嘭！！！！！！！！！！”

　　一道剧烈的爆炸声传来，一层层能量波肆虐在空气中，无丙的身体瞬间碎成一块块碎片，极速飞射出去！爆炸的核心处，是一团极速膨胀的碧绿灵球，它的颜色由碧转紫，由紫转赤，快速向外膨胀、扩散。

　　看见如一幕，原野眼前一黑，心中只有一个念头：完了！

　　不仅是他，所有人都是眼前一黑。眼下，无丙肩上担负着，所有人的寄托，如果它就这样，稀里糊涂地自爆了，他们在南门天火的手掌心，是绝不可能逃脱的。

　　“哎呀！”拓拔戬惊骇地说道：“那个蠢货，自己把自己给引爆了！完了，完了，咱们快逃吧！”

　　一向镇定自若的白衣清风，也是一阵心惊肉跳。继而，他发现被捆绑住的妖娆，其脸上的神情愈加凝重，他便隐隐猜到，事情不会这么简单。一头拥有中等主神修为的鸿蒙兽，对鸿蒙咒又有更深一层的了解，却不小心被鸿蒙咒的力量，撑爆身体？这有点太过匪夷所思了。

　　就在所有人，都万念俱灰的时候，更恐怖的一幕发生了。

　　“嗵！！！！”一道紫色巨拳，凶悍地击中一道飞窜的金色雷霆，将它夯击得坠落到地面上。

　　一头浑身布满金色血痕的鸿蒙魔猿，旋即在地面上撞击出一片深坑。随着，五行鸿蒙阵被打破，其余的四头鸿蒙魔猿以及道甲，在两名紫铠神将的手中，迅速败退，纷纷被轰击得翻飞出去。

　　与此同时，东方那铺天盖地的烈焰火云，也已经铺展到百里之内，已经可以看见，凶悍飞袭在天空中的南门天火的身影。

　　火焰烈云前端，他犹如一只烈焰凤凰般，手持一柄烈日皇杵，身披一件燃烧着金焰的烈焰大麾，头带一顶天帝皇冠，双目中散发着烈日般的刺眼光芒，携带着一股滔天的主神势压，凶残地飞冲而来。

　　他身后那火焰烈云，以及燃烧在大地上的滔滔烈焰，都是被他身体上的恐怖的火灵引燃的。他的火灵不属于三界之灵，是烈日上坠落下来的火焰，被他吸收于身体内。故而，这种火灵也属于始祖之灵，几乎可以与鸿蒙之灵媲美。

　　十息之前，原野一方还占了很大的优势，可是转眼之间，就再次被逼入了绝境。

　　若被南门天火的烈焰焚杀，其痛苦程度，绝不亚于炼狱焚烧之惩。

　　“哼，一群不知死活的东西，你们本可以活着离开的！”妖娆冷笑着。继而，她看见那两名将紫铠神将，正在追杀仓皇不已的道甲，便怒气冲冲地大喝道：“两个蠢货，先来救我！”

　　两名紫铠神将闻声，立刻飞身冲了过来。

　　“别过来！”白衣清风伸出手，抓住妖娆的脑袋，放声威吓道。那两名紫铠神将，携带的主神势压对他们来说极具杀伤力。他们直接冲过来，无需使用别的招术，仅可以凭借势压，在百丈之内，就可以将原野一伙人碾压得粉身碎骨。


第775章 一战定乾坤（五）

　　“你不敢杀我！”妖娆傲然地冷笑道。两名紫铠神将，亦对白衣清风的话，充耳不闻，依然凶猛地飞冲而来。

　　然而，就在这个瞬间，被所有人忽略的远处一幕，发生了诡异的惊变。

　　无丙爆炸后的，膨胀到千丈直径的赤色灵球，竟然陡地收缩起来。

　　“嘭！！！！！”

　　就在原野等人几乎丧命于，那股强悍的主神势压下的千钧一发之际，一道燃烧着碧焰的赤色灵墙，陡地窜升于原野等人面前。它厚度超过一丈，高三十丈、宽十丈，完美地替他们抵挡住了，碾压而来的主神势压，也吓了两名紫铠神将一跳，阻止了他们冲杀的脚步。

　　他们旋即停止飞冲，向东南方向望去。原野等人亦不约而同地，向那个方向看去。

　　之前爆体的无丙，并没有死亡。相反，此时它的模样，却极为怪诞。

　　那颗膨胀的赤色灵球，在收缩之后，仿佛凝聚成一道诡异的熔岩身躯。之前从它身体上飞射出去的，一块块破碎的、变黑的甲壳，它也被吸了回来，依附在它的身体上。同时，那些破碎的甲壳，被一条条黑色锁链，链接并固定在它身体周围。

　　它的身体似乎没有固体形状，只是一团粘稠如熔岩的赤色灵液凝聚在一起。只是，束缚在它身体外的一块块甲壳，将它身体固定住，形成一个乍看之下，异常怪诞却魁梧、强悍的身躯。

　　“这——”原野怔怔地看着它，一时搞不明白，它是魂体还中灵体，抑或是它本体就是这样子？他也看不出来，它的实力到底提升多少。

　　不过，接下来的一幕，他们就真正地看到，鸿蒙咒融合在鸿蒙血脉中，究竟有多么强大。只见，幻形之后的无丙，脚下的空气，陡地旋转起一圈赤色灵纹。继而，它的身影旋即无声地消失。

　　当它再次出现时，赫然屹立在，那堵阻挡在原野面前的赤色灵墙前，并在第一时间内，挥动它那酷似熔岩凝聚的赤色利爪。三道凶残的爪印，倏地形成三条凌厉的赤色锁链，仿佛雷霆一般横扫出去。

　　“喀！！！”

　　“喀！！！”

　　“喀！！！”

　　三道赤色锁链横扫的瞬间，两名紫铠神将登时察觉到，一股异常恐怖的势压，率先袭来！他们在惊骇之余，仓皇地分左右两方退避。但是，其中一名紫铠神将却因退避不及，瞬间被一条赤色锁链缠绕住。

　　锁链，是恶魔最惯用的武器，眼下的无丙，对它也是情有独钟。

　　那赤色锁链刚将紫铠神将束缚住，他便动用巨力，企图将其崩断。结果，令他惊恐至极的是，无丙那怪诞的身影，却在须臾之间，闪烁到他的面前。

　　无丙身体上，先是浮现起一团赤芒，接着，被锁链束缚在它身体上的残破的甲壳，森然地收缩、粘合起来。

　　眨眼间，它的真身便已然显露出来。

　　“嗞嗞……”它身体上散逸着一缕缕白烟，仿佛穿着一副黑色铠甲的魁梧神将。同时，它身体上还遍布着，一条条锁链形状的、粘合后的赤纹。它那长着尖刺的黑色头盔下，是一张由粘稠的赤灵凝聚出来的脸，没有其余五官，只有一双黑色魔瞳，散发着魔兽的凶威。

　　“啪！！！！”

　　被束缚住的紫铠神将，猛地将束缚他的锁链崩断。可是，他仅仅是把锁链崩断，连移步逃离的时间都没有，便已然被无丙掐住了脖子。

　　倏地，无丙猛然将他抛起，然后挥动那凶悍的拳头，重重地轰击在他的腹部。

　　紫铠神将被一拳打飞后，极速飞窜向天穹顶部。而无丙那遍布着锁链赤纹的黑色身影，却幻化出一道道模糊的攻击动作。

　　“嘭！！！！”它猛地旋转身体，一脚踢在他的头颅上。

　　“嗵！！！！”紧接着，它又挥动手臂，一拳轰击在他的胸口。

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭……”

　　天穹上，出现一圈圈激荡的能量层，肆虐飞出。无丙犹如一道雷霆般，飞窜而上，留下一道道攻击残余的幻影。而同样拥有中等主神实力的紫铠神将，则在这种诡秘却极为凶残的凌厉攻击下，毫无招架之力。

　　一串串鲜血与破碎的紫铠碎片，飞溅在天穹上。眨眼之间，他便被打出了天穹，飞进了时空乱流中，最后他又被无丙轰击得，疾速飞入无尽星河内部。

　　原野一行人，仰头望着天穹上，那圈漆黑的窟窿，瞠目结舌之余，陡地被一阵凶猛的火灵劲风，刮得浑身灼痛不已。

　　“混帐！”飞掠到原野身边的黑狮子，破口大骂，道：“那家伙打得酣畅淋漓，结果却把我们给忘了！”

　　此时，他们依然处于炼狱、熔炉的边缘。最为强悍的南门天火，已然飞他们上空，离他们不过千丈之距！

　　随着，南门天火飞抵到来，天穹上已瞬间被烈焰火云遮蔽，脚下的大下也燃烧着了熊熊烈焰。原野一行人夹杂在，两层烈焰中的天空，周围鸿蒙兽依然与残余的黑铠神兵，在烈焰火海中，疯狂地厮杀着。

　　脸上挂着血迹，身体也显露出伤痕的南门天火，屹立在天穹上，俯视着下面的情况，也是惊骇不已。他就是抓破头皮，都不可能想象到，为什么会有鸿蒙兽参与战斗？

　　“怎么回事！？”他威严地怒喝质问道。

　　此时，还有一支足有五百人的黑铠神兵，纷纷从他身后的烈焰火云中，显现出身形。

　　妖娆仰望着南门天火那威武的身姿，以及英俊的容貌，先是一阵惊喜，然后不由惊骇地意识到。南门天火也遭受到重创了！

　　他率领的近三千名神兵，以及一名紫铠神将，结果只剩下这点势力？甚至，连他自己都受了不轻的伤。

　　南门天火本以为，可以轻易拿下独孤府，却不料那个老主神——独孤明，不甘被俘，竟然在抵挡失败的关键时候，引爆了主神丹核。用同归于尽的方式，直接将他率领的那支黑铠神军，消灭了两千余名，连跟随在他身边的那名紫铠神将，也被炸粉身碎骨、魂飞魄散。

　　不过，独孤明的代价，也是毁灭性的。屹立千万年的独孤家府，在爆炸中彻底化为灰烬。此时，所有的独孤家族人，只有独孤卫水一个还没死，但看他那昏迷的样子，也是半死不活了。

　　因被独孤明的自爆波及到，南门天火也受了不轻的伤。惊怒之余，他旋即率领残余队伍，向天澜峡飞冲而来。

　　结果，他却看到了，鸿蒙兽也参战的一幕。


第776章 一战定乾坤（六）

　　“鸿蒙无道已被这个家伙，用尸魔塔灭掉了！”妖娆大声喊道：“现在，他控制了虫兽之心，快动手夺去！”

　　南门天火被妖娆的话，吓得神色一变。然后，他匪夷所思地盯着，虚弱不堪的原野，一时竟犹豫了起来。不管是尸魔塔中的黑龙魔帝，抑或是鸿蒙军团中的那个九级鸿蒙兽——鸿甲，都是他绝抵挡不了的。

　　除非使用阴招，不然他也不敢冒然，与原野冲突。

　　“还愣着干什么？他所掌控的所有力量，都在这里，其余的已经全部毁灭了！”妖娆催促道。

　　闻声，南门天火打量一眼，周围的鸿蒙魔兽，发现它们已不足为惧，便猛地飞落而来，携带着焚金蚀骨般的灼热势压，凶残的碾压下来。

　　然而，就在这绝命的瞬息之间，布满天穹的恐怖的烈焰火海中，陡地旋转着激荡出一圈窟窿，一道掺杂着赤迹的黑色身影，如狂雷般坠落到原野面前。碾压他们的主神势压，登时被它震碎。

　　身形体态骁悍、幽森的无丙，肃穆在屹立在原野等人面前，显露出雄壮的背影。它身体上还散逸着，一丝丝残烟般的黑色星河之水，后中抓着一颗被腐蚀枯朽不堪的头颅。

　　刚才，那名紫铠神将，就剩下这下东西了。

　　这一幕，来得太过突然，南门天火陡地停下脚步，悬立在百丈开外，盯着无丙那长满尖刺的黑色头盔下，那张如熔岩凝聚般的、只有黑色魔瞳的诡异面孔，他喝声质问道：“你又是什么东西？”

　　空气中，南门天火的淡赤色主神势压，与无丙的无形势压，激烈的撞击在一起，两方旗鼓相当，谁都无法奈何得了对方。

　　“烈阳本源火？”无丙的那双阴森的魔眼，盯着南门天火，用粗哑地声音，贪婪地说道：“好东西啊！”

　　“它也是鸿蒙兽，不过是中等实力，快杀了它！”被恶魔锁链束缚住的妖娆，放声催促道。

　　“放屁！”南门天火喝骂道：“你当本帝是瞎子吗！？”

　　既然，两方的主神势压旗鼓相当，就说明，无丙已然晋升到高等主神之境了，岂是妖娆一两句话，就可以糊弄的？

　　“乖乖！”拓拔戬震惊地盯着无丙的背影，惊叹道：“别人获得鸿蒙咒，顶多翻个几倍的实力，没想到这鸿蒙兽得到它，竟然可以直接提升一个境界！”

　　这时，浑身是伤的道甲，与五头鸿蒙魔猿，皆飞到原野身后。疯狂厮杀的战场，也因南门天火到来，而纷纷撤为两方。一方鸿蒙魔兽，飞到了原野身后。残余有黑铠神兵，以及那名紫铠神将，自然是飞到南门天火身边。

　　“我们已经千万年，没有晋升了。”道甲凑到原野身边，再次恳求道：“老六可以凭借一道鸿蒙咒，晋升为高等之境，我也可以晋升为中等修为。请首领赐我一道鸿蒙咒！”

　　原野虚弱地摇了摇头，他又何曾不想将自己军团，再提升一个等级？可是，碧水叶之灵，已经几乎干涸了，就是杀了他，也不可能再挤出一道鸿蒙咒。

　　南门天火神情异常凝重，他在仔细地搜寻着最关键的两个人。第一是射姑飞雪，她不在这里。第二是独孤卫水，他已经昏迷，遭恶魔锁链束缚住，被一头鸿蒙兽扛在肩膀上。

　　“雪儿何在？”南门天火喝问道。

　　“我们都中了她的计谋。”白衣清风镇定地回答道：“她成功搅起这场争端后，就顺利脱身并隐藏起来了！”

　　“岂有此理！”南门天火嘶声说道。他想一网打尽独孤、射姑以及原野，这三股势力，没想到射姑反把他也算计在内。而独孤与原野这两股势力，却在挣扎之际，将他这张“网”也给撕破了。

　　眼下，他受了伤不说，一万名黑翼神兵，死得只剩下一千不到，三名主神级别的紫铠神将，也死了两个，而他却一点好处，都没有捞到！

　　极度不甘之下，南门天火陡地紧握住皇杵的手，眼中掠过一道刺目的金芒。继而，他猛地提起烈焰皇杵，狠狠地撞击在脚下的空气中。

　　“嘭！！！！”一击之下，他的面前的空气里，旋即隆起一颗颗石磨大小的、透明的凸包，仿佛有什么东西隐藏在其中。它们形成一条笔直的线，极速隆起一颗颗，直冲无丙而去。

　　可是，无丙却看出这招的凶险，它双臂猛地扩张，然后发出一道嘶哑、刺耳的尖啼声。一股凶悍的无形势压，登时掺和着它的尖啼声波，犹如飓风般狂暴地肆虐、横扫出去。

　　随着，那一层无形的势压横扫而过，隆起在它面前的一颗颗空气凸包，旋即被碾压平坦。当它的势压与声波，冲击到南门天火面前，倏地被他身体上的气势，给震得破碎四散。

　　同时，原野吃惊地注视着，无丙面前那看似空无一物的天空，空气凸包被碾平后，则出现一点点犹如纸张上的火洞般燃烧迹象，随着那空气火洞快速蔓延开来，天空中赫然呈现出，一圈圈缭绕着黑焰的窟窿，笔直地延伸在南门天火与无丙两者之间。

　　一击试探之后，南门天火极力地，抑制着心中的一切怒火与不甘。他终于意识到，这场战斗不能再继续下去了。

　　他若冒然与这个强悍的无丙交手，只能有一半的胜率。

　　眼下，这个家伙的实力，至少与当初被黑龙魔帝斩杀的那头鸿蒙古蛆——蒙乙，不相上下。

　　白衣清风从南门天火脸上，看出了一抹犹豫神色，便不失时机地拱手，说道：“既然，我等都中了射姑花王的计谋，也没有直接的冲突，不如就此罢手。天帝意下如何？”

　　“把妖娆与独孤卫水，交给我！”南门天火说道。此时，也只有独孤卫水，掌握独孤家的十二座隐秘的造神池，他必然想得到。如果，神军是锐利的杀戮“兵器”的话，那独孤家的造神池，就是炼造兵器的、最为重要的锻造基地。

　　“两者只能选一。”白衣清风摇头说道。

　　站立在他身边的甘霖，不由一惊。如果，妖娆真是黑翼的女人，他们是断然不敢杀的，也不可能从她口中，问出什么东西来。留下她，只有百害，而无一利。相比之下，独孤卫水就太过重要了。这根本就不用选择，他师父怎么会犯这样的错误？

　　南门天火脸色阴晴不定，目光狡诈地闪烁着。犹豫良久之后，他做出一个惊人的抉择，威严地说道：“自然是妖娆，她乃我的心腹，本帝怎可弃她于不顾？”


第777章 一战定乾坤（七）

　　随着，原野与南门天火，短暂的交涉之后，这场惊天的风波，彻底结束了。

　　半炷香之后，原野趴在一头鸿蒙巨蟒的背后，呼呼大睡。其余的鸿蒙魔兽，则护送着他们，向北海的方向，雄浑、威严地奔腾而去。

　　南门天火遥望着，那群鸿蒙魔兽远离的背影，抬手在天穹中，凝聚出一张烈焰宝座，然后缓缓地坐了下去，缓缓闭上眼睛。

　　站立在他身边的妖娆，感动地说道：“为何要选择就我？你知道，他们是绝不敢动我的。”

　　“你想多了。”南门天火闭着眼睛，努力让自己的心境平息下来，并颓废地说道：“其实，白衣清风是在给我一个台阶下。我既是天帝，自然将帝王颜面，看得比什么都重要。如果，我若选择独孤卫水，接下来又是一场大战……那个恶魔与我，可以说是如今三界，残余的最强的两股势力。一旦再次爆发战争，很有可能两者皆败、同归于尽。到时，最为得利的，自然是射姑飞雪。她不费吹灰之力，不折一兵一将，就在北冥复活前，把现存的所有敌人，都清除掉。”

　　随着，鸿蒙魔兽与人界的一群人，夺回当江舞云，并带着他们的战利品——独孤卫水，进入到星河缝隙，回归人界。所有的一切图谋，都水落石出了。

　　五方势力角逐：原野，鸿蒙无道，独孤卫水，射姑飞雪，南门天火。

　　四股势力受到重创：独孤卫水，鸿蒙无道，原野，南门天火。

　　三次恐怖的大战：太古灵域中的鸿蒙与尸魔一战；独孤家覆灭一战；以及天澜峡一战。

　　两股势力覆灭：独孤家，鸿蒙无道。

　　一场婚，便是这一切的根源！

　　独孤家的计谋很具野心：孤独卫水想娶江舞去，又想得到尸魔塔，使得是一石二鸟之计。

　　南门天火的计谋，更是阴险至极。他想趁独孤、射姑家，与原野大战之际，彻底铲除这三股势力。如果，幻猿鼎能封住尸魔塔，又无法反召唤的话，他不仅可以得到这两大逆天至宝，还可以捉到射姑飞雪，并顺藤摸瓜寻到北冥的身体，将其毁灭。

　　原野的想法，就是简单得多了。他只想抢回江舞云，结果中途他却被蒙甲算计，带到了太古灵域去。在那里的战斗，是最惨烈的，尸魔塔彻底被毁，鸿蒙军团也算是损失惨重。随着，鸿蒙无道被斩杀，这也意味着，他苦心经营的一切，都彻底灭亡了。他的残余力量虽然还在，但已为原野所用。

　　然而，最后的赢家却是射姑飞雪。

　　她只损失了一名弟子，却把所有势力，玩弄于鼓掌之中，让他们损失惨重。甚至，连苍天都偏向于她。因为，在白水妖祖被炼成两朵妖花之前，他曾见过蒙甲一面，是他鼓动了蒙甲，去杀原野和抢夺尸魔塔。这才导致鸿蒙无道大怒，将他炼成了两朵妖花。不过，当鸿蒙无道得知蒙甲意图，而鸿甲也没有阻止时，便意识到，鸿甲想放手让蒙甲去搏一把。

　　结果，鸿蒙无道落得覆灭的下场。

　　当然，最惨烈的还是独孤家。除了独孤卫水，他们那屹立了千万年的古老家族，彻底覆灭于南门天火手中。

　　原野因在关键时候，获得了虫兽之心，挽回了巨大的劣势，夺回了江舞去。但他也损失惨重，毕竟，眼下的鸿蒙魔兽，是远远不能与巅峰状态的尸魔塔比的。

　　同样损失惨重的，还有南门天火。黑翼赐给他的力量，折损了七成以上，他的这一张“网”，算是被撕成碎片了。

　　这一场博弈，必然会被记录在神史上，最终的赢家，是射姑飞雪。故而，这一系列大事件被总称为：射姑屠神战。

　　不过，这一场婚和三场大站，却奠定了人界的地位。因为，如今三界中只有两股最强的力量：一是天帝——南门天火；二是原野，他从今日起，便被用人皇的称号，记录于神史之上……

　　天穹上，依旧弥漫着翻卷的火云。

　　南门天火平静地闭目，坐于烈焰神座上，脸上的一切不甘与怒火，皆幽然退去，似乎睡着了一般。

　　站立在他身后的近千神兵，以及站立在他身边的紫袍妖娆，不敢发出一丝动静。

　　临了，南门天火轻轻地吁了一口气，无奈地摇头说道：“主人拥有强将万千，却不肯把一部分精锐力量赐给我。”

　　言下之意，黑翼赐给他的这支万众神兵，是虾兵蟹将。

　　“是你自己计弱一筹，败于射姑飞雪计谋下。况且，这中间还有两个意料之外的因素。”妖娆说道：“那幻猿鼎，是可以反控制封印之物的，好在尸魔塔被毁了。不然，我们现在就是不死，也成为独孤家的阶下囚了。还有一个，谁会想到原野能与鸿蒙无道打起来？还在夺到了虫兽之心？”

　　“天意弄人啊！”南门天火感叹道：“是我被之前的幻想，冲昏了头脑。”

　　“也不能完全怪你。”妖娆说道：“如果，主人真把一部分精锐赐给我们，现在我们也可以灭掉人界的那股势力，更能夺得十二座造神池。到少不会落得，眼下这个狼狈的下场。”

　　南门天火摇了摇头，道：“不要奢望了，主人不会把精锐赐给我们。”

　　“对。”妖娆点头说道。关于这事，他们都心知肚明。黑翼要对付的是银发，掌控在他自己手中精锐，自然是越多越有利。继而，她又开口问道：“独孤家真的一个活口都没有？”

　　南门天火点头说道：“独孤明那个老狐狸，逞起凶来还真是不择手段。现在，整个独孤府，都是一片灰烬，连一片阴魂都没有剩下。他们家府下的那座造神池，只是一个摆设，也被一同炸毁了。除了独孤卫水，怕是没有人知道，那十二座造神池隐藏于处何了。但是，既然他被捉到，那些造神池也将落到原野手中了。”

　　“没有那么简单。”妖娆否定道：“独孤家既然将造神池，隐藏了上万年，肯定也在造神池周围，布置了一股可观的力量。”

　　“他们没有主神果，造不出主神。只要没有主神，就是在再多大神王，也不敢与鸿蒙兽军爆发冲突。”南门天火说道。

　　“还有，独孤卫水在关键时候，命令手下把他的灵魂，给震碎了。”妖娆接着说道：“等他醒来，就算不变成一具行尸走肉，也彻底疯癫了。人界的那些人，想从他的灵魂中搜索那十二座造神池的下落，怕是不可能了。”

　　南门天火眼皮，陡地跳动一下，然后缓缓睁开，陷入沉思之中，却没有开口说道。

　　等待一会，妖娆问道：“现在，我们该怎么办？”

　　“等！”南门天火开口说道：“既然，阻止不了北冥复活。那就等他复活！他想成为九级巅峰，除了一具五行帝王身躯，还得有前世的神帝魂魄，除此之外，他必须再夺回他的始祖刀——妖花藏龙。人界的享受不了多久平静，战火便会在那里点燃！到时，我将洗尽今日的耻辱，夺回我的帝王尊严！”


第778章 为战场而生的种族

　　三个月后。人界，暮春。

　　射姑屠神战结束后，三界便重新落入宁静之中。

　　三界共同的一个隐忧——鸿蒙无道，被原野斩杀后，鸿蒙魔兽已成为原野的力量。

　　那些鸿蒙魔兽，依然游弋在无尽星河中。有了它们的庇护，人界就安宁了许多。

　　倒是灵、冥两界，因这股力量的存在，一些统治者倒有一些惶惶不安。不过，对原野性格的略有了解的神武们，也不甚担心。因为，他们知道原野没有强大的占有欲。若没有足够的理由，他不会对任何势力无端动手，除非出了威胁到人界的事，他才会出面干涉。

　　如今的三界中，浮在表面的势力，只有两股了：一是南门天火，二就是他。他懒得与南门天火争权称霸，南门天火更不会冒然来进犯人界。

　　于是，在灵、冥两界陷入沉寂时，人界却进入了，最巅峰的、灵武勃发的黄金时代。

　　九座位于人界的炼气池，夜以继日地熔炼着灵气，释放在天地之间。人界的灵气在日益剧增，大量灵子诞生，许多贤灵也可以凭借浓郁的灵气，轻松打破瓶颈，成为仙灵。

　　不过，白衣清风却一直被一个问题困扰，如何炼造出最完美的造神池？

　　这已是他首先要面对的问题，也是最为紧迫的事。此时，人界是安全的，他们可以大量造出神武，南门天火已没有实力来干涉。可是，若等到北冥复活，抑或是消失在白云森林中的那些巅峰们，回来之后，人界就将再次面临动荡。

　　这是最好的造神时机，他必须趁这个时候，尽一切可能，将人界的整体实力提上去……

　　落月大陆核心处，是一片蔚然壮观的五行森林。大量浓郁的灵烟，从森林中升腾而起。

　　五行森林下，是一片更加雄浑的地下空间。这也是人界炼气造神的基地。这里，耸立着一座座巍峨的藏尸塔，第二次诸神之战所遗留下的战场，已经彻底被清理好，所有蕴含着强大灵力的神尸，全部被存放于塔中，为以后造神所有。一些相对残次的神器，以及灵力蕴含不多的仙尸或神尸，皆被送到相对应的炼气台，焚化为精纯的灵气，归回天地万物。

　　一颗颗硕大的寒冰焰球，悬浮在这偌大的地下空间中，除了耸立着一座座藏尸塔，空间里还有两座极其雄浑、威严的雕像，屹立在这片空间的核心处，那是北冥以及假神帝的对峙雕像。

　　这里，有上百名仙、神，忙碌于诸多琐事之中。白衣清风与黑狮子以及甘霖，倒是难得清闲下来，他们站在两座雕像前，仰望着它们。仅是从这两尊雕塑上，就可以感应到一股淡淡的、摄人心魂的势压幽然袭来。

　　“这雕像是谁造的？”黑狮子赞叹道：“连势都可以雕刻出来，这是何等登峰造极的技艺啊！”

　　白衣清风摇了摇头，道：“大战在彻底结束之前，我就被俘虏囚禁起来了，单从雕刻手法上，也看不出是哪位高手雕刻。”

　　“你对北冥的事，知道多少？”黑狮子询问道。

　　“能知道的，我全知道。”白衣清风说道：“但是，关于一些核心之事，只有万母、射姑飞雪，以及北冥已经战死的唯一弟子知道。”

　　“这么说来，师父还不是北冥势力的核心成员？”甘霖疑惑地询问道。

　　“自然是核心成员，但还不是最核心。”白衣清风摇头说道：“北冥在大战爆发之前，就曾谋划过，一旦失败会选择什么样的后路。关于这一点，我并不清楚。这万年来，一直在幕后操纵的，都是万母与射姑飞雪。”

　　“冒然问一句。”黑狮子说道：“如果北冥复活，你们相遇后，你会有什么样的选择？”

　　“属于他的势运，已经在万年前终结了。他逆天行事，很难再得到幕后的那位支持。”白衣清风叹息一声，道：“他复活之后，我必定会被捉拿。到时——”

　　说着，白衣清风扭头看了甘霖一眼，道：“我现在尽力帮你们，如果真有一天，我被捉走，你们也不用去救我。北冥是个雷厉风行的角色，他就算留我活口，也必然被设下陷阱，等你们去营救。到时，人界一切都要落到你的肩膀上了，你要辅佐你的王，抵抗一切风浪冲击，守护好人界。”

　　甘霖郑重地点了点头，道：“徒儿明白。”

　　“肩负重担、心怀仇恨，又天赋异禀的人，一旦与之对立，将比最凶残的敌还要可怕。北冥若是成功复活，就是最为棘手的恐怖角色。”黑狮子说道：“你帮助人界，必然是与他对立了。这可是冒着被杀的危险，你不闲云野鹤地安度后半生，却鼎力帮助这些后辈，图的是什么？”

　　甘霖却插嘴回道：“我们精灵族是好赌的种族，我们天性就喜欢在战场上赌胜负，一旦有被我们看中的将帅，我们就会争取到辅佐他的机会。输了，可以激发我们种族的斗志，赢了，可以增强我们种族的荣耀。”

　　“甘霖说的对。”白衣清风点头说道：“你这个做月老的，不也是喜欢看见，自己预测的一桩桩婚姻美满、和谐吗？只有这样，你才会找到自己存在的意义吧？我们追求的东西，从本质上来说是一样的。”

　　闲聊几句之后，他们三位飞身向一座屹立在东部的寒冰塔飞去。

　　东一千里处，是一座由通体剔透的幽蓝色寒冰，炼造的百丈高的、三层的巨塔。塔身上束缚着一条酒坛般粗的、黑色魔魂锁链，一头拥有巅峰七级大神王修为的鸿蒙魔兽，盘守在塔前。

　　那头鸿蒙魔兽，长着一颗巨大的骷髅狼头，身体是一条石磨粗的黑甲蜈蚣身躯，属于鸿蒙狼蛟一族。塔上的所有门窗，都是封闭着的。其内的一切，在外面都可以看得清清楚楚。

　　身穿一件脏兮兮的赤色内甲，披头散发的独孤卫水，极为狼狈地坐在一间寒冰雅阁内，他身上干着血污，不停地流着口水，时而疯言疯语，时而大声哭泣，时而呵呵傻笑，时而双目空洞静静发呆。

　　他已经彻底疯癫了。

　　如果，人的灵魂是一张完整的布，他此时的灵魂，就是一团被撕成碎片的破布糅合在一起。他当初命令驮日玄武，震碎了他的灵魂，却没有直接自杀，就说明他还有后路。

　　可是，眼下白衣清风，却拿他一点办法都没有。他们无法从他嘴中问出什么，也无法从他混乱的灵魂中，搜索到有用的东西。至于，被他们活捉的那几头传奇之兽，它们根本就不知道，独孤家十二座造神池藏匿之处，更不可能知道完美的造神之法。

　　看着曾经三界第一少主，如此狼狈的模样，甘霖不禁一声感叹，道：“若非他执意如此，怎会落得这样的下场？”

　　“战场不就这样吗？”白衣清风说道：“所有敢拿命出来的赌的，除非是最后一位胜利的王者，其余的，都得成为王者脚下的一副枯骨。”

　　“师父说的是。”甘霖点头道。

　　“好了，这段时间消耗太多脑力，仍然毫无头绪。”白衣清风说道：“我们去看看原野吧，也不知道他晋升到何种地步了？”


第779章 赌局

　　深渊中。

　　魔气升腾的紫雾魔海西岸，屹立着一座巨大的恶魔神殿。宫殿周围，肃穆地屹立着上千名恶魔侍卫。恶魔神殿的顶层，一间淡雅的秀阁中，身穿一件黑赤色灵袍的江舞云，正与楼伏蝶，一起欣赏一副精美的灵画。

　　“能绣出来吗？”穿着一件灵蛊族特有服饰的伏蝶，抬起头询问道。

　　“难。”江舞云摇了摇头，道：“这是谁画的？”

　　“晨曦。”

　　“她有这手艺？”江舞云吃惊的问道。

　　“别看她平时大大咧咧的，她连做梦都可以学到，需要精妙的东西。”伏蝶羡慕地说道。此时，她也已经是一名初级仙灵，但是她突然意识到，曾经与原野一起崛起的那些兄弟，几乎都成神灵了。她也就没有多少修炼的心思，安心找一些比较赶兴趣的事去做。

　　“别羡慕了，她那被称为小花王的主灵，是银发送给她的。”江舞云笑道：“看来，是银发有意让她辅佐原野的。”

　　“真没想到，银发竟然在原野那么小的时候，就是开始为他布局了。”伏蝶感叹道。

　　江舞云微微一笑，这些事她们是不可能猜透了。于是，她将话题又转回眼下，道：“你说，如果将这幅画，绣成一件小衣裳，穿起来会有多漂亮？”

　　“就算是绣，也别用这画，不然晨曦一定更加得意了。”伏蝶偷笑道：“要绣，就用你自己的构思，反正神子出世一般都要十年，有的是时间。”

　　就在这时，外面突然传来敲门声，以及小仙的声音：“云姐姐。”

　　“快收起来。”江舞云一惊，急忙说道。

　　少顷，小仙推开门走进来，见她们两个神秘兮兮的，不由疑惑地询问道：“你们在干什么？紧张兮兮的样子？”

　　“没事。”伏蝶手中拿着一副画卷，笑着摇头道。

　　“小仙妹妹找我有什么事？”江舞云笑着问道。

　　小仙犹豫一下，走到桌边与她们一起坐下。

　　“需要我回避吗？”伏蝶询问道。

　　“那倒不是。”小仙摇头，莞尔一笑，道：“我在想，原野闭关出来之后……到时，我们是不是应该筹备婚礼了？”

　　江舞云一怔，然后点头说道：“原羽都已经娶了三次亲，第一个孩子马上就要出生了。你与原野这做父母的，还没正式举办一次婚礼呢。”

　　“姐姐误会了。”小仙微微一笑，她从冥界被原野救回来，确实一直没有机会，与原野正式举行一场婚礼，道：“我说的是你们的。”

　　“呵呵。”伏蝶突然笑了起来，道：“看你们犹犹豫豫的样子，干脆来一场同婚好了。”

　　可是，江舞云的神色，却陡地变了一下，然后陷入沉默之中。

　　……

　　紫雾魔海上的天魔海阁边，屹立着六尊威武的兽像。分别是：青龙，幽冥黑麟虎，帝王金麒麟，大羽朱雀，驮日玄武，以及一头黑色的鸿蒙章鱼。其中五头都是传奇之兽，它们皆被魔气短暂封印起来。因不知道如何驯服它们，原野就令鸿蒙魔兽，先用魔气把它们熏染为魔兽，然后动用手段控制。这五头兽，实力都很可观，杀了太过可惜。

　　还有那头鸿蒙章鱼，它就是当初在天魔海阁内，分裂、演化出的蒙甲的触手又融合为一体形成的，它目前看不出有什么强悍之处，但是已被魔化。原野不知道拿它做什么，故而也被一同封印起来，留以后再做打算。

　　一缕缕魔气，升腾在它们的身躯上，它们的灵魂正在被魔化，包括其中被除去魔气帝王金麒麟，也再度被魔气缓慢地熏染着。

　　与此同时，天魔海阁紧闭的正门前，正发生一场赌局。

　　其中，主要成员是，四相国的十一名城主，赌局由晨曦开设。自打原野闭关，人界的造神之事，都是交给白衣清风与甘霖师徒俩，他们插不上手，也都没有心思修炼，而是在这里坐看原野升级，用观看祥瑞神柱，借以娱乐。

　　这对他们来说，是一件大事。

　　原野的修炼方式，要么原地不动，要么就是一飞冲天。别人只要足够努力，能精准地掌握住自己的灵脉奥义，就可以不断地提升实力。可是，原野如果无法吞噬妖灵源，提升起来就极为缓慢。但若让他吞噬妖灵源，那晋升起来，就太过变态了。

　　这段时间，他同时融合两道强大的妖灵源，对于整个人界来说，都是一件隆重的盛事。像甘霖他们这些核心成员，自然不敢放弃这围观的机会。可是，他们干等着，也没有什么意思，便由晨曦发起，组织起了一场赌局。

　　其中，就连已成为白水帝国的皇帝——原羽，和四国帝王的皇帝——黑子，以及拓拔戬与守鹤，也参与进去了。

　　一张赤色的冥花赌台前，围拢着一行亢奋的赌徒。

　　晨曦做庄，一脚踏在赌台上，摆出十足的赌徒架势，大声嚷嚷道：“快下注，时间不多了！”

　　他们赌的东西，自然不是寻常之物。根据甘霖分配，他们每一位城主，包括两名帝王，以及甘霖拓拔戬两兄弟，都有一部分，选择仙、神灵武为部下的名额。

　　他们赌的就是这些名额。

　　晨曦手中抓着一把，拇指大小的募神令，睨视着所有人，笑道：“已经是七星小神王了，还有赌第三道祥瑞神柱降临的没？”

　　原野就在天魔海阁中闭关，之前的三个月时间，已经有两道祥瑞神柱，冲天而起了。在这期间，还不时激荡出一圈圈能力灵波，强劲地席卷出来，每每出现一层，就以为原野在一个等级内，又提高了一星的修为。

　　“借我一块募神令，这次我一定赢！”修为最低的高烈阳（贤灵），急躁地挤到飞燕的身边，恳求道：“飞燕妹子，咱们城池离得最近——”

　　飞燕拿着最后四块募神令，正在聚精会神地沉思着，被高烈阳打扰之后，不由得挥手驱赶道：“你已经输光，就别来凑势闹了。”

　　“那怎么行？到时你们一座座城池，都有神武把守，就我的城，连一个仙武都没！”高烈阳不甘心地说道。

　　“找你妹妹借去，她现在是最大的赢家！”飞燕说道。

　　高烈阳抬头看了一眼晨曦，露出可怜兮兮的神情。

　　“不行，不行。”晨曦挥手说道：“实在没有赌注，就把你那二十七位娘子，当作抵押。”

　　“你！”高烈阳不由急眼了，道：“连你的嫂子们的注意都敢打，你把她们赢回去能干什么？”

　　“为我传宗接代。”晨曦笑道。

　　她的话登时引起，一阵哄然大笑。

　　“呱！！”已经成为仙兽的蛤蟆头，把手中两块募神令，全部押第三道祥瑞神柱图案上，并竖立起三根手指。它那长蹼的手上，只长三根手指。

　　“三日内大神王？”晨曦一惊，道：“一赔七的比率，这你都敢押？！”

　　蛤蟆头犹豫一下，发现自己比别人少了两根手指，又竖立起另一只手的两根手指。

　　“五日？一赔五！”晨曦说道：“还有敢像蛤蟆头一样豪气地没？”

　　“我！”黑子将手中一块募令牌，押上去之后，又犹豫一下，直接将自己头顶上的皇冠，也取了下来放了上去，道：“三日之内，兄长必成大神王！”

　　“这么大的赌注！？”晨曦大吃一惊，道：“如果你胜了，我拿什么赔你？”

　　“不要赔，我就押兄长，一定会成为大神王！”黑子豪气地说道。

　　“我和黑叔一样，也赌我爹成能大神王！”原羽也取下了，自己头顶的白水帝王皇冠，笃定地说道：“我也不要赔偿！”

　　“倾家荡产就是你们这么玩的。”晨曦兴奋地笑道：“等我赢了之后，我就是人界最强的两大帝国的统治者了！”

　　就在这时，甘霖师徒两与黑狮子，也飞了过来了。

　　“怎么样了？”甘霖挤到守鹤身边询问道。

　　正在煞有介事思考的守鹤，抬头说道：“已经有两道祥瑞神柱降临了。”

　　“他之前是七星小神帅（四级神武），之后大神帅，现在是小神王？”甘霖惊喜地说道。

　　“还没完呢。”拓拔戬插嘴说道：“现在已经是六级七星了。”

　　甘霖登时惊诧不已，道：“按理来说，白水妖灵源与黑雪妖灵源相当，靛金灵源要稍逊一筹，这一次提升，能有这么逆天？”

　　“你怎么看？”站立在人群后面的黑狮子，转脸询问白衣清风。

　　“仅赤雷一者，就夺走了妖刀的七成灵力。”白衣清风疑惑地说道：“根据我打探，碧血夺取灵力只是传言，没有得到证实。她究竟夺走了多少灵力，谁也不清楚。但是，仅依靠这两道灵源，就从小神帅晋升到大神王，有点不太可能。估计，他也快出来了。”

　　“如果碧水叶，起到了意想不到的作用呢？”黑狮子猜测道：“或许，也可能发生惊人的一幕。”

　　“两位前辈不赌不准乱说。”晨曦嚷嚷道：“不然，我要是输光了，你们得负责赔偿。”

　　白衣清风与黑狮子，只能无奈一笑，闭嘴不谈。

　　甘霖与守鹤商量一会，然后取出一只锦袋子，道：“这里是十七块精灵谋师令，我押原野是九星小神王！”

　　谋师令比募神牌还珍贵。谋师是由甘霖负责教导，然后再派遣给每位城主，算是借的。

　　“你想把我手中，这些家当全部赢光？”晨曦震惊道。

　　“你手里的肯定不够赔的。”甘霖笑着伸手指向晨曦，道：“我赌你。”

　　“你想得美！”晨曦立刻反驳道：“等老娘将梦境神通领悟透彻，可以掌控八大副灵，娶了老娘一个，就等于娶了九位绝世美人。啧啧，你们精灵族人，个个都打得一手好算盘啊！不准！”

　　“那我就不赌了。”

　　然而，就在甘霖将自己的家当，给拿了回去，还有一部分人未来及下注之时，又有两层凶悍的灵波，从天魔海阁中，飞袭出来。同时，一道窜天的祥瑞灵柱，冲天而起，直刺苍穹……


第780章 消失的一只邪目

　　天魔海阁内部，是一座巨大的黑猿魔塑。

　　这就是被幻猿鼎封印后，幻化成的尸魔塔。黑猿魔塑周围，屹立着五头雄壮的鸿蒙魔猿，它们各持武器，威严地守护在四周。黑猿魔塑的嘴已经闭拢，它头颅位置一个密室，原野就在这里面闭关。

　　那道七彩祥瑞神柱，是任何物体都无法遮掩的。它诞生的瞬间，所蕴含的天地法则，可以穿透一切，犹如夜海灯塔般，昭告着万物生灵：一名强者再次晋升了！

　　此时，天魔海阁内部，笼罩着一层强劲的神王时空狱，除了时间，别的一切都静止了。

　　密室内，光线幽然，魔气与灵烟从原野身体上，升腾起来。

　　寂静盘坐三个月的他，终于在这个时候，缓缓地睁开了眼睛。他依然身穿那副布满裂纹，稍显残破的龙帝赤铠。

　　“一星大神王？”原野呐呐自语道。

　　此时，他的晋升已经终止了。

　　一股极其雄浑的力量，疯狂地奔腾在他身体中，与他体内魔性掺合在一起，汹涌地奔冲于每一条灵脉中。但是，他却抑制住了，这种沸腾般的感觉，显得颇为平静。

　　他微微一笑，道：“以前，可以利用武技、体魄、魂力，以及始祖灵的优势，越级对抗敌人。现在，修为到这个地步，怕是还很对付不了，主神级别的对手。不过，像碧血那种巅峰大神王，却拥有初级主神实力的角色，应该也可以勉强抵挡住。”

　　他与主神级别的敌人争斗，已经不是一次两次，自然知道最低级别的主神，拥有什么样的实力。眼下，他可以说是大神王中的最巅峰了。包括碧血那种拥有初级主神实力的巅峰大神王，也能勉强力敌一番。但是，如果碧血已经参悟一点主神法则，可以娴熟地动用一丝主神势压，他与她对战的胜率，其实并不高，应该还是处于弱势的。

　　当然，他若想对付强劲的大神王，还得动用最强的两大招术：一是开启无尽之门，二是使用究极藏龙之力。

　　可是，接下来的一幕，却吓了他一跳。

　　此时，他身上因三个月前留下的伤，与受到重创的灵魂，都已经痊愈。可是，当他抬起自己的右手，却不禁双目大睁。

　　他的右手，还是一副血肉全无的骨爪！

　　“怎么会这样！？”说着，他猛地动用灵力，企图凝聚出血肉。

　　但是，不管他如何运用灵力，右骨手上的灵气，只会越聚越多，就是长不出血肉与筋脉来。

　　继而，他又惊骇地发现，自己身体中的碧水叶之灵的气息，竟然完全消失了！

　　他怔怔地看了看右爪，又看了看自己的左手掌，一直浮现在他手掌上的碧水叶影，已然悄无踪影。

　　“碧水叶是鸿蒙始祖之物，就算是被过度汲取灵力，都不可能会枯竭到消失的地步吧？”

　　“不可能，一定是哪个地方出了问题。”原野摇头说道：“碧水叶如果那么容易毁灭，就不是始祖灵物了。”

　　碧水叶若是消失，那损失了就太大了。

　　论起真正的价值，碧水叶将比尸魔塔还要大得多。它不仅拥有三大始祖神技，还是鸿蒙树重生的关键之物。没有它，就意味着这片生命星域，就可能再有掌控者。

　　接着，他惊诧地拿起，放在身边妖花藏龙刀，结果又出现让他惊喜的一幕。

　　北冥掌控妖刀，与原野有本质上的区别。当时，妖刀的刀灵在刀中，北冥虽然可以随时使用妖刀中的灵力，却只能算是借。而此时，七道妖灵源在原野身体上，他使用妖刀时，是把自己的灵力，输送到刀中，才能让刀发挥出恐怖的威力。

　　只见，在他抓住刀柄的刹那间，原本锈迹斑斑的四尺直刀，旋即演化出惊人的变化。漆黑古朴的刀身，陡地掠过一层碧绿的光芒，然后变得通体莹润，脆绿欲滴。

　　四尺长的刀身，亦凝聚出两尺长度。但是，这还不是妖刀的完整形态。

　　它巅峰时期，刀长八尺，刀尖末端是微微上翘的。

　　此时，妖刀的护手，化为两枚弯曲向内的血色獠牙，刀柄化为白骨龙尾，如藤蔓一般，悄然缠绕到他的左臂上。一股混沌之力，随即从刀上动荡出来，回荡在这幽暗的密室之中。

　　刀身上的图案，也发生了惊人变化。刀上的之前的藏龙纹影消失了，取而代之的一条根须般的黑色扭曲鸿蒙枝条。枝条上，绽开着七朵颜色各异的妖莲，以及最前端的，是一只紧闭的邪目。

　　“怎么少了一只眼睛？”原野再次惊奇地说道。

　　那只紧闭在鸿蒙枝条前端的，是血色的赤雷邪目。它没有幻化为斩开的妖莲是正常的。但是，他没有吞噬碧血的妖灵源，还应该再有一颗碧血邪目才对，“只前，它还一直在刀上的，为何会无缘无故地消失？”

　　他仔细寻找好久，始终没有找到那只诡异的碧血邪目。

　　继而，他只能将信将疑地自语道：“难道，碧绿的邪目，被这碧绿的刀身，隐藏起来了？”

　　不过，令他惊喜的是，碧水叶并没有消失了。它只是诡异地从他身体上，转移到妖刀的护手核心处了，它依然浮现着碧绿的叶影与灵芒。他仍旧可以使用碧水之灵。只是，比起之前，这碧水之灵弱了不少。

　　种种疑惑留存在他的心头，令他费解了好一阵子。最后，他站立起来，道：“先出去再说吧，没准灵渊前辈与无丙，知道这是怎么回事。”

　　……

　　随着，天魔海阁门打开，一群围拢在外面的人，皆是一惊，然后纷纷雀跃欢喜。但是，其中也有几个垂头丧气的。待原野问清楚之后，才知道他们这一群无聊的人，竟然拿他的晋升下注赌博，不由啼笑皆非。

　　一阵笑闹之后，原野发现小仙，正恬静地站立在魔海边，安静地看着他们。继而，他便飞身掠了过去，落到小仙面前，笑道：“怎么看你还有心事？”

　　“如果，现在让你去灵界，安不安全？”小仙微微一笑，问道。

　　“安全啊。”原野点头说道：“带上无丙，去哪都安全。”

　　“云姐姐这一段时间，表面上虽然看起来很不错。可是，她无时不刻，都在想念她三哥。江枫兄长是她唯一的亲人，这份亲情是无可替代的。她现在的样子，让人看着很心疼。”小仙温柔地说道：“如果可以，你带她再去一趟遗孤庄园吧。”


第781章 猜测

　　随着，原野成为一星大神王，四相国的帝都，本想开设盛宴，宴请天下宾客。但是，原野觉得没有必要，就下令取消了。

　　不过，冰火皇宫内，还是召开了一场小型酒宴，一直持续到深夜，方才结束。

　　时至今日，当初那脆弱的人界，实力也逐渐提升，外有鸿蒙魔兽庇护，内有九大炼气台化灵，还有原野这一行人细心经营，冥界是必然无法对人界造成威胁，灵界也只有一个南门天火，但他遭受重创之后，也收起了利爪与獠牙，不敢再轻举妄动。

　　如果说，目前的唯一隐患，那必然是射姑飞雪。她虽然贵为花王，曾被诸神崇敬，但是，她这一段时间所耍的阴谋，却让人心寒，特别是出卖了自己的弟子，将独孤家推入了灭绝深渊，这更让诸多胸怀正义的神武不齿。但是，在睿智的人看来，她无疑是精明而可怕的。毕竟，她至今的一切计谋，都几乎成功了。

　　眼下的三界，已没有人再能阻止北冥复活。

　　北冥一旦复活，原野就危险了。他们虽然未曾谋面，可一把妖刀，却将他们划成对立两边。

　　这时，一座位于小仙的碧水宫之南的，一片百里直径的空中花园内，坐着三道稍显孤寂的人影。

　　其中一位便是原野，另一位是最近闲云野鹤却又被找回来的灵渊氏，还有一位则是三界第一智神——白衣清风。

　　“我把眼下一些谜团，给你们理一下。”白衣清风说道：“第一，射姑飞雪带着北冥的身躯去了哪里，她又想用什么办法复活北冥？第二，独孤家的十二座造神池，究竟被藏于何处？第三，白云森林中那些消失的巅峰，除了万母，他们到底是什么情况？目前，就这三点一直困扰着我。当然，还有那令人头疼的完美造神术。”

　　“这三个谜团，一时半会怕是解不开了。”灵渊氏摇头说道。继而，他转头询问原野，道：“你找我来是想问什么？”

　　“我有两个疑惑，第一，关于碧水叶，前辈知道多少？”原野说道：“第二，我的妖刀上，代表着碧血的那只邪目消失了，这是怎么回事？”

　　“碧水叶四大神始祖灵物之一，不，既然你们笃定认为有五大始祖灵物，那就是五大始神灵物之一。”灵渊氏说道：“这段时日内发生的一切，我都听说了。你虽然在太古灵域中，屡次受到重创，但绝不可能把它灵力汲取光。如果，你能领悟到碧水叶中的强则之力，就知道它有多逆天了……每一种始祖灵物，都可以凝聚出主神果。碧水叶中更是蕴含着一种逆天神技，永恒鸿蒙咒。这两点，你都没有发掘出来。”

　　关于始祖灵物以及主神果之事，原野也知道一些。五大始祖灵物，都可以凝聚出主神果，也只有吃过主神果的巅峰大神王，才有机会成为主神或修罗（两者是一样的，只是称呼不同）。

　　如果，想成为九级帝王神灵，就必须掌控一种始祖灵物，或是曾经掌控过，再者就是由星域掌控者，赐予鸿蒙法则，才能机会从主神成为九级神帝。如：北冥与假神帝，他们是掌控过始祖灵物。鸿甲，是由鸿蒙无道刚成为十级掌控者时，赐予的鸿蒙法则而晋升的。黑龙魔帝，是由银发赐予的鸿蒙法则，才有机会成帝的（这点已经被灵渊氏证实）。

　　不过，消失在白云森林中的死神，他晋升过程有点扑朔迷离，有的说是黑翼赐他鸿蒙法则，有的说是他继承了初代死神的神核。

　　总体来说，目前已知道的九级，就是这几位。但是，银发与黑翼手下，肯定还有九级强者。

　　至于，原野若想成为九级，那还有很长的一段路要走。

　　眼下，他有两条路可以选择：第一是，领悟透彻碧水叶中蕴含的鸿蒙法则，毕竟碧水叶是完整的。但是，这条路太过玄妙，他如今连主神果，以及永恒鸿蒙咒，都没有领悟出来；第二，就是吞噬掉最后的碧血与赤雷的妖灵源，直接将妖刀祭炼完整。这一条路很明了，但太过凶险。毕竟，碧血在射姑飞雪身边，而赤雷夺取了七成刀灵，更是高等主神，甚至比南门天火还要强一些（关于赤雷的实力，也得到了灵渊氏的证实）。

　　“如果，你现在有足够的时间，可以去冥界的去寻找一座弹指空间，在里面安心参悟碧水叶。”灵渊氏说道：“碧水叶从你身体中逃离到的妖刀上，从这点可以看出，你过度使用碧水之灵，手段粗暴也不正确，可能对它遭成了一点损伤。如果，你再像之前那样不脑子，一个劲地汲取它的灵力，它就算没有灵识，也有可能再次逃离。所以，你应该选择一个安静的地方，去进一步参透它。”

　　弹指空间，就是一个被延长的时间空间。如之前原野遇到过的弹指门，在里面一年，外面却只有一息时间。因不知道北冥何时会复活，通过正常手段，他不一定能在北冥复活前，参悟到碧水叶中的法则，所以选择这个办法最为稳妥。

　　在灵渊氏说话之际，白衣清风一直在沉思着。他考虑的是原野说的另一个问题：妖刀上的碧血邪目，为什么会无缘无故地消失？

　　原野疑惑地看着白衣清风，道：“前辈在思考什么？”

　　白衣清风闻声，陡地惊醒，道：“关于碧水叶的事，灵渊前辈知道的比我多，我就不多说了。但是，关于碧血的事，我有一个大敢的推测，只是推测。”

　　“前辈请讲。”原野说道。

　　“在这之前，我想请问灵渊前辈。”白衣清风说道：“神狱中的北冥与假神帝的雕塑，是谁雕刻的？”

　　“多年前，我答应银发，助他彻底铲除鸿蒙无道并辅助原野的时候，曾与他聊起过一点关于神狱的事。”灵渊氏不知道白衣清风为什么会这样问，但还是将知道的一切，全部说出来，“他说，那是万母请他的那头毛驴雕刻的。”

　　“毛驴？”白衣清风点了点头，道：“它可是银发最得力的帮手！它的修为也深不见底。如果与银发有关，那他就想传达某种意思了。”

　　“前辈的意思是？”原野没有听懂。

　　“你们有没有注意到，北冥巨塑的背后，有一朵九瓣妖莲印？”白衣清风说道。


第782章 再入遗孤庄园

　　闻耉，原野沉默着点了点头。

　　“其中，有八片莲瓣都有各自的颜色，只有一片没有任何色彩。那所缺失的，正好就是与碧血有关的，那片碧色花瓣。”白衣清风继续说道：“还有一点，五大始祖灵物中，最强的肯定就是颗黑色鸿蒙果，可是为什么鸿蒙根须（藏龙）与鸿蒙妖莲，融合为一，依然抵挡不了，那由黑色鸿蒙果炼制的始祖剑？鸿蒙根须与鸿蒙妖莲，不可能弱到两者加起来，都敌不过一颗黑色鸿蒙果吧？”

　　原野与灵渊氏皆没有说话，他们知道，白衣清风要道出惊人的东西了。

　　“虽然，我曾是北冥的总谋师，但是关于他的刀，他未向我透露出一点东西。”白衣清风说道：“接下来，都是我的推测：加上这次你的妖刀上，碧血邪目无缘无故消失，我将这几个可疑之处联系起来，有了一个大胆想法。鸿蒙妖莲在被与藏龙融合为妖刀时，是不完整的。也就是说，北冥是用八道妖莲的灵源，与藏龙炼制成了妖刀。如果，妖莲残缺了，刀被斩断，或许就有点依据了。你的妖刀上，碧血邪目消失，以及北冥雕塑背后没有碧血花瓣，这两点都可以解释通了。”

　　原野与灵渊氏惊骇良久，都没有说出话来。

　　沉默一会之后，原野开口说道：“北冥连藏龙都可以捉到，没有理由放过一个碧血啊？以她的实力来看，北冥巅峰时期想杀她，根本就不用费劲。”

　　“确实，这也是我疑惑之处。”白衣清风点了点头，道：“嗯，你先找机会，去参悟碧水叶中蕴含的法则吧。关于这些费脑劲的事，由我们来帮你想。”

　　原野点了点头，道：“不过，在这之前，我想带云儿去一趟遗孤庄园。射姑飞雪曾对云儿说过，江枫与北冥的身躯，都藏在那里。”

　　“那里不可能有什么东西留下了。”白衣清风摇头说道：“射姑飞雪是何等精明，怎么会留下任何蛛丝马迹？”

　　不过，没有原野开口，他稍作犹豫，却又点头赞同道：“算了，我也想去看看……”

　　半个时辰之后，浩瀚的夜空中，闪烁着浩繁的星辰。

　　一道白色，一道黑色，一道赤色，三道身影，犹如闪电般，疾速向人界的双峰山飞掠而去。

　　他们便是原野、江舞云，与白衣清风。

　　待他们飞到星河裂缝中的金桥上时，拥有高等主神修为的无丙，已然站立在那里，守候着他们。

　　此时，穿越无尽星河的裂缝，对他们来说，已没有什么难度。又有无丙守护着，他们仅用半炷香时间，便飞了过去。进入了灵界。

　　灵界。

　　北海之上，飘飞着一朵黑色魔云，原野一行人站立在其上，向东北方向飞掠而去。

　　“无丙，为什么鸿蒙咒在你身体上，会拥有如此强大的作用？”原野询问道。

　　虽然，无丙从中等主神修为晋升为高等，这幅度看起来很小。但是，其难度却不亚于，原野从小神帅突破到大神王的难度。这种金字塔式的晋升过程，越向上越困难。

　　当然，它每提升一步，所增强的实力，也是非常巨大的。

　　“我也不清楚。”无丙用粗哑的声音，恭敬的回答道。

　　它的身体表层，仿佛穿了一件带着赤色锁链纹的黑魂铠甲。但是，这就是它身体的一部分，如果蜗牛的壳一样。它这威武的外壳内部，还是那一道粘稠的赤色灵体，不是血肉之躯。它继续说道：“我拥有的是鸿蒙血脉，对鸿蒙咒有一种天生的领悟天赋。鸿蒙树没有毁灭之前，我们若想晋升，最好的办法就是偷去鸿蒙树的灵力。老大当初，就是因为偷到了一条鸿蒙树的根部，将其融合到自己身体中，才成为九级的。”

　　鸿蒙无道的本体，是一条虫兽之龙，也是因为它偷了一条鸿蒙树的根，才导致当时的掌控者，一路追杀他，结果却落下了黑翼的圈套，这片生命星域的掌控者，反被黑翼杀灭。

　　“那你的身体，为什么会成为这个样子？”当初在天澜峡，原野看见无丙晋升为高等主神时，就发现自己捡到宝了。纵然，被他控制的这些鸿蒙魔兽，威力无法与巅峰时期的尸魔塔比，但是他却有鸿蒙咒，依然可以令鸿蒙魔兽，爆发出恐怖的实力。

　　他出关以后，就赐予道甲一道鸿蒙咒，那家伙几乎是惊喜若狂。得到鸿蒙咒后，就直接去闭关了。还有五头鸿蒙魔猿，也都被他赐予了鸿蒙咒。这群几乎停滞千万年，没有晋升的家伙，终于可以在这个时候，再向前迈出一步了。

　　“我的身体还没有凝固。”无丙说道：“我体内的能量太大了，还需要一段时间，才能彻底凝聚出血肉之躯。”

　　他们闲聊了一盏茶的功夫，那朵黑色魔云，已然飘飞到射姑封海湖上空。

　　望着烟波浩渺的巨湖，被笼罩在璀璨的星辉与夜色下，一直沉默的江舞云，突然伸出手将原野的胳膊抱住。

　　这些看来，她本以为这里是她的避风港湾。却不料，就是这看似平静、安详的百花圣地，却激起了一层层滔天巨浪。最近的一系列大事件，都是由她那看冰清玉洁、不食人间烟火的师父，一手策划的，包裹她自己，也被利用了。

　　当临近百花岛的时候，仍旧有一只只精美的火灵灯笼，漂浮在天空中，令偌大的百花园灯火通明。但是，此时这里，却寂静无声，没有一道人影、足迹。这里静谧却不祥和，它安静的得有诡异、阴森。令经历过之前诸多波折江舞云，望之忌惮且恐惧。

　　原野在太古灵域中，经历过毁灭性的打击。江舞云看似没有受什么伤，但是她在内心深处，也遭受到了颠覆性的创击。故而，她遭受的创伤，比原野要痛苦得多。

　　之前，射姑飞雪对江舞云而言，就像何川、大禹、守鹤他们对原野一样，如果他们背叛了他，就是没有受伤，他也会遭受最为痛苦的打击，被最信赖的人背叛，是一种痛不欲生的感觉。

　　眼下，江舞云变得胆小、沉默，容易惊恐，这令原野手足无措。她应该是一个自信、冷静，内心强大的女人。

　　唯一能弥补她的，也只有找到江枫的下落了。虽然，这对原野来说，机会过于渺茫。


第783章 被遗弃之地

　　飞跃过射姑封海湖之后，他们便抵达了封海湖的北畔。

　　放眼望望去，那座遗孤庄园，依然阴森、肃穆地盘踞在群山之前。

　　庄园被十丈高的古墙围拢着，面积也就不到百余里，呈经典的四方形建构格式。庄园中耸立着一座俊秀的峭壁，但峭壁上只残留一点根基，似乎以前的建筑，但已然被漫长的岁月吞噬，坍塌或遭抛坏了。

　　古墙周围屹立着，一尊尊巍峨的古石柱，上面布满了古老的藤蔓。其实，那些并非石柱，而是一尊尊废弃的神石傀儡，只是它们也被漫长的时光，给消磨、损坏了。遗孤庄园的正门向南，只有一个残旧的门框，两扇门却不知在何时消失了。

　　原野四人从魔云上，飞落而下，步入古老、残旧的门框之中。

　　庄园之内，放眼望去，是一片萧条荒芜。

　　纵然，眼下时值晚春，这里依然充斥一种浓浓的肃杀之意。

　　清冽的星光下，各种生命力比灵草还顽强的杂草，疯狂地生长着，几乎将一切都掩盖住了。不时可以看见，几朵娇艳的灵花，艰难地生长在杂草间，显得格外娇艳。园内，还有几座坍塌一半，或直接被藤蔓缠满的古宇和荒亭，被半掩盖在荒芜的杂草间。

　　不过，随着射姑飞雪率领所有心腹全部消失，这里也彻底失去人把守了。

　　倏地，无丙用粗哑的声音，说道：“有尸气！”

　　继而，它率先向穿行于茂盛的野草间，飞身向东掠去。

　　十里之外，赫然出现的一幕，令原野等人不禁皱起了眉头。一座古老的石房前，出现了大量焚烧后留下的灰烬，也有诸多打斗的痕迹。最令原野与江舞云惊骇的是，那几具残破不堪、触目惊心的尸体。

　　其中，有七具穿着黑色神铠的神兵尸体，一眼就可以看出，他们是南门天火的爪牙。他们皆被击破了丹核，彻底死亡。还有一具尸体，却让江舞云一阵心酸，流出了两行泪水。

　　那是花老的遗骸，他的身穿百花岛的灵袍，头颅已经消失了。只有一具无头尸体，被一柄黑色长戟，从脖子处刺窜身体，然后插在地面上。

　　黯淡的光线下，空气中充斥着，一股微微刺鼻的尸臭气息，令人浑身不舒服。江舞云猛地转过脸，一手死死地抓住原野的衣袖，痛苦地说道：“原野，我要回去！我不想呆在这里！”

　　原野无法真切地体会到，此时江舞云心中的悲伤与绝望。但是，他还是对白衣清风说道：“前辈，将云儿送到，你的须弥灵图空间中吧。”

　　白衣清风点了点头。

　　少顷，待江舞云进入须弥灵图中后，白衣清风收起灵卷。他们三者，这才仔细打量起周围的一切。

　　无丙走到花老那凄惨的尸前，发现他的手掌中，爪着什么东西，便强行将他僵硬而冰冷的手掰开，发现是一颗碎裂如齑粉的丹核。

　　“是他自己的。”无丙捏了一点丹核碎片，用它的那双狰狞的魔瞳打量一下，从身体中发出粗沉的声音：“他为了不让敌人，从他灵魂中获取到，重要的消息，在抵抗失败之后，自己结果了自己。”

　　白衣清风喟叹一声，道：“好一个射姑家！向来以‘冰、清、玉、洁’四个字自居，决绝起来却也是这样惨烈。这里，没有什么有用的东西了。”

　　少顷，花老的尸体被原野掩埋了。周围的几具黑铠神兵的尸体，也被他随手焚烧掉。

　　而后，他带领白衣清风与无丙，向北飞掠而去。

　　这座遗孤庄园，虽然是上古时代临时搭建的，但毕竟是万母曾隐居过的地方。总体说来，它的格局还是颇为典雅的。庄园北部有一座傲然耸立的山崖，崖中有一条地泉溪，一直环绕着整片庄园流动，最后又汇聚到崖前，形成一汪百丈直径的灵池，池中生长着一些已然衰败的残荷，还屹立着一座名曰水月的古老雅亭。

　　当原野三者，飞到崖前灵池上，却看见水月古亭中，还坐着一道幽然且孤零零的身影，正在那里安静地饮酒。

　　他长着蓬松、蜷曲黑发，拥有一张瘦长的脸，身体修长，穿着一件稍显古老的、印有鳞甲纹的黑色灵袍。当感应到原野三者到来时，他抬起头，露出神情慵懒和困倦的目光，用懒散的声音询问道：“你们来晚了，这里所有的战斗，都结束了。”

　　他就是当初与原野，有过一面之缘的大囚龙，其实就是一头拥有大神王修为的神蟒。

　　“前辈不是离开这里了么？”原野疑惑地询问道：“这里发生了什么战斗？”

　　“几个月前，花老爷子被杀，就是一场战斗。”大囚龙说道：“在他被杀之前，射姑花王曾神秘地来过一次，取走了一副棺材。不过，好像她也与谁在上古阴楼中，打了起来，似乎也受了不轻的伤……至于我嘛，呵呵，一直想找个清净的地方，这里已经彻底被人遗弃，以后也几乎不会有人光顾，我不如再回来霸占它。对了，你还有酒吗？”

　　“有。”说着，原野露出一抹狡猾的笑容，道：“不过，酒在人界，如果前辈去的话，保你可以醉生梦死。”

　　“哈哈，你这狡猾的家伙，在拉拢我。”大囚龙笑着说道。

　　“不错。”白衣清风微笑着，坐到石桌前，道：“前辈的实力非凡，为何要留在这里？”

　　大囚龙摇了摇头，道：“厌倦了尘世纷争，也不想多谈……你们来此目的，应该是想进入上古阴楼吧？”

　　原野点了点头。

　　“后半夜才出月亮，你们不如陪我，饮酒闲聊一会吧。”大囚龙笑道。

　　关于大囚龙的身世，其实并不复杂，他就是一条神蟒。他前半生一心渴望突破，渴望强大的修为，最后却亲眼目睹了，第二次诸神之战的惨烈场面，发现比他强大得多的神武，大量死于非命。受到惊吓的他，也就万念俱灰，放弃了一切。然后，如别的隐世强者一样，趁机偷取一片清闲，自由自在地安度后半生。

　　当得知大囚龙的想法之后，原野与白衣清风，也打消了拉拢他的念头。毕竟，闲云野鹤也是一被众灵渴望的一种境界。


第784章 击杀万母

　　两个时辰之后，夜已过半。

　　一抹清冽的残月，方才姗姗升起于天际。原野放下酒碗，站立起来，仰望着北面黯淡月光下的肃穆、孤寂的悬崖。

　　继而，他走到水月古亭，划破手指，将一滴蕴含着妖灵的血液，滴入池水中。

　　霎时间，本来整池清冽的池水，竟然诡异地变成了猩红色。

　　池水内，所倒映出的一切，皆如鬼境、死狱般的画面。

　　血色池水中倒映着的遗孤庄园：草木皆枯萎、凋零，尽是颓败、荒芜的场景。天际中的弯月已呈血色，水月古亭则变成古朴、漆黑，且有一半已然坍塌。庄园内的杂草，全部枯死、萎黄。同时，山崖上的那座，原本坍塌得，只剩下一片地基的古楼，亦幽然在出现在崖顶上。

　　那座古殿楼，犹如从上古时代就出现的阴森鬼兽，肃穆地盘踞在崖顶上，共有三层。它呈飞檐翘角，气势雄浑却极为阴森恐怖。

　　“夜叉已经离开了吧？”原野转头询问大囚龙。

　　“都走了。”说着，大囚龙站立起来，走到血色池水上，然后兀自朝池边的荒芜枯草走去，并随口道：“我先去睡一觉，你们自便。”

　　望着身影淹没在枯草丛中的大囚龙，无丙说道：“这条小蛇修为不高，心境却是清明异常，有点神秘。”

　　大囚龙就是活得再久，在无丙眼中，都是一条小蛇。他的修为，自然更不能与它相提并论。

　　“可惜，他看透了尘世一切，无法拉拢。”白衣清风遗憾地说道。人界，除了鸿蒙魔兽，就只有两名大神王级别的强者：一是他，二是原野。他自然希望有别的大神王，也加入他们的行列中。

　　“走吧。”原野遥望着北面的山崖，然后纵身飞掠而上。

　　上古阴楼的第一层大殿中，有一盏森白的灵灯，里面异常空旷，只有一张石床，有一张黑木古桌。这里，曾是射姑晟常来居住的地方，但随着射姑飞雪的势力神秘消失，他也就不知去向了。

　　继而，他们直接穿过第二层的，拥有无字牌位的灵堂，走到第三层的古老殿门前。

　　淡赤色的、幽暗的那古朴殿门，是半掩着的。当初，那只用来锁门的、硕大的八卦青锁，已经破碎，就遗落在脚下。一股陈旧的古朴气息，幽然从里面弥散出来。

　　原野犹豫一下，率先跨步走了进去。

　　进入空旷、阴森的殿堂内，里面的光线更加幽暗了。当初，被遗落在这里的、那属于贾鸿天的古老的空棺材，此时也消失了。

　　不过，殿堂北面，那张悬挂在墙壁上的，正对门位置的灵画，依然还在。

　　此时的画上，不再是绝代风华的、万母年轻时的画像。赫然出现在他们面前的，就是一个狰狞、古老的稻草人模样。在散落在殿内的黯赤月光映衬下，那画像显得格外令人惊悚。

　　周围是死寂一片。

　　“那家伙是万母？”无丙吃惊地指着，画中的极为狼狈的老稻草人。

　　原野神情凝重地点了点头，什么话都没有说。

　　“它还没有死。”无丙说道：“不过看样子，它是没有什么神识了，也受了很重的伤。”

　　“看来，那位囚龙前辈所说的战斗，是射姑飞雪与这没有神识的万母的战斗。”白衣清风说道。

　　万母在云白森林一战中，遭到重创，灵魂在破碎了。它思维混乱一片，几乎没有神识，只知道要守护这里，别的什么都不知道。如果，它谁也不认识的话，就算是射姑飞雪前来，也将遭受到它的攻击。但是，实力极度折损，又没有思维使用出强大的古神术的它，威力几乎折损了九成。

　　“我来对付它！”无丙打量一番它的情况，道：“请首领先回避一下！”

　　原野与白衣清风也不罗嗦，旋即退出殿堂。古老的殿门登时关闭。

　　如果，处于万母的巅峰状态，她可以使用各种强大的招术，就是拥有九级实力的死神，都不敢与她正面交锋。但是，就连射姑飞雪，都可以将此时的它击败，这也就意味着，它不剩多少实力了。

　　射姑飞雪的是初级主神修为，但拥有中等主神实力，她能打得过此时的万母，拥有高等主神修为的无丙，没有理由解决不了它。

　　随着，殿门轰然关闭，殿内旋即传出一道刺耳的嘶鸣声。继而，一层层强大的主神势压，犹如利刃般，穿透门墙飞袭出来，伴随着主神势压的，还有一道道激战的声音。

　　正在原野与白衣清风，担心被这种级别的战斗波及到时，里面在连续传出十几道撞击声后，便发出一道令人头皮发麻的凄厉惨叫声。

　　最后，紧闭的古老殿门内部，便落到死寂之中。

　　少顷，殿门缓缓被拉开，胸口黑甲上出现一道拳头裂痕的无丙，两只魔瞳中，闪烁着怅然之意。虽然，它受到了一记重击，但并未在意，道：“她小的时候，我还传授过她几招神技。可惜，她的实力几乎丧失，远没有想象中那么凌厉，灵魂与身体都不可能再修复。只能，出手超度它。”

　　“能看出来，是谁将它打成这样子吗？”原野询问道。

　　无丙点了点头，道：“她中的是，黑翼的‘白棺裂魂爪’，灵魂破碎得比被我们俘虏的，那个独孤小鬼都厉害。”

　　万母是鸿蒙无道的后代，她出生时，鸿蒙无道正掌控着三界，处于十级掌控者的地位，尚未被黑翼所杀。作为鸿蒙无道的悍将之一，无丙自然有机会接触到幼小时候的万母。

　　说话间，原野与白衣清风注意到，无丙身后的位置的一幕。此时，阴森地殿堂中，飘飞着一片片如雪花般的万母残魂，它们轻盈地飞舞着，散落到任何地方，都会燃烧起一朵洁白透彻的小火焰。

　　而万母却是一个，已经彻底死亡，并失去头颅的稻草人。它极为狼狈地斜插在地面上，身体上燃烧着幽然的赤色烈焰。它的头颅，被无丙撕扯掉，遗落在其脚下身边，已经燃烧成一颗火球。

　　看到如此凄惨的一幕，原野与白衣清风，心中泛起一阵酸楚。曾经临万生之上的、被誉为万物之母的存在，竟然会落得如此下场？！

　　不过，它若是有灵识，肯定希望无丙杀了它。毕竟，失去一切的它，不可能接受这副残破的稻草人身躯。

　　“走吧。”白衣清风望着，悬挂在北面墙壁上的、无字无图的灵卷，上空只有一挂混乱的斑斓彩点。

　　原野见他如此笃定，便知道这他有办法，开启那须弥灵画中的空间。

　　毕竟，白衣清风也拥有一卷须弥灵图。他对这种玄妙的灵物，肯定会有自己独到的领悟。

　　果然，这看似毫无头绪、异常难解的须弥灵画，在白衣清风的手中，不出半个时辰，就被破解了。

　　一层空灵却蕴含着古朴气息的能量波，悠然从须弥灵画上，荡漾出去。悬挂在墙壁的须弥灵画，登时出现一道两丈高的“卍”字金门。

　　“请首领让我领路。”无丙说着，再次走到原野前面，率先推开那道卍字金门。一股犹如从万古时代袭来的气息，迎面飞冲而来。无丙遥望着门内的一切，猛地飞了进去。

　　见无丙飞身进去，原野与白衣清风，亦跟随上他的脚步，飞入那不为诸神所知的神秘空间之中。古老的卍字金门，在他们飞入之后，幽然合拢！


第785章 北冥江枫原野（上）

　　神秘的须弥灵画内部，是一个异常玄妙的空间。

　　当灵画上的卍字金门，幽然闭拢之后，周围登时显现出，一片奇异且空灵的景象。

　　这是一片犹如浩瀚星空般的阒寂乾坤，一条三十丈宽的、由淡蓝色透明的灵石铺成的主灵道，一直通向一眼望不到尽头的前方。这条主道的边两，对称地伸展出一条条十丈宽的支道，数量足有几百条。

　　一眼望去，它犹如一株寒冰巨树，悬浮、平铺在这星空般的、空灵的空间里。

　　这里弥漫着一股古老、深邃的气息，虽然稍显幽暗，但一切看起来都还算清晰。

　　原野、白衣清风、无丙，站立在这“寒冰巨树”的根部，举目向四周望去。

　　每一道延伸向左右的支道末端，都有一对交叉在一起的支架，支架上是一颗火灵石，燃烧着万古不熄的赤色火焰。乍看之下，它给人一种壮丽的火树银花意境。

　　“前辈，能看出什么头绪吗？”原野转头询问白衣清风。

　　白衣清风摇了摇头，道：“这是最好的须弥空间，名叫——空冥。虽然，我没有接触过这种级别的空间，但这里应该没有什么危险，我们先过去看看。”

　　说着，他们三者便向第一条支道飞掠而去。

　　这条支道，长约一百余里，其上光滑、莹润，空无一物，加上周围寂静无声的黑色空间，令它犹如一支净莲般恬静。

　　不过是十余息时间，他们三个就飞抵到，这第一条支道的尽头。两架通体由金神石打造的灯火支架，交叉而立，约十丈高，支架上是两只金色火盆，其内有一颗火灵石，正燃烧着熊熊烈焰。

　　这条支道的尽头，只有一圈五丈直径的、古老的、内有六芒形的传送灵纹，正散逸着一缕缕幽蓝色的火焰。白衣清风打量一番那个传送阵，便走了上去，原野与无丙紧随他的步伐。

　　“这传送阵的咒语，应该是——”说着，白衣清风伸手凝聚出一柄寒冰权杖，其酷似万母曾使用的那柄权杖，然后他拿捏一下力道，轻轻将其提起，撞击到脚下的古老传送阵上。

　　“嗵！！”一道清脆的声音，回荡在寂寥、黯淡的空间中。

　　传送阵上散逸的幽蓝火焰，旋即变成赤色。传送阵被他成功开启。

　　见状，原野只觉得很精妙，却没看出白衣清风是如何做到。无丙心智倒是高一些，看出一点端倪，不由对白衣清风刮目相看。

　　虽然，这对原野来说，这个传送阵有点捉摸不透。但是，对白衣清风来说，它却比较简单。因为，白衣清风首先想到，这是万母创造的小乾坤，这里的一切都由万母掌控。她要是想传送到哪个地方，无需使用什么咒语。但是，她开启什么传送阵，总归要有一点动作。拿着拐杖（权杖）的老者，都习惯性地用拐杖撞击地面，简单地表达一下自己的想法。

　　就是这么一个简单的习惯，若换作别人，对面这毫无头绪的传送阵，必然是一筹莫展。至少，原野是打死都不可能想出来。可是，在白衣清风面前，这个小问题，就迎刃而解了。

　　传送阵被开启后，他们脚下的赤焰火光大涨，瞬间淹没了他们的身影。

　　少顷，熊熊赤焰无声消退，又变回之前那种，轻灵、动荡的幽蓝轻焰。

　　不过，原野三者却被传送走了。

　　一片奇异的四方形空间内，宽约十余丈，周围以及上下共六面墙壁，皆闪烁着金色柔和的光芒。这个密封的古老房间，干净得让人发指，几乎是一尘不染。

　　这古老的房间稍显空旷，只有一座七尺高的、石磨大小的、青色的圆形石槽，其上雕刻着三个精秀的字：冥界——壹！

　　石槽内部，盛有半下清澈碧绿的灵水。

　　由于，周围一切都是静止的，没有任何震动，那灵水仅是散逸着一丝丝烟气，平静的犹如一面镜子。

　　当他们三个围拢到石槽前，灵水中旋即倒影出他们的容貌。

　　当看见自己的样子时，无丙吓了一跳，并用粗沉的声音，不满地说道：“原来，我晋升后是这个样子？！”

　　原野抬头看了它一眼，笑道：“这比你以前的样子强多了。以前你虽然体型狰狞，却并不威武。活脱脱一只大竹节虫，根本不符合你主神的身份。”

　　“沙沙。”无丙没想到原野还会调侃它，不由沙哑地笑了起来。

　　白衣清风打量一下这平滑如镜、不起一丝波澜的灵水，犹豫片刻，然后伸出手指，轻轻点在灵水上。

　　随着，他的手指点下，灵水旋即荡漾起，一层层轻盈的涟漪。

　　少顷，待灵水的波纹消失后，飘荡在水面上的，淡然烟气也消失了。

　　近万年前的一幕，陡地以倒影的形式，出现在灵水中：那时，第二次神战刚刚结束，以北冥身死而告终。

　　首先出现的两道人影，是母仪天下的万母，以及绝代风华的射姑飞雪。万母手捧着一团晶莹、透彻，宛如最无暇的灵团般的东西，站立在一片森然动用的、酷似墨蓝宝石的浩淼海湖边。

　　原野知道，那墨蓝色的海边，就是冥界的前生池，专门用来洗去阴魂前生的一切记忆、净化灵魂的地方。万母小心翼翼捧着的是，一团刚被洗礼的灵魂胚团，仔细地打量着它。

　　良久，她向射姑飞雪点了点头。

　　射姑飞雪立刻取出，一只印有斑斓花纹的神秘瓶子，并拔开瓶塞，然后稍微抬起手臂，离被捧在万母手中的纯净的灵魂胚团，约有两尺高度。她谨慎地倾斜瓶子，几滴碧绿微赤的灵液，在空气中留下一串小珠子形态，然后迅速燃烧为一串赤色火焰。可是，那火焰却稍纵即逝，待下它坠落两尺高度时立刻熄灭，然后变成几滴极为碧绿的灵滴，落到那灵魂胚团中。

　　原本，犹如安详睡眠的婴儿般的灵魂胚团，在融入几滴神秘的灵液后，陡然剧烈战栗起来，险些膨胀爆散。

　　这一幕，吓得万母与射姑飞雪一阵紧张。但是，最后那灵魂胚团，却承受住了这种奇妙的融合。继而，它又逐渐恢复平静，同时它核心处，出现一颗犹如果核般的五色灵魂核。

　　万母深深地吁了一口气，然后捧着那团五行灵魂胚，转交给身边的，一名幽然现身的黑衣人。


第786章 北冥江枫原野（中）

　　待万母身边那名诡异的黑衣人，小心翼翼地将五行灵魂胚捧走之后，射姑飞雪与万母说了几句话，然后她突然趴到万母的怀中，悲伤地哭泣起来。万母则轻轻地拍打着她的背，温柔地安慰着她。

　　倏地，这一幕就消失了。

　　但是，仅过眨眼之间，灵池内就出现了另一场画面。

　　在一片白骨累累的荒芜之地，居住着一群头戴鬼狼头骨、身穿白骨铠甲的土著人类。原野一眼就看出，这是冥界的尸鬼荒野，那群人也是最为常见的尸鬼猎人部落。

　　突然，一个由白骨搭建的、露天的残破小房内，一名孕妇产下一个男婴。由于，男婴的啼哭声，惊到了周围散落的尸鬼猎人，他们纷纷围拢过来。场面一时喜庆欢腾，令原野与白衣清风，都不禁被其感染，喜出一抹微笑。

　　接下来，画面再次闪烁一下。

　　已是几年之后，那名男婴已开始蹒跚学步。

　　这一幕，令围观他的猎人们，皆欢喜不已。其间，甚至还出现了射姑飞雪的身影，但是她修为太高，又是偷偷窥探，别人根本发现不了她。当她从那幼童脸上，看一熟悉的端倪时，不由露出感动的笑容。

　　后来，随着幼童快速长大，他开始展现出其惊人的天赋，似乎任何武技他一看就懂，修为几乎是日近千里。

　　同时，原野也注意到，这孩子逐渐长大，容貌也开始越来越像江枫，或者说是北冥。虽然，他生于那种恶劣的环境下，体格比较粗犷，但那双璀璨如星辰的眼睛，以及他的神态和一些小动作，都和江枫极为相似。

　　在他成长的过程中，经常会有射姑飞雪，亦或是万母，悄然降临，去窥探他的情况。

　　画面飞速掠过，场景也不断闪烁，但是主角一直是他。他茁壮的成长的二十余年间，也遇到过一切波折，但都被他凭借着惊人的天赋化解了。他的一路修炼算是顺风顺水。

　　由于，他生于灵气充裕的冥界，诞生时就是一时仙灵，经过二十时间的锻炼，他已成为那片尸鬼荒野中，小有名气的鬼神猎人。

　　可是，接下来令原野愤怒的一幕，却出现了。

　　那日，他离开部落，出去狩猎。万母与射姑飞雪，突然降临于那个部落，跟随在她们身边的，还有一名黑袍神武。只见，万母平静地扫视周围一眼，然后点了点头。

　　那名黑袍神武，旋即抽出利剑。同时，他也显现出身形来，并吓的周围猎人们一怔。然而，没等其中一名猎人拱起手，空气中便是一道血光掠过，那猎人的头颅，瞬间被斩落。

　　接着，仅有上百人的部落，瞬间陷入了惊恐的慌乱之中。同时，他们也不可避免地，迎来了灭顶之灾。

　　不出十息时间，整个部落不分老幼，皆黑袍神武被屠杀一净，连一道鬼魂都没有留下。放眼望去，周围横倒着一具具尸体，鲜血染红了大地，场面极为凄惨。

　　临了，黑袍神武释放出一颗火球，在就渺小的部落中，焚烧起一片火海。

　　其中，也包括那名，一直被关注的、酷似北冥的猎人的父母。

　　最令原野惊怒的是，那名黑袍神武，还做出了一件无法忍受的事情。他不仅把那猎人的爹的尸体斩成数段，甚至将那猎人的娘的衣服剥光，用一柄白骨矛，将她透体穿过，插立在地面上，制造出她被人凌辱过的假象。

　　这惨绝人寰的一幕，被万母和射姑飞雪看在眼中。可是，她们却是那么得平静，就像观看一场碾杀蝼蚁的场面，丝毫未露出一点不适之情。

　　最后，那名黑袍神武，拿下斗篷布帽，露出花老那一向慈祥的容貌。

　　花老在原野心中的长者尊严，旋即崩塌！

　　之前万母与射姑飞雪所做的一切，是那么精细、温柔，饱含爱意，令原野无端感动。

　　可是，转眼之间，他就恨得牙痒痒。这与他小时候有关，他出生为奴隶，地位连那些尸鬼猎人都不如。可是他知道，只要是生灵，都有自己的梦想，都有活下去的理由。除了天意，谁都不应该剥落他们的生存的权利。很显然，在她们两位巅峰眼中，只有那名被精心呵护的猎人，才能算是人，其他人都是蝼蚁，性命贱如草芥。

　　没过多久，那名猎人就托着一头巨大的尸鬼兽回来了。结果可以预料。

　　他崩溃了。

　　望着滔滔大火，与散落的死尸，以及他那被“凌辱”过的娘，他犹如狂兽一般，跪在地面上，双臂向天伸展，两手曲握成爪子，然后疯狂地仰天嘶喊！

　　然而，却出现了惊人的一幕。

　　他绝望、悲恸之时，天穹顶部竟然陡地旋转起，一圈凝重五彩云涡，似乎正在酝酿着某种东西。

　　可是，他却在这个过程中，陡地双手捂住脑袋，痛苦地翻滚在地上，身体时而扭曲成一圈，时而僵硬地弓起如虾状。少顷，未等到那五彩云涡中的，神秘东西孕育而成，他脑后勺上便爆炸出一只血窟窿，脑中丹核旋即碎裂，凄惨而死。

　　隐藏在暗处，看见出此一幕，万母以及射姑飞雪脸上，终于出现了痛苦之意。接着，射姑飞雪猛地飞掠而起，收了他的亡魂，并从他亡魂中，抽出几滴碧色魂液，然后将其纳入百花小玉瓶中，末了将他的亡魂捏碎……

　　一切结束后，原野面前的石槽中的灵水，幽然飘逸起一丝丝轻烟，失去影画的灵水内，再次倒映出他们三个人的容貌。

　　无丙沉默不语，在它看来，这一切颇有意思。白衣清风沉默不语，在他看来，这其中暗藏的意图，值得推敲。原野也沉默不语，但他却是一肚怒火。

　　无丙是虫兽，一直有一种傲然凌驾于众生之上的傲气，看见人类死亡，就像看见蝼蚁被杀一样，没有什么值得同情的。白衣清风也可以超脱这悲惨一幕的束缚，理性地思索着一切。

　　可是，原野做不到这点，他几乎被这残忍的手段，给震慑住了心魂，从而陷入愤怒之中。此时，他除了怒火升腾，便无法思考别的事情。

　　无丙见他这样子，不由吃惊，除了原野掌控了虫兽之心，将它们军团给推翻，并将残余部分收到了麾下。从意志力以及气魄上来看，它对原野还是异常敬佩的。可是，为了几个渺小的人类，他就气成这样子，倒是出乎它的意料。

　　“太残忍了！”良久，原野摘下酒囊，喝了一口酒，才道出这一句话。这话从以杀戮为乐的恶魔嘴中说出来，令白衣清风与无丙感觉到有些不可思议。

　　“你看出她们俩的意图没有？”白衣清风平静地问道。

　　原野摇了摇头，道：“那两个混蛋，为什么把所有人都给杀了？这已经彻底颠覆了我对她们的印象，刚才万母被杀，我竟然还同情她。现在看来，她死得一点都不可惜！”

　　“呵呵。”白衣清风无奈一笑，说道：“既然你没看出来。我就给你详细地说一下吧。”

　　第二次诸神之战时，北冥确实被杀了。

　　但是，万母与射姑飞雪，却保留他的精魂血脉。如果，她们想让北冥复活，可以将他的记忆，融合到一只纯净的灵魂胚团上，然后再替他炼造一副躯体就可以。

　　不过，北冥若想完美复活，重生后就拥有被斩杀之前的巅峰实力，这就有些棘手了。

　　首先，他需要一副五行帝王躯体（他生前就是这样的躯体），其次他需要找回自己原来的神帝魂魄，最后他还需要妖花藏龙刀。当这三者聚齐，只将要他生前的记忆，融合到他的灵魂中，他就可以完美复活了。

　　这只有这样，才能确保他重生后，依然拥有九帝巅峰实力。

　　之前万母与射姑飞所做的，是一个古老的秘术——精魂养体。

　　就是将北冥遗留下的精魂血脉，融合到一个新的生命中，让他一直茁壮成长，直到有一天，他灵魂中的五行精魄觉醒，参透了一道天地法则，然后结合魂魄中的五行印记，齐力锻造出一副无坚可摧的巅峰躯体。

　　天地法则，不是万母与射姑飞雪可以掌控着。但是，她们却可以激发出“实验品”的潜能。故而，她们选择了最极端的手段——打击。利用“实验品”在崩溃之后，爆发出的怒气去洗礼灵魂。

　　至于“实验品”的死活，她们无需理会。她们需要的一副完美无暇的、并融合北冥精魂血脉的躯体，不需要“实验品”的灵魂。只有最完美的五行躯体，她们才能将北冥真正的灵魂融合进去。

　　这第一步，是最难的一步，也是最逆天的。

　　原野听完白衣清风解释后，方才明白什么叫终极手段。他本以为自己得到妖灵源之后，可以连升几级，就算是一飞冲天。结果，万母的手段却更加恐怖，她甚至想用几滴精魂血脉，就养出一副九级帝王身躯？！

　　“如果真让她们得逞，那岂不是可以炼造九级神帝兵团了？”原野惊骇地说道。

　　白衣清风摇了摇头，道：“没有你想的那么简单。这确实是天大的手笔，也有点异想天开。呵呵，只要与天地法则有关的东西，除了银发与黑翼，别的生灵根本掌控不了。”

　　说着，他四下寻找一番，发现一圈很浅的传送纹就在他的脚下，便提起手中的寒冰权杖，撞击一下地面。

　　霎时间，一道升腾的赤色烈焰，便窜跃起来，原野与无丙闪烁到他身边。


第787章 北冥江枫原野（下）

　　随着传送阵开启，原野三人立即被传送到之前位置：第一条支道的末端处。周围是一片空灵、浩瀚的星空之景，只有这酷似巨树的平铺通道，散发着幽然的微蓝光芒。

　　“接下来，我要把这里的，一切灵影都看上一遍。”白衣清风说道：“估计后面还会发生，诸多惨绝人寰的事，你要有心理准备。万母与射姑飞雪，向来都不是什么仁慈角色，这点我早就知道了。”

　　原野点了点头，道：“嗯。”

　　接下来，他们三者花了七天七夜的时间，将这片须弥空间里的，每一道前生灵影都看了一遍。其内容大同小异，都是万母与射姑飞雪，在做炼造北冥身躯的各种尝试。其中，有的“实验品”诞生在冥界，有的诞生在灵界，也有诞生在冥、灵两界周围的小灵域中，就是没有诞生的人界的。

　　毕竟，在第二次诸神之战后，人界的灵气日渐稀薄，最后几乎成为贫瘠的“灵气沙漠”。

　　可是，不管她们动用什么样的手段，始终无法成功。甚至，有的“实验品”已经得到了关键地步，可是从五彩魂涡中，坠落下来的天地雷霆，却活生生地把他给劈死了。

　　她们一共尝试了几百次，时间跨度接近一万年。

　　结果，她们却屡次失败，无一成功。她们所使用的手段，也五花八门，最常见的就是制造出屠杀场面，刺激“实验品”；还有，制造出一次次挫折，或是替他们制造出凶狠的对手，用来刺激或威逼他们。不过，这一切都是徒劳，始终没有一个成功的。

　　然而，她们却展现出一种常见的、女人坚韧的一面。虽然屡次失败，但她们就是不放弃。不仅如此，她们还不断地改变方式，一直坚持下去。

　　原野仔细数了一下，这宛如寒冰巨树般的道路上，一共有三百七十一条支道。就也意味着，有三百七十一个“实验品”。如此庞大的数量，她们却一直在秘密中进行，没有一次被发现，简直是滴水不漏。

　　同时，原野也终于明白为什么万母要将居住之地，建立在白云森林了。这样，她可以更方便地接触转生池，从而轻易获得一个个完美的灵魂胚团，用来尝试炼造北冥的身体。

　　最后，当他们走到第三百七十一条支道末端时。原野已经猜到，接下来将看到什么了。

　　第三百七十一座的古老房间内，情景与之前一般无二。

　　虽然，七天七夜观看下来，原野已经麻木了。但是，他想到接下来的一幕是什么，又不禁打起十二分的精神。

　　果然，最后一个“实验品”就是江枫。

　　但是，在他投胎之前，却遇到了一个小插曲。之前，三百七十个实验品，没有一个是降生的人界的。这最后一个灵魂胚，其实本应该降临在灵界，可是它却在进入转生之道前，突然改变了方向，飞入了人界转生道。

　　于是，苍凉的藏月大沙漠南部边陲，风国重地——陲阳城，当时四大家族之一的江家，诞生了第三名男婴，并取名为江枫。

　　江枫出生后，并未显现出他惊人的天赋。毕竟，人界灵气是那么的稀薄，他连灵子都不是。

　　不过，他修炼起来确异常刻苦，相比同龄儿童，他却展现出清明卓绝的心智。即便如此，神秘降临于人界的射姑飞雪，依然对他失望至极。后来，她在少年的江枫外出修行的时候，私下将一柄神器——饕餮神剑，遗落在他的附近。

　　结果，江枫却展现出一种神奇的神魂气息，将神剑之灵饕餮吸引住，并认他为主。射姑飞雪才对他，抱有了一丝希望。

　　虽然，射姑飞雪的分身，一直看守着人界的神狱，有机会出来查探一切。可是，她屡次降临真身，窥探着江枫的一路成长。几年后，江舞云便诞生了。没过几天，原野便被他的义父，从落满白雪的荒原中捡到，并带回藏月大沙漠。关于这点，画面中也闪现了一下。

　　那是因为江家遇到了，别的大家族威胁，江枫秘密归来，又送给江舞云一道火焰灵源，让她成为灵子。次日，诸方前来道喜时，原野那长像粗犷的义父，抱着他在江家后院出现过一次，但是画面一闪而过，隐藏在江家的一个隐秘角落的江枫，没有注意到这点，隐藏在江枫身后的射姑飞雪，也没有注意到他。

　　画面快速闪烁着，几乎都与江枫有关系。

　　可是，接下的一幕在刚闪现出来时，白衣清风便动用灵力，将灵水封印成寒冰。水中画面也立即凝固住。

　　原野与白衣清风，以及无丙，都惊奇地盯着眼下的画面。

　　画面中定格在幽暗、阴森的青帝后花中，没有江枫，也没有江舞云。只有三个人：狼狈且年少的原野，邋遢的灵渊氏，以及看似闲云野鹤的银发。还有一头身上挂着大剑的扁头毛驴。

　　那一幕，原野清晰记得，他刚将受了重伤的江舞云，从青帝后花园中送出去，因使用了邪灵之力，他显得异常虚弱。那时，他提着妖刀，带着铁面具，踉跄地从逆火门中走出来，正好与银发相遇。

　　其中，引起白衣清风注意的是，那头毛驴抬起脑袋，用耷拉着的眼皮的眼，随意地瞥向一个幽暗的角落。

　　那幽暗的角落，正站立着一道神秘、曼妙的倩影，她便是射姑飞雪。

　　“她是从那个时候，开始注意到你的。”白衣清风思忖着说道：“她看出了你与银发有关，并选你为养刀之人。”

　　“银发为什么会允许她这么做？”无丙疑惑地开口说道：“他是掌控者，难道还不知道这小丫头的伎俩？”

　　“这也正是我疑惑之处。”白衣清风犹豫一下，接着说道：“如果抛开这一点，接下来的事情都可以解释通了。江枫被选为养北冥之体的对象，原野被选为养妖刀的对象。射姑飞雪真是正得一手好棋，这一系列几乎都在她计算之内，竟没有出什么差错。”

　　说着，他收敛封印灵水的雪灵之力，灵水中的画影，继续闪烁、变幻着。

　　接下来的一切，还是以江枫为主，只要射姑飞雪现身，画面就会跳跃一次。其间，她只出现三次在原野身边，一次是斩杀青木，一次是击杀紫火，还有一次是斩杀黄岩。

　　而后的一系列的事，几乎都与原野无关，也没有什么值得注意的地方。

　　安静地观看一会之后，出乎他们意料的是，灵水中的画影，竟然也出现了，白云森林中那场巅峰之战的场面。

　　倏地，白衣清风再次动用雪灵之力，将石槽中的灵水封印住。画面凝固在，小苍生击败令狐凤凰的酒灵、一剑巨大的神剑从天而降的瞬间。

　　“竟然，还隐藏着这么大的惊喜！关于那场巅峰之战，没有任何一名观看者，一直是众说纷纭、扑朔迷离。”白衣清风稍显激动地说道：“现在，终于可以一窥，两大掌控者之间的战斗了！还有白云森林中那些巅峰们，究竟死了多少？又到底去了哪里？希望从中能发现到，一些蛛丝马迹！”

　　同时，无丙也非常期待地说道：“只要能参悟到，任何一招掌控者的招术，便可以获得巨大的提升！首领，这可是极为难得的灵影啊！”


第788章 巅峰之战的谜团（上）

　　为了不错过任何一个细节，白衣清风控制着自己的雪灵之力，在灵水中的画影每闪烁一下，便将其封印一次，然后仔细斟酌。

　　圆形水槽中，那汪灵水中蕴藏着的画面，其实并不长，但所隐藏的东西对白衣清风来说，却是极为宝贵的。

　　原野看着被封印住的灵影，想当时的情景，不由伸出右手（他的右手已在碧水叶的灵力治愈下，恢复正常），摸了一下自己的额头。

　　哪怕他被打得血肉全无，再凝聚出，身体上的一些被强者打出来的伤疤，依然会重新长出来。特别是，银发给他留下的那道剑痕，仍然清晰地留在他的额头上。

　　关于，那场没有观看者（也没有人敢留下观看）的巅峰之战，一直没有一个准确定论。哪怕，当时原野就在场，仍旧不知道，后来发生了什么。

　　白衣清风深深地吸了一口气，然后控制雪灵，解封灵水，让其中画影再次动起来。

　　第一幕刚出现，就被白衣清风封印住：一柄楼宇高的古青巨剑，从天而降的瞬间，小苍生刚被救走，周围的人还都没意识到发生了什么，不过诸多强者已经开始抬头，仰望天空，并露出惊骇的表情。坐在那浩淼的灵湖北部的，银发、万母以及诸位巅峰，除了银发，他们都坐在宝座上。当时，因他们周围有一团火焰状的灵气包裹着他们，原野看不清他们的样子。但是，通过这水中灵影，他却能清晰地看到他们的模样。

　　可是，就是这一幕，就发生了令白衣清风惊骇不止的事。因为，灵水暂时被雪灵封印成冰，灵影也静止了。

　　可是，银发却突然抬起头，仰望着天空，伸手在自己的额头划了一下，然后露出一抹淡淡的笑容。他那眼神，分明是穿越了时空，从过去看到了未来。也就是说，他凭借着那恐怖的掌控者实力，看到了如今在观看灵影的原野三人！

　　他的笑容与动作，无疑是留给原野的。

　　这一幕稍纵即逝，接着银发又恢复原来的动作，静止不动了。

　　“原来，掌控者虽强，却依然不具备预测未来的能力。”白衣清风说着。而后，他又纠正道：“至少，他们也不能清楚、准确地预测未来。但是，从一点可以肯定，未来若是有人，通过灵影或梦境观察他们，却可以被他们的意念捕捉到。”

　　“这叫残意。”无丙补充道：“凡遗留下他们身影的地方，都有出现一种神鬼莫测的残意。这种残意可以穿越时间与空间，将探查到的一切传达给他们。如此说来，他在那个时候，就已经看到我们出现在这里了。”

　　原野点了点头，没有说话，不过他们俩说的是对的。因为，早在他获得碧水叶的时候，当时碧水叶的灵识是一个小女孩，她将原野带入她的记忆梦境中，结果，他却险些被黑翼留下的残意影响了心魂，好在当时他身体中的另一半灵魂——藏龙之魂，觉醒了，替他解除危机，击碎了黑翼的残意，令黑翼捕捉不到发生在原野身上的事。

　　多年以前，原野被击碎丹核之后，一度对银发非常畏惧，诸神更是因此而猜不透银发的意图。不过现在看来，一切都就明白了，毕竟银发捕捉到了未来这一幕，然后才会动手斩碎原野的丹核。

　　第二幕：假神帝的幻影，手持那柄由黑色鸿蒙果炼制的、古青色的始祖剑，单膝跪在万母面前。这一幕出现时，除了万母与银发，所有坐在他们身边的神灵巅峰，都站立起来了。

　　第三幕：大战爆发了。

　　银发从怀中掏出一枚古朴的银色雷电纹章，在天穹上召唤出一圈云纹光影。那似乎是一个神秘的空间，隐藏在里面的一个长着赤色短发少年，化作一道血影，瞬间出现在神帝分影上方。少年穿着一件敞怀中的无袖短袍，手中握着一柄三尺长的赤色直刀，与神帝分身斩击到一起。

　　灵水再一次被封印成冰，里面的一切灵影皆凝固了。

　　“这个神帝，只是一道分身。”无丙说道。

　　“他是什么修为？”白衣清风伸出手，指着冰面下的身影——那个虎瞳收缩、凶悍得犹如一头烈焰恶魔般的少年。他反手握刀，出现的瞬间，一击便将神帝的白色分影，险些震得溃散。

　　“听前老大说，银帝的军团中，至少有两名九级强者。”无丙说道：“其中，最强的是他的毛驴，但还有一个，与那毛驴实力旗鼓相当的角色，是银发的一大利器，估计就是他了。嗯，从他的眼神中可以看出，他的本体是兽，而非人类。”

　　第四幕：已然是烈焰滔天，整座天穹都被恐怖的火海覆盖，银发也开始动手屠杀了。

　　可是，就在银发动手的瞬息之间，他的身影却陡地模糊起来，其动作更是快到，令无丙都看不清轨迹。他每一次戟杀都犹如雷霆一般，只需要一招，便可以玄妙地斩杀一名主神或修罗，绝不给他们第二次还手的机会。

　　见此一幕，无丙有些无奈，它本想从掌控者招术中，参悟到一些玄妙的东西，结果却什么都不看清。只能模糊地看到银发出手，然后就看见对手被击杀了。至于别的东西，它根本看不出来。

　　原野也是一头雾水，他也被银发斩了一剑，当时他看银发的动作，并不算快。此时，在他的眼中，银发的动作却快到了极致，只能看出一种凶残之意，却领悟不到其中的玄妙之处。

　　然而，银发的每一次击杀，都令他们心惊胆颤。就算是无丙，如果它当时在场，也会笃定地认为，自己绝逃不过银发的一击。况且，它见识过黑翼斩杀鸿蒙无道的一幕，知道掌控者有多么强大！

　　第五幕：画面只是闪烁一下，待白衣清风把灵水封印起来，水中灵影静止之后，银发已经提剑飞了出来。

　　“这是我被‘杀’的一幕。”原野说道：“当时，黑翼的一个爪牙，抓到了我和令狐凤凰。银发只用一剑，就把我们全杀了。不过，我在之前碰巧吃了一颗大星辰果，那种果实有一种玄妙的神效：可以治愈一次碎裂的丹核。我也因此侥幸活了下来。”

　　“这是银发的预谋。”白衣清风微微一笑，道：“他为了保全你，使用的一个障眼法。”


第789章 巅峰之战的谜团（中）

　　第六幕：这是至为关键的一幕。

　　假神帝的分身，被那名短发、虎目少年，给击溃了。可是，就在这瞬息之间，假神帝的真身却出现了，并掌控了始祖剑。

　　值得一提的是，假神帝其实并不假，他确实是九帝巅峰实力，但他因冒充已被斩杀的贾鸿天，成为这三界的帝王，故而才被冠以“假”之名。

　　同时，银发却扭头向，天穹西部望去。那个部位的烈焰火海中，出现一圈黑色的、犹如黑洞般的漩涡。这一幕，令原野三人不禁窒息，黑翼也要显现出真身了。

　　第七幕：原野三者本想见识一下黑翼真容，灵影画面却不在那个地方。此时，画面已极为混乱了。银发使用出一种雷灵神技，一颗巨大无朋的银色雷灵球，瞬间膨胀起来，企图将一切都吞噬掉。

　　白衣清风终于看到，那几位灵神的与冥主界的修罗，都去了哪里——死亡的深渊！

　　他们并没有被捉住，或逃向哪里，他们全部都死了！在银发的恐怖招术下，凡是被那颗雷灵巨球吞噬掉的，皆分身碎骨，化为灰烬。

　　其中，假神帝以及死神，自己凝聚出一层九级防御盾，抵挡住了这一记杀招。

　　银发与他的部下——那头毛驴和那名赤发少年，在恐怖的雷电球中，没有一点事。天穹西方有一小半黑色阴影，那应该是黑翼带领着自己最强爪牙赶来，不过他们应该，也可以抵挡住雷灵攻击。

　　还有一方，显得异常柔弱。那就是万母、射姑飞雪，以及被她们守护的江枫。一层无形的古老灵盾，守护住了她们，令她们免遭劫难。这种古老咒术，必然是万母释放出来的。她虽不是九级神灵，却能使用出九级太古咒。

　　第八幕：这解开了一直困扰在原野心中，关于江枫的谜团。

　　只见，江枫双目圆睁，惊恐地望着南方，嘴巴张大，似乎在放声狂吼一个“不”字。

　　“他看见了什么？”无丙疑惑地问道：“如此惊恐，似乎比杀了他都严重？”

　　那时，原野已经被银发击中了。不过，他却根据后来霜月的叙说，得知当时的一切事情。

　　原野心中蓦然感动，道：“当时，云儿看不见战场核心，处发生了什么，以为江枫已经死了，而我又被银发斩了一剑。被掌控者击中，她以为我必死无疑。这突然降临的厄难，令她万念俱灰，瞬间丧失了活下去的欲望。那时，她的想法是，抱着我的‘尸体’，一起葬身于那恐怖的雷霆之中。江枫或许看到，云儿即将被雷霆吞噬，方才崩溃欲狂的吧。”

　　好在，千钧一发之际，霜月捏碎了小苍生的小酒坛，开启了它的神通——瞬移之门，把原野与江舞云从死亡边缘，又给拉回去了。

　　“你们看这，这才是关键！”白衣清风伸手，指着战场上空，一片出现在火云中的五彩斑斓云涡，幽然凝聚出一点端倪：“天地法则之一，五行雷霆，如果江枫抵挡住这一击，就将诞生五行帝王身躯了。”

　　第九幕：一道极为壮丽的五彩雷霆，轰然坠落。撞击到江枫的身体上，他脸上弥漫出一种极度的痛苦，表情已然扭曲了。可是，他不旦没有被击打成灰烬，也没有毙命。相反，他凭借着强悍无比的身体，冲入狂乱窜射在空气中的雷电里。他双目中闪烁着，崩溃了的疯狂之意，双臂展开，两手曲抓成爪，头发散乱，浑身残破不堪，鲜血疯狂奔涌，一道道残余的五色雷电，依然窜射在他身上。可是，他却不顾一切地奔跑在天穹中，狂暴地向南冲去！

　　五行帝王身躯，诞生了！万母与射姑飞雪的计谋，在那个时刻成功了。

　　这幕凝固了很久。原野、白衣清风，以及无丙都在沉默。

　　原野心中奔涌着滔滔的感动，眼睛也不禁湿润了，坚定地说道：“无论如何，我都要把江枫兄长救回来！”

　　不是因为仇恨、杀戮或是欲望，而是因为一种倾尽一切都无法比拟的亲情，一种兄长对亲生妹妹的关爱！这让江枫抵挡住了，那恐怖的五行雷霆，承受住毁灭一击。

　　可是，他却丝毫没有意识到自己身体的变化，而是疯狂地冲向南方，企图拯救即将被雷霆吞噬的江舞云。

　　“这是一个值得敬重的小家伙！”无丙亦可以从江枫那表情上，看出那份极为珍贵的兄妹亲情。

　　白衣清风轻轻叹息一声，对原野说道：“万母与射姑，选择了两个人物，一是替北冥锻造身躯的江枫，二是替北冥锻造妖刀的你。在我看来，你们的意志，都不比北冥差。”

　　万母与射姑所要做的就是，待时机成熟时，杀了原野，抽出他的妖灵源，然后把妖刀祭炼完整，锻造出巅峰时期的妖花藏龙刀。然后，她们再抽去江枫的灵魂，或杀或放，都不重要。重要的是，江枫用他的灵魂，锻造出了五行帝王神体，这最适合北冥灵魂的躯体。至于北冥的灵魂，隐藏在什么地方？此时，除了射姑飞雪，怕是谁都不知道了。

　　“如果，首领真是银发要保护的人，射姑飞雪不可能不知道吧？”无丙疑惑地问道：“她敢动手杀首领？”

　　“这个，我们过一会再讨论吧。”白衣清风说道。

　　最后一幕，第十幕：黑翼现身了。

　　不过，他只有一道模糊的背影。似乎他真的有两只黑色翅膀，已然展开，并伸出一只模糊的利爪，抓住了江枫的头颅，提着极度虚弱的他，向北方天穹飞去。

　　此时，射姑飞雪被化形为人的、银头的那头毛驴，抱在怀中，带着她向下飞去，正逃离雷霆的包围。不过，那幻化为人形的毛驴，却用一副色咪咪的眼神，盯着射姑飞雪绝代风华的容貌。这比较猥琐的一幕，竟然出现在这，至关重要的时候。不禁令人错愕不已，同时原野意识到，那头老毛驴，有点不靠谱。

　　不过，这不是重点。

　　重点是，万母本可以逃出战场，脱离这恐怖战斗的漩涡。但是，她却毅然抓着权杖，拼尽一切追向黑翼。

　　“毕竟，五行之躯太难得了。”白衣清风说道：“能让万母这么做，怕是她也意识到，失去这次机会，她们将彻底失败。看来，她对孙儿（北冥）关爱，不亚于三界中任何一位长辈啊。”

　　“银发追的不是江枫，他杀机已经全部暴露出来了，他想置黑翼于死地！”凝固的灵影中，还有银发提着剑，凶悍地冲向黑翼。原野看得出来，银发心中的愤怒已堪比滔天巨浪。不过，若是他自己的兄弟——甘霖、拓拔他们，被谁杀了，他也一定会像银发一样，疯狂地去追杀凶手。

　　“黑翼为什么要捉江枫？”无丙不解地说道：“就算北冥复活，对他来说，也不算什么大事吧？老大当初都成为新的掌控者了，依然在他百招之内，被击杀了。”

　　“鸿蒙无道能抵挡住黑翼百招？”白衣清风追问道。

　　“沙沙，我夸张了一点。”无丙尴尬地笑道：“毕竟，他曾经是我的老大，习惯性维护一下他的尊严。”

　　“这还是银发的障眼法，起了效果。”白衣清风说道：“银发先表露出，要守护一个人。于是，引起了许多强大的巅峰，包括黑翼的注意。后来，他与原野、江枫以及许多人，有过多次相遇，结果与他接触过的，都成了诸神暗中关注的目标。其中，原野的嫌疑最大。可是，关键时候，银发却动手‘斩杀’了原野，首先将他给排除了。于是，许多巅峰便忽然意识到，中了银发的计谋，包括原野曾说的那个神秘的霜月，都认为银发意图称霸，这片宇宙中的三片生命星域。可是，关键时候，江枫却引起来了一道天地法则——五行雷霆。估计，那个时候黑翼也混乱了。不过，他还是毫不犹豫地把江枫捉住了。万一，江枫真是银发要保护的人，他的手中不是又多了一张底牌？”

　　这最后凝固的灵影中，所剩下的身影并不多。

　　除了，那头化为人影的毛驴，抱着射姑飞雪离开了。其他巅峰，都被捉住江枫的黑翼，领着向北飞去。

　　“对了，既然银发可以通过，这灵影中的残念，发现我的存在。黑翼没有理由，察觉不到这点吧？”原野说道。

　　此时，他笃定地认为，自己与银发有某种羁绊关系，之前的种种迹象也表明这些。况且，那头毛驴也曾说过，他的灵魂是银发的那片生命星域的，最后转生于这片生命星域中，成为这里的一个生灵。

　　“掌控者也不是无所不能的，当时场面是何等的混乱了。”白衣清风说道：“黑翼根本没有时间思考这些，面对银发誓死杀他的决意，他哪敢分神？”

　　确实，如果用一个字来形容这场战斗，最恰当的就是一个“乱”字。

　　原野将目光转移到江枫的脸上，他身受重伤、神情颓废，眉宇之间却透露出隐隐的欣慰。或许，他看见了江舞云已经被救，才会流露出这最后的一抹欣慰。这种欣慰是那种将死之人，心愿已了之后，才会出现了神情。


第790章 巅峰之战的谜团（下）

　　临了，原野与白衣清风，又从头观看几遍这巅峰之战的场面。

　　其实，巅峰之战耗时很短。况且，灵影闪烁的画面，只有战斗爆发后的一小部分，后面的战斗场面，都没有出现。因而，原野他们所能看到的，灵影画面就更短了，也就是十余息的时间。

　　可是，这些灵影画面中饱含的内容，却让他们捉摸很久。

　　少顷，他们三个离开了那个神秘的房间，行走在幽蓝色的支道上，向二十里之外的主道走去。

　　“现在，可以回答我刚才的问题了吧？”无丙说道：“如果首领是银发要保护的人，射姑飞雪为什么还敢一意孤行，企图对付首领？”

　　“不知道。”白衣清风摇了摇头，无奈地笑道：“不过，想对付我们，她光凭计谋是不够的，她还得拿出实力来。”

　　原野点了点头，坚定地说道：“刀是我的，妖灵源也是我的，我可以不去招惹她。但是，如果她敢来抢，不管是有什么样的意图，我都敢杀她！”

　　白衣清风与无丙一阵语塞，就是这么一个执着、倔强的家伙，凭借的超硬的命，把一个又一个强大的对手给磕死了。

　　“很难想象，万母竟然敢夺，黑翼抓走的人。”无丙开口说道：“不过，她也付出了极为惨痛的代价。若不是中了黑翼的‘白棺裂魂爪’，灵魂被震碎，以她的实力，现在肯定掌控了三界。”

　　“也不知道，她抢夺江枫成功了没有？”白衣清风说道。

　　原野与无丙没有开口，他们都隐隐觉得，万母应该成功了。不然，她怎么会变得疯癫之后，以后死死守在须弥灵画前，不让任何人靠近？

　　继而，白衣清风又转移了话题，道：“据我推测，黑翼与银发两方，在白云森林中的战斗，只是一个小开端。后来的战场，肯定转移到，真正的星空中去了。不然，在两大掌撑者激战的余威肆虐下，不说白云森林，估计整座冥界都难以保住。”

　　“他们这种级别的巅峰，想在烈日或月亮上战斗，都可以。”无丙点头说道。

　　说着，白衣清风如释负重地叹了口气，道：“总算揭开了一个谜团：白云森林中消失的巅峰们，除了死神，属于我们三界的主神与修罗们，都已经彻底死亡了……假神帝是黑翼的爪牙，不属于这片生命星域。银发的部下，肯定不是只有那头毛驴，以及赤色短发少年，他必然拥有一支恐怖的力量，可以与黑翼和他的爪牙一较高下。不过，那种级别的战斗，我们是无法见识到的战斗了……也不知道，伤成那样的万母，究竟是怎么逃回来的？唯一见识到战斗爆发，又可以在初期就脱身的射姑飞雪，真是幸运。呵呵，或许是银发的那头毛驴，垂涎她的美貌，才动手救她的吧？”

　　“不过，现在的射姑飞雪，已成了这片生命星域的最大幕手黑手，掌控了诸多大事件。”无丙说道。在它看来，射姑飞雪的实力不值得忌惮，可是她隐藏在背后，不知又会预谋什么样的计谋？！

　　“黑翼与银发的战况，估计又僵持住了。”原野说道：“这么久都没有见到他们，以及他们手下出没的踪迹。”

　　“除了，我们这片星域的掌控者，死得比较冤枉。”白衣清风说道：“如果，他们两大掌控者之间，都摆出架势、使用一切手段、爆发出全部实力，怕是需要斗上，很长一段时间。”

　　原野点了点头，没有说话。他还在白云森林的时候，那头毛驴就告诉过他，如果银发成功，会现身来找他。但是，若银发失败了，黑翼肯定会出来杀他。结果，他们都没有出现，就只剩下一种可能：僵持。

　　当然，也有同归于尽的可能。但是，这几率太过渺小了。

　　“这种僵持的局面，除非再出现一位新的掌控者，才有机会短时间内打破它。”说着，白衣清风转脸看着原野，道：“目前，只有三个人，有这机会成为新掌控者。第一是假神帝，如果他现在归来的话，他的机会最大，但是他应该脱不开身；第二是北冥，真不希望他复活，他的心智虽比你高，却是一个极为不择手段的枭雄；第三，就是你，从你之前的叙述来看，银发能豁出一切，与黑翼爆发这场战斗。估计，出了想为他死亡于黑翼那域星域的兄弟报仇，还有一个意图：为你创造一个崛起的机会。如果有黑翼压着，你肯定起来……嗯，眼下我们最为棘手的敌人，就是射姑飞雪，如果你能击败她，就跨出这最为关键的一步了。”

　　“有我们魔兽军团在，射姑那个小丫头，只要敢现身，我们就可以铲除她。”无丙傲然地说道。

　　“没你想得那么简单。”白衣清风说道：“她肯定还隐藏着我们，没有发现的一股实力。”

　　原野点了点头，什么话都没有说。

　　“其实，银发在太古时代始时，是有机会战胜黑翼的。”无丙随意说道：“当时，前老大成为新的掌控者，曾想与他结盟，一起击杀黑翼。可惜，银发过太孤傲了，拒绝了前老大的邀请。”

　　“要是我，也不会与鸿蒙无道结盟。”原野果断地说道：“除去他是个叛徒不说，谁能保证他不会背后耍起什么阴谋？况且，他刚成为掌控者，实力远不如黑翼，与他结盟的弊大于利。”

　　无丙被说的一阵语塞，只发出尴尬、沙哑的笑声，没有反驳。

　　“不说这些了。”白衣清风开口说道：“我们去揭开，最后的秘密吧！”

　　这片须弥空间里的，三百七十一座神秘的小房间中隐藏的灵影，已经全部被他们看遍。但是，他们最关心的是，江枫的下落。

　　如果，江枫被万母夺回来，此时他怕是已经被抽掉灵魂，并遭夺走了五行身躯；如果，江枫没有被夺回，他必然会死于后面的巅峰之战中。总之，白衣清风已经不抱，江枫还能活下来的希望。但是，他不希望是前者，不然原野就麻烦了。

　　待他们飞到这那主道的末端，发现脚下还有一道六芒传送纹。这也是最后一道传送阵了。里面究竟隐藏着什么？只在白衣清风用寒冰权杖，撞击一下传送纹的瞬间。

　　“锵！”

　　一道清脆的撞击声传出，他们脚下的幽蓝色火焰，旋即亦成赤色，升腾而起，将他们身影淹没。

　　霎时间，传送时所产生的时间波动，在无形中荡漾出去。一阵恍惚之后，他们三个便出现在，一片古老的空间之中。

　　这是一片范围超过五千里的苍茫大地，空气中充斥着一种古老、沧桑的岁月气息。

　　因是须弥空间，这里不见日月星辰。但是，天穹上去悬浮着一颗巨大的火球，将这里照得通亮。一股股浓郁的、融合了五行的灵气，飘散的空气里，令人吸入腹中，犹如饮下美酒，瞬间心旷神怡。

　　这里，有清澈无比、蜿蜒曲折的河流，有绵绵不断、重峦叠嶂的山脉峰峦，有一片荒芜的戈壁，也有杂草丛生、百花竞开的草原。但是，最为重要的是，远处的那蔚然成风的一片浩瀚的五行森林。它可是一片从上古时代，就生长起来的古老森林，这里的灵气几乎都是由它散逸出来的。

　　同是，这里还生活着一些奇异的飞鸟珍兽，以及各种灵蛊异虫。

　　总体来说，这里太过苍莽，适合修炼，不适合隐居。

　　原野举目遥望四周，发现这里并没有什么危险，但有一些战斗留下的古老痕迹，道：“这里，应该就是射姑晟与贾鸿天年少时，修炼的地方。”

　　万母的丈君是前任老神帝，后被黑翼打伤将死。于是，她带着年幼的贾鸿天与将死的老神帝，在这里开辟了一片空间。由老神帝教导贾鸿天，与他的义子——射姑晟，在此修炼。可惜，他们这对义兄弟在学成之后，并未对黑翼造成威胁。倒是他们的后代，北冥与射姑飞雪，在之后的岁月中，创造出一些地动天摇的大事件。

　　“走！”原野飞身向那片孤寂、肃穆，且广袤无际的五行森林飞去。

　　然而，就在他们飞冲到森林边，刚企图进入森林之时，一道恐怖的黑色魔气，冲天而起！同时，一道凶残的嘶吼声，划破寂静，形成一层劲风，呼啸、肆虐在森林中，惊得森林内的灵兽狼奔豕突，飞鸟惊慌扇翅掠逃。

　　少顷，一道浑身散发着诡异的黑色魔气的怪物，森然从古树林间走出来。

　　它穿着一件古老的、褴褛不堪的黑色战袍，露出干瘦的双腿，其肌肉与皮肤早已风干，紧紧地贴在骨骼上。但时，它上半身却异常雄壮，双臂扩张，利爪曲抓，仿佛是一头深渊中的恶魔狼人。

　　它的脑袋上，五官也都干瘪了，没有嘴唇，露出锋利的森齿，鼻子就是一只骷髅鼻洞，双目凹陷，升腾起赤色的魔焰。

　　除此之外，它的额头上有一只透亮的窟窿。显而易见，它生前是被人打爆了丹核而死的。

　　“好强大的魔气！”原野惊骇地说道：“而且，与深渊中的魔气截然不同。它的魔气，是自主衍生出来了，要更加狂暴！”

　　“不仅如此，它还拥有恐怖的主神势压。”无丙说道：“不过，它已经没有生前的一丝阴魂了，甚至都没有了意识，只是一头彻头彻尾的嗜血狂魔。虽然，它的气息比我稍强一些，但对付起来应该不是那么棘手。”

　　“它生前应该就是贾鸿天吧？”白衣清风转脸询问原野。

　　原野点了点头，关于这件事，他在第一次见到射姑晟时就听说了，道：“真是一头凶悍的尸魔，要是有尸魔塔在，真想收了它！”


第791章 尸魔贾鸿天

　　“没有尸魔塔，就降伏不住它？”白衣清风开口问道，却不目转睛地盯着，那头恐怖的尸魔。

　　根据射姑晟的话来推测，贾鸿天的活的时间并不长，也鲜有人目睹过他的实力。但是，既然他与射姑晟为义兄弟，射姑晟是主神巅峰中的巅峰，他应该也不会差到哪里去。就算变成尸魔，没有魔气滋养，实力被削弱一部分，此时的它，怕也是有高等主神的实力。关于这点，从无丙那谨慎的魔瞳中，就可以看出来。

　　“可以，但很麻烦，成功的机会也不大。”原野能感应到从那尸魔身体上，幽然荡漾出的一层层无形的势压，是何其地恐怖。这个家伙并非完全没有灵识，就算不会使用生前的神技，它至少还懂得吞噬与杀戮。继而，他询问无丙，道：“你能拖住它多久？”

　　“打了才知道。”无丙傲然地说道：“或许，不需要首领动手，我一个就可以解决它。”

　　“万不能大意。”原野提醒道：“从它身体上的气息来看，它不比冷一祖弱，而且尸魔出手，招招凶残，一击被打中，你就很有可能爬不起来了。”

　　“嗯。”无丙点了点头，道：“请首领暂且退避百里，我先试探一下它的实力。”

　　倏地，原野与白衣清风两者，飞速后退到向南方。

　　那头尸魔——贾鸿天，见猎物逃跑，不由地激起了它的猎杀欲望。只见，它猛然地弯曲干瘦的双腿，“嘭”地一声，它的脚下立刻出现，一圈十丈宽的圆形凹痕，一层凶悍的势压化为劲风，掺杂着疾沙飞尘肆虐出去。

　　可是，无丙并没有后退。它见尸魔飞身窜起，亦纵身而起，陡地闪烁一下，在空气中留下一道黑赤相间的残影，瞬间出现在天穹上的尸魔面前，然后凶悍地扬起手臂，立即轰击到它的脑袋上。

　　“嗵！！！！！”

　　一圈劲射的能量圈，登时迸溅于天空中，并传出一道陨石撞击大地般的声音。尸魔被一拳轰击得，犹如一块疾矢般，极速退射出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　这凶残的一击，打得那头尸魔措手不及，倏地飞撞回五行森林中，将一株株楼宇粗大的古老五行神林，撞得横飞、倒断。一时间，烟尘弥漫，乱舞残木崩射。在它的一次撞击下，激起的一连串混乱的场面，仿佛一条千丈长的砂石之龙，惊天动地窜动在森林中。

　　可是，就在弥漫的砂石与狂舞的乱叶，出现的瞬息之间，一条漆黑犹如闪电的锁链，逆烟尘砂石飞窜的方向，瞬间飞射出来，并以迅雷不及掩耳之势，缠绕住了无丙的一条胳膊，硬生生地将它，拽入混乱的砂石乱叶中。

　　继而，在模糊不清的刹那间，一道凶横的轰击陡地传来。同时，还有无丙的惨叫声，一并传了过来。

　　原野与白衣清风刚飞退向南，不足万丈远，便惊骇地听到这的一声惨叫。他们旋即停下脚步，转头向北望去。

　　只见，一只凶残的黑色魔拳之影，撞击在无丙的胸口。它被这一拳打得痛苦不已，双脚犁在干燥的大地上，生生划出一道赤色熔岩裂缝，直向原野飞撞而去。

　　转眼之间，它便被抵撞得，飞退近万丈远。不过，碍于颜面，它不再喊痛，并闷不做声地运用体内巨大的力道，将击打在它胸口的，那只黑色魔拳之影震碎。

　　“嘭！！！！”一道碎裂的惊鸣声传出，它胸口崩射出一圈黑色的、粉碎的魔气劲风。

　　在距离原野还有二十丈远的位置，它艰难地停了下来。但是，它的胸口却出现，一只深深的凹陷痕迹。之前，它胸口的那个部位，还被万母攻击过一次。故而，那凹陷的魔拳痕迹，幽然碎成粉末，它的坚硬的甲壳上，显露出一只拳头大小的窟窿，内部是赤色的、粘稠的灵魔之体。

　　它见身体踉跄一下，原野刚想开口询问，它却旋即扬起一只手，没有转脸，傲气地说道：“请首领放心，我没事！”

　　事实上，原野已经看出来，它被打伤了，还伤得不轻。

　　不过，恶魔就是这样，越是受伤就能打。相反，没有流血的战斗，反而会令它们索然无味。

　　此时，中间是一万丈的距离，由一条笔直的熔岩沟壑通向两端，一端站立着鸿蒙魔兽——无丙，一端站立着强大的尸魔——贾鸿天。

　　“老子就不信，打不过它这个没有思维的野鬼！”说着，无丙再次飞窜跃起，犹如雷霆一般，飞冲向北。

　　“吓！！！”一头尸魔亦张开大嘴，发出一声刺耳的魔啼，猛地纵身飞冲而来。

　　“嗵！嘭！轰……”

　　霎时间，一头鸿蒙魔兽，与一头自然演化而成的凶悍尸魔，疯狂地激战在一起。一道道残飞的能量劲风，与一层层势压余威，疯狂地肆虐着周围的天穹与大地。

　　原野与白衣清，毫不迟疑地飞掠到百里之外。一座一千五百丈高的山峦上，他们屹立在山巅，向北望去。

　　被一击打伤的无丙，终于正真格的了。

　　那头尸魔，其实就是一头失去心智的癫狂凶兽，每一次攻击都如雷霆一般，凶狠、残暴、简单、毒辣！它撕杀与冲扑的动作，都是电光火石般，常会留下一道道残影。但是，无丙的战斗风格，却鲜明且有特色，与别的强者的战斗方式迥然不同。

　　它战斗的状态，并不是最凶横的，却是最为有效果的一个。它知道把握战局，懂得在激烈的战斗中寻找机会，凡是被它得手，必会留下一串动作幻影，在空气中久久不会散去。

　　它那一道道动作幻影，或拳攻、或脚踢、或旋身、或翻腾、或冲击、或摔打，但最后通常是一记凶悍的重拳轰击。这一系列动作，看起来极为玄妙，而且效果也出奇地好，招招击中要害，令人叹为观止。

　　所以，只要被它打中一下，接着就是一连串的娴熟、完美的凶猛连招！

　　“它的招术，应该是从鸿蒙时代传下来的。”白衣清风说道：“但是，如此精妙的武技，不像是虫兽可以领悟到的。”

　　“它曾与我说过，它年幼小时，是鸿蒙时代的人类的宠物，武技是它偷学的。”原野说着，又把话题转回到眼前，道：“可惜，那头尸魔没有丹核，也明显的缺点。无丙的招术，对它效果不大。除非，彻底打碎它的身体，才能杀了它。”


第792章 封魔井

　　“你现在是恶魔族的首领，又得巴山的魂术传承，且掌控、研究过尸魔塔，对付这些尸魔之类的怪物，有什么好的招术没？”白衣清风看着远处，惊天动地战斗场面说道。好在，无丙是鸿蒙魔兽与那贾鸿天是尸魔，它们都不喜欢使用灵术，不然这片小乾坤，肯定要毁在它们手中，“就算无丙勉强能敌得过那尸魔的攻击，估计也会遭受重伤。现在，它是我们最强战斗力，不宜受伤太重。”

　　“有！”原野点头说道：“不过，不一定能够成功。”

　　“是封还是杀？”白衣清风问道。

　　“都可以。”原野说道。作为一名堂堂魔神，他对付起尸魔，肯定是有一些手段的，道：“不过，我想封住它，然后带回去。如果，以后有办法控制住它，我们就多了一个强大的战斗力。”

　　“封魔井？”白衣清风还在神王死牢中时，就听老恶魔巴山提过一次。

　　“嗯，幸好有无丙在，不然这陷阱，很难抓住那头尸魔。”说着，原野从山巅上纵身跃下，落到山脚前。

　　他四下打量一番周围的环境，最后将目光，锁定在眼前的这座一千余丈高的山峦上，并拔出自己那六尺长的妖花藏龙刀。只见，他稍微动用一点力道，沿着山底猛地划动妖刀。

　　“唰！！！”一道巨大、凌厉的妖刀疾影，瞬间将一半山底斩透，留下一道平滑的细微的刀痕。继而，他飞到山体一则，猛然地扬刀斩下。

　　又一道千丈长的妖刀巨影，从站立在山巅上的白衣清风的面前斩下，将他脚的这一千五百丈高的山峰，斩成两半。

　　最后，他敏捷地旋转身体，飞身一脚，踹在山峰一则，被他两刀斩断的一半山体，生生遭踹得飞了出去，翻滚千丈远之后，方才轰隆隆地坠落在地，碎为无数乱石。以他如今的实力，折腾起这座亿万斤重的山峦，就像玩泥巴一样轻松。

　　他看着眼前，这剩下一半的山峦，其平整的一面，犹如镜子一般平滑。

　　继而，他动用自己的魔魂之血，与之前所学到的魂术，开始炼制繁复却异常玄妙的封魔井。

　　接下来的一个时辰中，无丙依然与那头尸魔，疯狂地激战着。无丙因顾及到原野，故意把战场留在五行森林边上。故而，五行森林周围的几万丈方圆，皆在它们的厮杀下，变成了满目疮痍的残破战场。

　　在这期间，无丙一直凭借着，自己的心智与武技，牵制住那头尸魔。但是，那尸魔的体魄与杀伤力，明显比它强一些，饶是它在酣战的同时保持谨慎，依然被重击过数次，身体上的伤，愈加严重起来。

　　同时，还有一幕，令无丙颇为诧异。

　　虽说，这头尸魔没有多灵识，但它竟然在战斗之时，还不停地吸取，空气中飞射出去的魔气，以及残魂，甚至连无丙的那粘稠的赤色魔灵兽血，都会不失时机地吞噬掉。这种饥不择食的状态，极像一头被饿得双眼发绿的野狼，见到一点血迹，都恨不得舔舐一净。

　　不过，转念一想，无丙也就明白了。

　　这里，虽然灵气充裕，却是魔气贫瘠之地。贾鸿天带被仇敌所杀，带着无尽的怨恨与戾气而死，虽然灵魂消失了，但在几万年的怨恨与戾气的腐蚀下，他的尸体，还是变成了邪恶生物——尸魔。此时，它虽然身体是贾鸿天生前的，但是它与贾鸿天。已没有什么关系，只是一头为吞噬或杀戮而存在的邪魔。它的食物就是与魔气有关的任何东西，故而被它视为美味的魔气前，它几乎无法抗拒。

　　想到这里，无丙不禁恼怒，这个几乎没有思维的家伙，明显是把它当成食物了！

　　与此同时，经过漫长时间的祭炼，远处的那座被斩掉一半的山峦上，出现了一片颇为玄妙的魔咒陷阱。

　　山体上，其核心处有一座黑色魔井，横嵌光滑的山崖壁上。那魔井呈六角形，宽有一丈，镶嵌在山体上，里面升腾着一缕缕血赤色的魔气。

　　横嵌于山壁上的封魔井周围，均匀地分布着，六只原野炼制出来的、覆盖着黑色鳞甲的恶魔拳头，它们离魔井皆有三十丈远，拳头是紧握着的，手臂插在山体中。

　　乍看之下，魔井与那六只恶魔黑拳，没有什么关系。但是，它们却是封印的关键所在。

　　原野与白衣清风悬浮在空气中，望着自己的杰作，轻轻地吁了一口气，道：“这封魔井，是冷二祖的创造出来的魔咒，专门用来对付恶魔。但是，有尸魔塔在，也没有恶魔敢忤逆王族的尊严。所以，它自打被创造出来后，就几乎没有使用过，属于比较冷门的一种魔咒陷阱。好在巴山老祖，就喜欢研究这些，后来就传授给我了。”

　　“不会是把恶魔，直接塞进去吧？”白衣清风惊奇地问道：“那也太鸡肋了，几乎与将魔物捆绑起来，没有什么区别。”

　　既然，能有实力捉到对手，那塞不塞进去，岂不是一样？

　　“没有那么不堪。”原野无奈一笑，道：“但也差不多。只要魔物距离，这魔井有十丈远，开启魔井后，就可以产生一股强大的吸力，将猎物吸进去。”

　　“十丈？这么近？”白衣清风错愕地笑道：“估计，除了这一次，这种冷门的魔咒，你一辈子都不可能用到第二次了。”

　　继而，原野望着依然与那尸魔酣战的无丙，大声喊道：“无丙，把它引到这边来，我要将它封印到魔井内！”

　　无丙闻声，旋即挥手从自己的胸口，生生抓出一把粘稠的赤色魔灵，抛了出去。原本，想冲向它的尸魔，竟然如狗见骨头一般，立刻掉转方向，冲着那一团粘稠的赤色魔灵扑去。

　　可是，就在它将其吞噬掉的瞬息之间，两条燃烧着黑色烈焰的恶魔锁链，犹如毒蛇一般飞窜过去，死死地缠绕住它的身体。接着，无丙极力拉着它，疯狂地奔跑在天空中，向原野那方向奔冲而去。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……”

　　身体被束缚住的尸魔，双脚犁在天空中，留下一道空气碎裂的痕迹，并发出一串串水晶破裂的声音。

　　“吼吼吼吼！”尸魔在极力挣扎的同时，发出一声声凶残的怒吼。可是，无丙却不顾一切地拖着它，撞向那座被斩掉一半的山壁。


第793章 自投罗网

　　随着，两头拥有高等主神实力的凶魔，凶猛地飞冲而来，一股恐怖的势压，硬生生地碾压冲来。原野与白衣清风，立刻飞到山壁的左右两边，离半壁山峦约有三百丈的距离。

　　原野紧张却又有点激动地看着这一幕。毕竟这头尸魔，对于别人来说，是恐怖的凶獠，对于他来说却是诱人的猎物。

　　刹那间，无丙陡地屹立在天穹上，然后极力甩动锁链，企图将那头尸魔，抛到百丈之外的封魔井中。

　　可是，就在这时，却传出了一道令它惊骇的声音。

　　“啪！”那坚韧异常的魔魂锁链，竟被疯狂挣扎的尸魔，给崩断了。

　　不过，好在它甩动锁链时，产生一股强劲的惯力，依然将尸魔，给抛得向那口封魔井飞去。

　　原野手掌展开在胸前，极为紧张地盯着这一幕。

　　突然，他在尸魔距离封魔井，还有二十丈远时，精准地把握住了时间，猛地将拳头紧握成爪，沉声喝道：“开！！！”

　　霎时间，嵌入山壁上横向的封魔井，其周围的均匀分布的六只恶魔黑拳，倏地展开。

　　每一只魔掌的手心，都赫然睁开一颗黑色的魔瞳，并激射出一道道极赤的光束，准确地射在六角形的封魔井的六个角上。升腾在魔井中的血色魔气，倏地旋转起来，然后在眨眼之间，就变成一圈暗血色的魔气漩涡。

　　此时，白衣清风忽地意识到，这头尸魔心智如此之低，如果原野不动手，它根本就分不清什么是陷阱，很有可能就一头撞入魔井中了。结果，因原野这一动作，魔井内部产生一股极强的吸力，反到把尸魔给惊吓住了。

　　“吓！！！！”它一声凶残的魔啼之后，极力催动体内的魔气，疯狂地转过身体，企图向北冲逃。

　　但是，就在些时，从那封魔井内部漩涡中，却喷射出一道粘稠至极的暗赤色魔魂粘液，粘在它的后背上，宛如一只恐怖的粘液魔手，随着原野意念的增强，凶横地拉扯着尸魔。

　　两方僵持约有片刻时间，令原野意想不到的一幕出现了。

　　只见，那尸魔竟凭借着强悍至极的体魄，生生将粘在它背后的暗赤色魔魂粘液，给拉扯断了。

　　“啪！！！”一道断裂声传来。原野的灵魂，犹如被陨石撞击过一般，凶猛的震荡一下，身体内的血脉与灵气狂暴乱窜。同时，他的思维一阵恍惚，脚步踉跄不稳。

　　“他娘的！”原野怒骂道。他对付敌人，向来都是死拼硬磕，难得想出这么一个小小的计谋，结果还被挣脱了。他不由恼羞成怒，道：“拼了，封不了它，就杀了它！”

　　“等等！”站立在另一边的白衣清风，盯着那头强悍却没有什么灵识的尸魔，急忙大声制止，道：“先收敛杀气！”

　　原野与无丙闻声，先是一阵疑惑，但还是乖乖地，收敛了身体上的杀气。

　　只见，那头尸魔悬立在空气中，先是惊骇地盯着，那口令它畏惧的封魔井。

　　可是，由于陷阱被它挣脱，封魔井周围的六只恶魔手掌，又重新握成拳头。魔井内的强劲吸力，亦瞬间消失。平静片刻之后，它发现魔井已经没有什么危险，于是便扭头看了周围的原野、白衣清风与无丙一眼。见他们也没有什么杀机，它便诡异地松懈下来，并伸手从背后，撕扯下一团粘稠的暗赤色魔魂粘液，然后如吃蜂蜜般，贪婪地吞噬入腹。

　　少顷，待它把背后的，那蕴含着魔气的粘液吞噬完，便用自己的骷髅鼻子，轻轻地嗅了一番。最后，它将目光转移到，横嵌在山壁上的那口封魔井。

　　原野盯着它的一举一动，终于知道白衣清风的意图了。

　　起初，那头尸魔还颇为小心翼翼，对那口封魔井有些忌惮。可是，随着魔井中散逸出来的魔气，不断地刺激着它的贪婪欲望，它亦缓慢靠近过去。

　　只见，它犹如一只饿狼般，先趴在封魔井口，谨慎地吸取着一缕缕魔气，然后就逐渐变得忘乎所以了。

　　原野屏息凝神地，盯着那一幕，心中有一种猎人狩猎般的紧张、刺激感。

　　最开始，那头尸魔先是把脑袋，探入封魔井中。过了一会，它便将是半截身体伸进去，最后，它直接将整个身体，都窜了进去。

　　此时，白衣清风露出一抹微笑，看着原野，轻轻点头。

　　原野也露出了一抹邪恶且狡猾的笑容，再次握紧拳头，大声喝道：“给老子封住它！！！”

　　霎时间，山壁上的六只黑色魔拳，再次一展开，魔掌中的六颗魔瞳，瞬间激射出六道血色光束，撞击到魔井的边缘六角上。封魔井内的魔气，第二次极力地旋转起来。

　　“吓！！！！”一股惊骇的魔鸣声，从封魔井内传出。正吞噬到忘乎所以的尸魔，登时挣扎着，企图逃窜出来。

　　结果，还真让它凭借着恐怖的实力，生生从魔井中，又冲出了半截身体来。它双爪抓在魔井边缘，凶悍地挣扎着想冲出来。

　　就在这时，一旁边观看的无丙，猛地窜跃而来，抬手甩出一道魔魂锁链，然后在空气中凝聚出一柄巨大黑色魔锤，最后凶猛地夯击在，企图冲出来的尸魔脑袋上。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　一道惊天动地的巨响之下，半座山壁在须臾间，被震碎成粉尘碎石，然后化为一股磅礴的沙石飓风，呼啸着飞向远处。

　　良久，待弥漫的烟尘散尽，白衣清风望着天穹中的一幕，不由地松了一口气。

　　天穹中，无丙悬空而立，它面前是一口横在空气中的六角魔井（其实更像一口两丈长的魔缸），井口被一层暗赤色的魔灵层封印着，里面是依然在疯狂挣扎着的尸魔，它还保持着想冲出来的姿势。故而，暗赤色的魔灵层上，还印着两只魔爪，和一张凹凸不平的、狰狞的面孔印。

　　同时，封魔井周围的六只魔掌，也再次紧抓成拳，之前被激射出来的赤色光束，化为一条条赤色锁链，一端被每只魔爪抓在手中，另一端束缚在魔井上。

　　少顷，狩猎结束。

　　无丙背着那口缩小到一丈高的、被一条条赤色锁链束缚住的六角形魔井，站立在原野身边。

　　原野扭头看了一眼封魔井，欣喜地笑道：“尸魔塔被毁坏后，总算又得到一个令人惊喜的补偿了。”

　　白衣清风也颇为欣慰，道：“等将它彻底控制后，人界又多一道保障。”

　　“这家伙如果控制好了，确实是一个棘手的利器！”无丙也点头承认道。

　　“好了，我们到五行森林中看看吧。”白衣清风说道：“也不知道，那里隐藏着什么？”


第794章 尸囊

　　五行森林南部，因受之前战斗波及，出现一片几万丈范围的疮痍景象。

　　原野环视这些横倒残断，却非常珍贵的巨木，有一种暴殄天物的感觉。当初，他们为了一片五行神木叶子，两度涉险，险些栽到万母手中。眼下，这里却有那么多。

　　不过，人界的五行森林，已经有九片之多，每一片规模都堪比这里的，他对它们也没有什么掠夺之心了。

　　因尸魔被封印住，这里已经彻底没有什么危险了。但是，他们搜寻起来，依然格外小心。

　　无丙直接将魂力铺开，开成一道纵横的魂线，横扫着森林里的每一个角落，向北慢慢推移过去。

　　约莫半个时辰之后，无丙突然停止脚步，向森林的西北方位望去，道：“那边有情况。”

　　说着，它率先飞向冲掠过去，原野与白衣清风，旋即跟上它的脚步。

　　少顷，眼前的一幕，令他们神色不由惊变，皆沉默起来。

　　前方，一株株苍劲、古老的五行神木枝桠上，悬挂着一颗颗两丈高的、透明的尸囊，犹如一颗颗巨大的水晶般的卵一般。

　　每一只尸囊中，都有一具尸体。

　　原野飞掠过去，首先探查第一具尸体。它的身体浸泡在一种奇异、剔透的灵液中，身无一丝遮蔽，赤裸，容貌以及皮肤丝毫未变，依然是鲜活时候的模样。它的体格粗壮，容貌酷似江枫，或者说是北冥。

　　原野认得此人，他是万母与射姑飞雪的第一个“实验品”，后遭屠杀全族，引起了天地异象，可惜他最终没有等到五行雷霆降临，就爆核而死。

　　观察一番之后，原野等三者，又连续探查其余的尸囊。结果，如他们所预料。每一只尸囊中，都装着一具实验品的尸体。都是它们死后的一刻，被敛尸后的神情容貌，然后又封印到这里了。

　　一共三百七十一只尸囊。

　　可是，最后一个尸囊是空的。它已被划开，里面的剔透灵液，流洒了一地，仿佛是蝴蝶破茧一般，只留下一道空壳。毫无疑问，这是用来封印江枫的。

　　“看来，我们都猜对了。”白衣清风站立在，最后一个空的尸囊前，望着阴森、黯淡的森林。这一具具阒寂无声的尸体，就这样悬挂在阴黯的林中，一眼望去令人不寒而栗。

　　“还好云儿没有看见这一幕。”原野面色阴沉，心中隐藏着一股怒火。这些尸体生前，都有一个悲惨的命运，而且都是射姑飞雪与万母制造的。包括江枫，也是在她们手中，变成了一个令人心痛的悲剧。

　　“既然，她得到了五行身躯，是不是意味着，要开始动手对付首领了？”无丙询问道。

　　白衣清风摇了摇头，道：“不一定。眼下，诸多巅峰神灵，死得死，消失得消失，三界已远不如之前那样凶险。是我们人界最好发展的黄金时代，也是北冥复活的最好的时机。不过，射姑飞雪应该先动手，找到北冥的灵魂，令他复活后，才会开始打妖刀的主意。”

　　“我估计，她们拥有万年时间，或许已经找到了北冥的灵魂。”无丙说道。

　　“若是那样，我们就危险了。”白衣清风说道：“留给我们的时间，也将所剩无几。就算没有妖刀，待北冥灵魂与身躯融合，他复活后，依然将拥有九级实力。如果再让他夺得妖刀，并将其融炼完整，他就会恢复最强时期的实力，成为一名九级巅峰。”

　　就在这时，北方陡地传来，一道道微弱的敲击声，沉稳、有节奏地回荡在，寂静的森林中。似乎是凿子，在击打石块的声音。

　　原野与白衣清风对视一眼，然后纷纷向北望去。

　　“没有危险。”无丙望着北方开口说道。继而，它首当其冲地飞掠而去。

　　片刻之后，他们飞出了这片浩瀚的五行森林，眼前是一片苍茫的戈壁景象。

　　森林之北，有一座狼狈的三层小木楼。因它被一场大火焚烧，只剩下一座楼骨，被烧成焦炭状，狼狈地屹立在大地上。

　　楼下，有两具造型大气的五行木棺材，以及一位披头散发、背影孤寂的老者。他正专心雕刻着一块墓碑。此时，他萧索的背影上，还蓬乱了出一根根诡异的枯草，亦从身躯上散发出一股死气。

　　“射姑晟前辈？”原野惊奇地看着他，自语道：“还以为您，跟射姑飞雪一起离开了。”

　　射姑晟停下手中的活计，扭头看了原野他们一眼，露出一抹苍凉的微笑。然后，他吃力地站立起来，做出一个令他们惊骇的动作。

　　只见，没有修为的射姑晟，艰难地站立起来，尽力将自己的身体站直，用一种伤感、怅然的目光看着原野，轻轻叹息一声。接着，他向原野他们三者，深深地鞠了一躬。

　　“前辈这是？”原野不由一惊，射姑晟是何等的辈分？！

　　“如果大礼，这不折煞我等后辈了！？”

　　射姑晟保持着鞠躬的动作。

　　良久之后，他方才直起身体，颓废地摇头说道：“我射姑家，向来恪守‘冰、清、玉、洁’四字，这是我家族立足之根本。可是，小女忤逆，幼时聪明善良，却因北冥一死，使尽了阴谋诡计，做尽了祸事。如今，她已泯灭了人性，成为一个妖獠。虽然，老朽的歉意，无法弥补她对江氏兄妹以及原野阁下造成的伤害。但是，还请几位接受。”

　　原野对射姑飞雪充满敌意，但对于她的父亲，却没有祸及，毕竟由此可以看出，老射姑这一生，都恪守着射姑家信奉的条约。

　　关于射姑飞雪与万母，这万年来使用的阴谋，以及为了五行身躯，用出的凶残手段，确实令人不齿。这点，原野无法理解，也无法原谅。但是，从白衣清风的角度来看，她们如果目的是为了北冥复活，这么做无疑是正确的。

　　只少，从一个势力，为了一个目的而出发的角度来看，这么做是对的。

　　不过，纵然如此，这对老射姑来说，射姑飞雪做的一切，依然是一种无法阻止的无奈耻辱。故而，对于老射姑的品行，白衣清风不由的肃然起敬，哪怕老射姑，如今就是一个失去一切的悲凉老人。

　　“前辈，北冥的身躯，没有没炼成？”原野首先开口问道。饶是这事在他心中，已经几乎确定了，但他还想确定一下。


第795章 饕餮神剑

　　射姑晟转身走到一张石桌子前，伸手说道：“请几位这边坐。”

　　待他们落座之后，射姑晟拿起石桌上的，一只青铜酒壶，晃动一下，发现里面的酒已经空了，不由露出一抹窘色。

　　原野急忙从身上取下，一只酒囊，然后凝聚出几只紫火酒碗，把酒倒满，送到每个人面前。

　　射姑晟喝了一口酒，浑浊的目光中，显露出一抹苍凉，道：“小女，已获得了北冥的身躯。虽然，我希望有人可以为贾鸿家复仇，但也不希望北冥重生。忤逆天意，强行将他复活，就意味一场生灵涂炭的浩劫。”

　　“射姑飞雪现在隐藏于何处？”原野询问道。

　　射姑晟摇了摇头，道：“属于我们老一代的故事，我已经全部告诉你。北冥是中生代的最强角色，而你是新生代的翘楚。接下来，将是你们的对峙，我不能参与，也不能多说什么。虽然，我还知道一点东西，却不能告诉你。这些事，我只能带入坟墓中去。”

　　射姑家历代恪守的冰清玉洁，包含了诸多为人赞颂的东西：不耍阴谋诡计，不残害无故生灵，光明磊落，低调淡泊，不逞凶斗狠，但也不畏畏缩缩，其中也有绝不背叛、告密，等等一切正义光明的东西，他们都遵从。

　　既然，射姑晟做到这点，不与他女儿为伍，他不想说，原野他们自然不肯强迫他。

　　“但是，老朽想多说一点。”射姑晟略有不甘地说道：“我射姑家从诞生起，到如今的覆灭，都做到了‘冰清玉洁’。至少，拥有我射姑家血脉的前人与我，都没有残害过无辜苍生，也没有耍过狡诈手段。”

　　“射姑飞雪不是前辈的亲生女儿？”白衣清风吃惊道。

　　“不是，她是我收养的义女。”射姑晟摇头说道：“我这一生，无一子嗣。”

　　“那她究竟是什么来历？”白衣清风继续询问道。

　　射姑晟摇了摇头，什么也没有说。

　　不过，原野对此也不关心。不管射姑飞雪是谁，他们双方都已经对立了，也是不可避免的。

　　就在他们聊天的时候，无丙因没长出欲望，也无法喝酒，显得颇为无聊，就起身四处搜寻了一番。继而，它指着周围两口棺材，询问射姑晟道：“这棺材里，为什么只有两件衣物？”

　　“那是义母与天兄的衣物，他们都已身死，我只能为他们做一个衣冠冢。”射姑晟开口说道。万母是他的义母，贾鸿天是他的义兄。一个变成了稻草人，一个并成了尸魔，都不适合进入棺材入土为安。

　　无丙点了点头，不再询问，它一眼就可以看透棺材，发现里面的东西。继而，它走到那座被焚烧得，只剩下焦炭骨架的三层木楼内，在灰烬在无聊地查看着。

　　“原本，小女想撕碎江枫的灵魂，但被老朽阻止了。”说着，射姑晟从石桌下，取出一只七尺长的剑匣子。边将其打开，边开口说道：“江枫是一个天赋惊人的、睿智且精明的好孩子，如果再因此而死，就太过了。老朽所能做的，只是为他争取到一道魂魄。”

　　闻声，原野内心一阵狂喜。

　　他已经不抱江枫还能活下去的希望了。但是，如果江枫的灵魂还在，不管是借尸、夺舍，抑或是炼制出一副水灵之躯，都算是活下来了。这对江舞云来说，无疑是天大的好消息。

　　只见，剑匣子被打开后。里面所放着的着，便是那柄饕餮神剑。古朴、苍白剑鞘，其上印着一道狰狞的、墨迹般的饕餮神影。看着这曾经震惊人界的神器，原野不由想起，江枫那怀抱长剑时的潇洒不羁的身影。

　　眼下，虽然他留有灵魂，却落得这个凄惨的下场，不禁令人惊喜之余又唏嘘不已。

　　继而，原野迟疑一下，伸手拿过饕餮神剑，刚想将其抽出来，却被射姑晟阻止了。

　　“江枫的灵魂，隐藏于他的丹核中，丹核在神兽饕餮的体内。”射姑晟说道：“他被强行挖出丹核，灵魂遭受重创，现在休眠。如果没有找到合适的身体，不宜冒然将他惊醒。”

　　“森林中有不少强大的身躯，不如就此为他选一副？”白衣清风开口说道。

　　“不要那些躯体！”原野立刻否定道。

　　将那些携带着悲伤的尸体，变成身躯，是一种侮辱。继而，他又犹豫起来，道：“白衣前辈，请放云儿出来吧。”

　　白衣清风点了点头，然后取出自己的须弥灵画，将其展开。

　　少顷，一道白芒闪烁一下，江舞云从须弥空间里走出来。她神情稍微有些呆滞，犹如惊弓之鸟般，环顾一番四周。

　　刚看到江舞云现身，射姑晟的神情波动一下，苍凉的双目中，饱含着愧疚，干瘪的嘴唇颤抖般地翕动着。

　　江舞云犹如一下，半蹲在他面前，心酸地说道：“师公。”

　　这一句师公，登时令射姑晟老泪纵横，他悲伤地摇头说道：“我射姑家，对不起你兄妹啊。你们尊师重道，是一对璞玉，也是两个好孩子，却被卷入阴谋中，甚至遭到利用、残害。”

　　“师公不要这么说……”见射姑晟悲伤不已，江舞云也黯然伤心。

　　“云儿，江枫兄长的灵魂还在，你——”原野开口说了一半，江舞云猛地站立起来，转过脸看着，被原野抓在手中的饕餮神剑。

　　她难以置信地看着神剑，又看了看原野。其实，所有人都中了射姑飞雪的计谋，她也已经不抱，江枫能活下来的念头了。她向前走了几步，内心涌动着的巨大惊喜浪涛，致使她的身体不禁轻微战栗起来。

　　“三哥……”她抱过那柄饕餮神剑，然后轻轻抱在怀中，轻轻地摩挲着它，泪水不禁流下。

　　看着她抱着神剑的忘我的样子，原野与白衣清风心中也蓦地感动。

　　他们仿佛看见，一个小女孩，依恋地抱住自己的兄长。这般溺爱的情景，令人笃定地认为，拥有这样的兄长，作为妹妹的一定是最幸福的人。因为，他可以替她遮风挡雨，替她守护一切。

　　突然，无丙在那座，被焚烧成焦炭骨架的楼下灰烬中，找到了一本古老的被焚烧一半的残破书籍，走到白衣清风身边，将其交给他，道：“这是什么书？”

　　白衣清风接过那半本古籍，翻开看了一眼，并没有直接回答它，而询问射姑晟，道：“那座楼是射姑飞雪的住处吧？”

　　“是。”射姑晟点头说道：“她了为研究一切，在那里存放大量古籍，每当实验失败的时候，都会到那里去研读古书。几个月前，她成功带走了北——江枫的身体之后，就用灵火把这古楼给焚烧了。”

　　“前辈，那里什么书？”原野好奇地询问道。

　　“万神谱。只面记载着北冥曾经将领的背景，以及一些修为、武器之类的东西。”白衣清风开口说道：“这书不重要，里面的一切，都记在我脑海中。”

　　说着，他便将古书交给原野。

　　原野随便翻开最后几页，就发现了白衣清风的名字，上面记载的很详细：白衣清风，生于远古历105年，为灵界白衣族长的幼子，后进入人间，建立七个精灵国度，为七国帝王，心智冠绝三界，云云……

　　就在这时，平静的天穹上，陡地裂开一道巨大的黑色裂缝，并发出一道冰川断裂的巨响。所有人，皆惊诧地抬起头。

　　“万母被你们杀了？”射姑晟震惊地看着原野。

　　原野不可否认地点了点头，口开解释道：“她已经落魄成那般模样，如果——”

　　“老朽不是怪罪你们。”射姑晟摇头说道：“万母的气息，是这片须弥空间的节点，一旦她死亡，这里便会在十日之内崩塌，你们赶紧逃离出去！”

　　说着，他指着天穹上的裂缝，道：“从那里出去，冲到主道末端，直接击碎须弥之门，冲去出！”

　　“那前辈呢？”原野关心地询问道。

　　射姑晟轻轻叹息一声，道：“这里，就是我的坟墓。”

　　见老人已是万念俱灰，原野也不迟疑，立刻手伸揽住江舞云的腰部，猛地窜也而起，无丙以及白衣清风，亦跟随上他的脚步，飞冲天穹中裂缝。

　　天崩地裂，只是弹指瞬间。

　　老射姑站立起来，仰望着他们逃离的身影，深邃的目光中，透露着无尽的悲凉。

　　此时，这天穹崩塌的场面，犹如大块大块的、巨大的透明寒冰，纷纷坠落下来，大地上亦裂开了一道道深壑，一道道熔岩火焰升腾而起。他呐呐自语道：“岁月更迭，山海变迁，属于我们老一代的故事，终于完结了。”

　　继而，他仰望着这末日般的崩塌情景，发出一声豪迈的大笑，仿佛又回到了几万年之前，那笑傲天下、属于他的绝代风华的岁月……

　　待原野几人，冲出大裂缝的瞬息之间，惊骇地发现外面的类似星空的灵空乾坤，已经开始扭曲，并出现一圈圈黑色漩涡。这是时间的崩塌现象，他们万不能被卷入其中，轻则回到远古或上古时代，重直接淹没于时空之中，化为虚无。

　　由幽蓝色寒冰般灵石构造的，仿佛平铺着的巨树形状的主道与支道，亦开始出现一道道碎裂的痕迹，并大块大块地坠落下去。

　　“沿着通道前进，绝不能被卷入那些黑色时空漩涡中！”白衣清风紧张地说道：“无丙领路！”


第796章 江枫魂魄

　　无丙闻声，毫不由于地飞冲向前，极速闪烁在主道上。

　　随着，他们不顾一切地飞窜在主道上，身后的通道亦快速地碎裂，然后纷纷坠落。

　　这一眼望不到头的通道，在无丙眼中并不算长，它爆发出全部实力后，只需要十余息的时间，便飞冲到头。

　　前方，那扇孤零零悬浮着的卍字金门，正被一圈动荡时间碎漩笼罩住。见此一幕，它旋即动用本源之灵，沉声喝道：“轮回掌！”

　　“嘭！！！！”一道巨大寒铁般的黑色魔掌，登时撞击到那古门上。

　　在将古门击打出，一道一丈长的手掌印之后，周围那圈黑色时间漩涡，亦被凶猛地震碎。

　　接着，它首当其冲地窜入那掌印窟窿中，顺利逃到上古阴楼的第三层内。

　　继而，紧随其后的白衣清风，亦跟着它的身影，艰难地冲了出来。

　　可是，负责殿后的原野，因怀抱着江舞云，动作不如他们两者那么利落。更令他震惊的是，那古门中被击打出掌印后，周围破碎的黑色时间碎流，竟然幽然地形成一圈黑色漩涡，逐渐将那掌印窟窿挡了起来。

　　上古阴楼的第三层内，白衣清风、无丙惊骇地盯着，已经开始熊熊燃烧的、挂在墙壁上的须弥灵画，上面虽然有一道掌印窟窿，却里面却幽然凝聚着一圈黑流，只剩下拳头大小的窟窿，几乎将出口给封死。

　　“不好！”无丙见状，不由惊慌，它刚想冲进去救原野，却被白衣清风一把拽住。

　　“他有办法！”白衣清风的话，刚说出口，一道闪电般凛冽的刀影，陡地从那逼仄的须弥灵画出口中，飞射出来。

　　霎时间，妖刀飞停在大第三层大殿的门口，原野赫然显形，抓住了妖刀，脸上是一阵惊险后，遗留下的仓皇。

　　紧紧地抱着他的江舞云，也被吓得脸色苍白，但是她的手中，依然死死地抓住那柄饕餮神剑。

　　原野飞逃出来的瞬间，须弥灵画上出口，便被彻底封死了。

　　一条条裂缝，出现在须弥灵画上，并喷射出一缕缕血色火焰。其辐射出来的炽热，刮得人面颊灼痛。同时，由古木构造的这阴楼，在这种诡异的血色烈焰撩烧下，迅速焚烧起一道道乱窜的赤色火蛇。

　　“出去吧。”白衣清风沉声说道。

　　外面，正值黎明时分，东方天际有一抹尚未遗落的血色弯月。阴冷的寒风，将下面荒芜的枯草，刮得沙沙作响。

　　原野四人屹立在天空中，转身遥望着悬崖上，被血色烈焰吞噬的上古阴楼。

　　如果，以时间化分，万母、老神帝、射姑晟与贾鸿天，无疑是上古或是远古初期，三界中最为杰出的一代巅峰强者。随着，这座上古阴楼，被血色烈焰焚烧、吞噬，属于他们的神史与辉煌，喜怒和悲伤，算是至此终结了。

　　中生代最为强大的巅峰——北冥，却在这烈焰的征兆下，不可制止地将走出神史传说。可以想象到，他必然会继续去完成，属于他的荣辱与使命。

　　当然，最新生代的翘楚人物——原野。却因一把妖刀，与北冥结下了宿命的对峙。

　　这一切，也是不可逆转的。

　　望着熊熊烈焰下，走向毁灭的上古阴楼。白衣清风似乎从这火光中，看到了未来的血影刀光。既然，银发意图拖出黑翼，想把剩下的征途，留给原野独自行进。未来的三界，必然是围绕着，原野与北冥的对峙而展开。同时，他也意识到，如果银发不出手干涉，以原野如今的势力，仍旧很难与北冥对抗。

　　眼下，仅凭射姑飞雪掌控的势力，还远远敌不过原野，这点谁都清楚。只是，隐藏在射姑飞雪手中的势力，究竟还有没有，又是什么？这谁都不知道了。

　　不过，天意难定，万事难料。谁又能拥有十成把握，去完成一件史诗般的壮举呢？

　　孤寂时间，无声的流逝着。

　　就在血色弯月即将落山时，原野俯视着下面阴森、荒芜的庄园，道：“心中想着当初入园时的情景，从这里跃下去，便可顺利逃出，这近水藏天咒。”

　　少顷，他们四者，相继飞落下去，悬立于山崖上那泉池上。

　　时空在刹那间，轻微地恍惚一下，一切又重回正常。

　　眨眼之后，他们轻易地从那玄妙的藏天咒中出来。周围的一切，仍旧与他们之前看见的，是一片杂草疯长的、荒莽景象。此时，黑夜已经结束，一抹湿漉漉的晨光，挥洒在黯淡的遗孤庄园内。

　　当他们再次仰头，向崖顶望去时，那里只有一片残破的古楼根基，阴森的古楼已然消失。不过，山崖上空那水凉般的天穹中，却飘荡着一抹犹如鲜血般的、殷红的云霞，随着无端的轻风，幽然舒卷。

　　良久，一道新丽的阳光，挥洒在野草疯长的荒园中，江舞云感激地望着原野，然后毫不顾及白衣清风与无丙在场，猛地将原野抱住，呐呐说道：“谢谢你，原野。”

　　原野一阵错愕，尴尬地摇了摇头，反将她抱住，微笑道：“其实，我什么都没有做。”

　　“你已经为我做了很多了。”江舞云感动地说道。

　　面对这卿卿我我的场面，白衣清风与无丙。尴尬地转过脸，无奈地等待着他们温存结束。

　　就在这时，一道令原野与江舞云，熟悉至极的声音，传了出来，道：“你们两个不害臊的家伙，就不知道避一下吗？”

　　江舞云一怔，迅速松开手臂，看着手中的饕餮神剑。

　　一道黑色魂烟，从饕餮神剑中飘逸出来，在空气中凝聚成，江枫那潇洒的魂影。

　　他面带一抹微笑，着看原野与江舞云，道：“经历过这么多磨难，你们走算去到一起了。”

　　“三哥，你苏醒了……”江舞云看着江枫这熟悉的身影，一向倔强的她，泪水不由的再一次溢了出来。

　　江枫关爱地伸出手，抚摸着她的脸颊，一股源于他灵魂中的暖意，暗自融入江舞云的身体中。虽然，他现在只是一道魂体，颇为狼狈，但是他还是故装作懒散的样子，笑道：“总算，让我再见到你了。”


第797章 四大神柱（上）

　　半个时辰之后，天空中飘飞着一朵黑色魔云。

　　无丙屹立在魔云前端，背着六边形的黑色封魔井，正控制着魔云，向北海的双峰山飞去。

　　此时，江舞云无疑是最幸福的。她身边坐着两个最关爱她的男人，一个是她的未婚夫，一个是她的兄长。一直笼罩在她心头的阴云，总算是散去了。她无欲无求地，享受这幸福的清晨时光，哪怕是沉默着看他们闲聊。

　　“赶紧离开这鬼地方吧，我对这里厌烦透顶了。”只是黑色魂体的江枫，如往常一样，怀抱着饕餮神剑。

　　当初，他们拜入射姑飞雪门下，他一度认为这是他们兄妹三生修来的福分，没想到他们却只是，射姑飞雪的两颗棋子，他更是一个实验品。后来，他利用自己的强大魂念，引出了一道天地法则，并承受重五行雷霆的洗礼，锻造出了一副五行帝王身躯。

　　结果，射姑飞雪便立刻显露出，她狰狞的一面，夺走了他的身体，还险些震碎了他的灵魂。想起这一幕，他不由感恩起射姑晟，是这位没有修为，却品行端正的老前辈，救了他一命。

　　“现在，神狱已经被我掌控。”原野微笑道，他们这一趟，能找到江枫的灵魂，已经是天大的惊喜了，道：“那里有诸多强大的神尸，都可以被兄长选为身躯。”

　　“能耐了，你小子！”江枫惊喜地笑道：“现在是何修为？吞噬了几朵妖灵源了？”

　　“七朵妖灵源，初级大神王。”原野说道。

　　“如此强大了？”江枫吃惊地说道：“不过，你的修为与实力，向来不成比率。怕是，你已经可以对付，主神级别的强者了吧？”

　　“差不多能抵挡一下初级主神的攻击。”原野笑着说道。

　　江枫啧啧称赞一会，便开口说道：“至于，那些神尸什么的，就算了，太丢人了。我也不会做出，夺舍之类的邪恶事情。帮我炼造一副，水灵之躯就行了。”

　　夺舍，就是强行撕碎他人的灵魂，然后把他人身体占为己有。

　　“用灵木果与转生灵，炼造水灵躯体？”原野疑惑地说道：“这种躯体，虽然与正常肉身相当，但是却有致命的弊端。修炼起来极为缓慢，况且，就算是最好的水灵躯体，在没有死气的人界，也顶多使用十余年，就要更换了。如果，你辛苦修炼十年，再更换身体，不是太可惜了？”

　　“无碍。”江枫倒是看得很开，笑着说道：“你即将迎接的挑战，怕是等不了十年那么久。如果，你胜了，我就可以夺回我原来的身体，到时再开始修炼。如果你失败了，我们谁还能活着？”

　　“说的也是。”原野无奈一笑。

　　就在这时，一直保持沉默的白衣清风，正在翻着那本被焚烧一半的万神谱，将目光停留在最后一页，陷入沉思之中。

　　“前辈，又在捉摸那三大巅峰？”原野开口询问道。

　　白衣清风点了点头，什么话也没有说。

　　关于，他们得到的那座神狱，里面有诸多疑点，其中最为令人困惑的，就是那无缘无故消失的主神尸体。他们全部都是北冥麾下的支柱神将，他们与白衣清风被并“北冥座下四大神柱”。

　　对这些事情，白衣清风曾与原野聊过，他也知道不少。

　　北冥座下四大神柱：

　　其中，白衣清风被称为“北冥大脑”，负责统筹一切战事与谋略之事。

　　其次，是一名叫逍遥的三界第一箭神。他拥有一双，可以开启七重巅峰清明世界的、炉火纯青的鹤眼。

　　他修为乃巅峰主神，曾因冥界诸神，欲辅助假神帝参战，在神战爆发初期，便去刺杀死神。

　　死神是初阶九级神帝之境，若堂堂正正战斗，逍遥必然对抗不了他。不过，他是暗杀。一旦死神被他的瞳术，以及神箭射中，依然可被打碎帝核。

　　可惜，后来他失败了。补斩之后，他只有一条左臂被夺了回来。现在那手臂，还存放于神狱中的藏尸塔中。不过，他的尸体究竟是粉碎了，抑或是被藏起来，白衣清风都不知道。毕竟，白衣清风在第二次诸神之战，尚未完全终结时，就被活捉，然后遭到囚禁。

　　逍遥被称为“北冥左手”，是三界之中第一暗杀之神。亦是王下四大神柱，第一个被斩杀的支柱。

　　第三位，名叫乾蛮，被称为“北冥右手”。

　　他不是黄金巨人族人，却拥有问鼎三界第一神力。四大战神种族的血脉，其实就是从鸿蒙之血中净化、演变而来。其中，蕴含着狂暴巨力的，成为成为巨人族的黄血血脉；蕴含冰澈、空灵之力的，衍生了为精灵族；蕴含清明之力的，孕育成了鹤眼，也就是土目一族；还有蕴含着黑暗邪恶血力的，因杀戮与戾气慢慢演变成了，初期的恶魔凶兽一族。

　　北冥曾斩杀了一头修为强悍的鸿蒙兽，挖出了它的心脏，后赐给乾蛮，被他吞噬掉。故而，乾蛮拥有两颗心脏，一颗可以催动鸿蒙血脉中的巨力，一只可以使用凶悍无比的火焰灵力。

　　后来，他被假神帝斩掉脑袋（被神帝的始祖剑击中，毋须击碎丹核，依然可以致命）。当时，还是北冥与白衣清风，将他埋葬的。可是，就是这么一个明显的巅峰神尸，却不翼而飞，神秘在消失在神狱之中？

　　他也是巅峰主神修为，拥有一夫当关，万夫莫开的惊天实力。曾创造出一己之力，屠杀两座地府神军的恐怖壮举。

　　最后一位，也是最神秘的一个。

　　他被称为“北冥的心脏”，是北冥唯一的徒弟，也是最为恐怖的一个角色。他就是北冥的影子一样，一直隐藏在暗处，幕后在操控着一切谋杀行动。怕是除了北冥，谁都不知道他的身世以及真正的名字。

　　包括与他交情不浅的白衣清风，都对他只有一些破碎不全的了解。他号称“雷冥刀”，被北冥从冥界带回去时，只是一个天资惊艳的少年。论起年龄，他应该比白衣清风还小，死前也不过是两三千岁（这对神灵来说，并不算大）。北冥习惯称他为“雷冥”，并将自己的一切神技传授给他。包括性格与心性，他都与北冥酷似。

　　故而，他也有“小北冥”之称。

　　逍遥死于第二次诸神之战初期，乾蛮死于中期，北冥死于后期，没过多久，白衣清风就被活捉了。但是，神战在最后期，还坚持了几年，这一切都要归功于雷冥刀。

　　当时，主帅已死，大将被捉得捉，亡的亡，射姑飞雪与万母也万念俱灰，绝望地放弃了一切援助。可是，雷冥刀却召集北冥残余的部下，拼死抵抗，企图守住人界这个根据地。

　　结果，大势碾压而下，他也随北冥而去，死得异常惨烈、粉身碎骨，未留一片尸骸。关于他的修为，众说纷纭。有的说他是九帝，有的说他比死神还强大……


第798章 四大神柱（下）

　　不过，白衣清风知道，雷冥刀也是八级（主神）巅峰。不过，他确实有弑帝的实力，称之为“亚帝”一点不为过。

　　诸神之战结束之前，雷冥刀凭借着恐怖的实力，以及从北冥那学到的玄妙的刀法，癫狂得犹如一头凶魔，生生砍掉了死神的脑袋。吓得死神，提着自己的脑袋，狼狈地逃回到冥界。

　　最后，还是假神帝亲自出马，击杀了他。

　　假神帝身上，共有二十一处，永远无法抹除的伤疤。其中二十处刀痕，都是北冥留下的。第二十一处，并算凶横的重伤，位于假神帝的左眼上，但也是永久性伤痕。这一刀，便是雷冥刀留下的。至今屹立在人界的假神帝巨塑上，依然有一道伤疤。能在九帝巅峰身上，留下一伤疤的角色，这是非常恐怖的举动。

　　也正因为这一刀，令雷冥刀成为，彪炳万古神史、永世为练刀神武歌颂的传说。

　　因为有北冥在，他在那个时代，只能被称为第二神刀。不过，他的刀的来历，也非常恐怖。虽然，那把刀没有达到五锻，却也堪比五锻始祖神器。他的刀叫血海沙华刀，亦被称为小花王刀。

　　也是应为他的刀被斩断，隐藏在刀中的刀灵，才四散逃逸。其中，最主要的主灵沙华花灵，后被晨曦得到了。其余八大曼珠花灵，各自衍生出灵体，并有了新的灵识，成为八位修为不一血花副灵。

　　“现在，射姑飞雪可能还没找到北冥的灵魂，或者是未完全将北冥复活。”白衣清风说道：“不然，她应该就动手了。”

　　“她究竟会有什么样的势力？”原野疑惑地询问道。如今，万母已死，剩下的百花岛的势力，除了射姑飞雪，勉强算是中等主神修为，其余的顶多是巅峰大神王级别。

　　这些，对原野来说，都不足为惧。

　　“如果是别的隐藏势力还好。”白衣清风说道：“可是，我们藏尸塔中，只有逍遥的一条手臂，乾蛮的一颗头颅，他们的尸体都没有找到。若是射姑飞雪用神秘手段，将他们复活。或者是复活其一，我们就危险了。那两个家伙的实力，我非常熟悉，任何一个都可以横扫如今这不堪的灵界……”

　　冥界，一座孤零零地屹立在，浩瀚血海中的死火山，其山体内部动荡着炽热的熔岩。

　　可是，这座火山的熔岩深处，却有一个诡异的死亡黑井。

　　在熔岩中之下，一万丈深的位置，有一层淡赤色的精纯火灵屏障。

　　此时，神秘消失几个月的射姑飞雪，率领带着妖莲面具的碧血，以及带着恶鬼面具的夜叉，来到那道神秘的火灵屏障前。一道玄妙的死亡火咒，被红唇轻启的射姑飞雪念出，那看似奇异的火灵屏障，旋即融化出一圈窟窿，显露出一片神秘小空间。

　　这片空间中，充满了阴森的死亡气息，一口古老的四方形黑井，赫然出现在空间的核心处。

　　碧血望着这口，散逸着浓重的死亡气息的古井，疑惑地说道：“死神还真不会藏东西，这么容易就被找到了。”

　　“容易？”站立在射姑飞雪身边夜叉，冰冷地反驳道：“若不是万母留下的线索，你找出来给我看看？”

　　“哼，本——”碧血争辩，便被射姑飞雪制止了。

　　“你们在这安静地等着。”射姑飞雪俯首望着，漆黑一片的深井，发现里面竟然诡异的闪烁着，六只狰狞的眼睛，道：“死神将他的三头地狱冥犬，留在下面，我下去把棺材取出来。”

　　说着，她毅然地飞身，落入死亡黑井中。

　　须臾之间，里面便传出了凶猛的激战声。各自招术与灵术，凶猛地撞击在这只有三丈宽的，逼仄、深邃的井中。

　　战斗持续了很久，方才以一声凄惨的犬啼而终结。心惊肉跳的碧血与夜叉，围拢在井边，紧盯着里面的一切。

　　少顷，一颗长三个脑袋的恐怖犬首，率先飞了出来。碧血旋即机灵地跳到一边，免得让血污沾染到她的碧绿的灵袍上。不过，夜叉却毫不犹豫地伸手，抓住了三头犬首，然后从每一个犬头中挖出一颗丹核，再将自己的面具，稍稍抬起一点，露出一只鲜红娇艳的嘴，将冥犬的丹核一个个抛进嘴中，颇为享受的咀嚼起来。

　　这血淋淋的一幕，看得碧血一阵恶寒。

　　继而，一口被一条条白骨锁链束缚住的、黑白条纹相间的、古老的棺材，被射姑飞雪举起，一同飞了出来。

　　此时，射姑飞雪身上，出现了一道道触目惊心的爪痕，并流出殷红的血液。

　　不过，她毫不在意，将棺材竖立到夜叉面前，开口说道：“动手吧。”

　　夜叉随手扔掉，三头冥犬的头颅，然后取出一张画有黑骨鬼爪的冥符，粘贴到一条白骨锁链上，谨慎地念出一道冥火咒语。

　　“呼！”一道森白的火焰，旋即将冥符引燃，然后犹如跗骨之蛆般，粘在白骨锁链上，不停地焚烧着。

　　约莫半炷香之后，白骨锁链开始出现融化的痕迹，但是还未被完全焚烧断开。射姑飞雪见状，直接出双手，硬生生地将白骨锁链，给拽断了。

　　夜叉与碧血，稍微忌惮地退后一步，却颇为期待地等待着下一幕。

　　“哗啦啦……”锁链被拽断之后，旋即划落下来。

　　继而，紧闭着的棺材盖子陡然倒下，显露出竖立在棺材里的一切。

　　一个穿着黑白鹤羽灵袍的古老神武，率先出现在她们眼中。他的身体极为匀称，保持着青年的容貌，脚穿一双黑色踏云神靴。一条手臂缺失，另一条手臂健壮且完整，他的手指上带着，一只古朴的白鹤形又如弓状的神戒。他身后背着一只箭筒，里面还十余支白羽黑箭。

　　虽然，经过上万年的岁月腐蚀，他的容貌却一点都没有变，除了沾染一丝时光的沧桑感。

　　“不会是彻底死了吧？”碧血疑惑地说道：“一点生命气息都察觉不到，就连魂息都——”

　　倏地，她便将说到一半的话，又生生咽回去了。因为，眼前这个家伙，竟然轻轻地吸了一口气，胸腔不由起伏一下。一股恐怖的势压，旋即飞掠、席卷出去。

　　他的脸稍长，容貌不算英俊，看着来有点其貌不扬。但是，当他睁开眼的刹那间，所有人都不禁产生一种，心魂荡漾感。

　　只见，他诡异地呼吸几下，一直紧闭的眼皮下，眼球快速地转动起来，似乎在极力挣扎着醒来。

　　射姑飞雪、碧血与夜叉，紧张地看着他。

　　倏地，他眼皮下的眼球停止转动，眼皮跳动一下，并缓缓睁开了，显露出一双黑瞳白目——炉火纯青的鹤之眼。他那洞若观火的目光，盯着射姑飞雪身上，先是微微一怔，而后扬起一抹，颇为英俊的傲然笑容，用有些晦涩、沙哑的声音，说道：“好久不见了，嫂子。”


第799章 宣战（1）

　　三日后。

　　清晨，原野领着无丙、小仙，以及江氏兄妹，从落月大陆飞掠而起。正好看见身穿一件青色灵袍的何川，手中拿也一卷古老的刀法秘籍，正悬立在天空中，四下鸟瞰、打量着。看他的气色很不错，心情也尚佳。

　　“何叔，早啊！”原野看见他之后，率先开口问候道。

　　何川扭头看了他们一眼，笑道：“你们这群家伙，现在修为都超我十万八千里，飞近了我都察觉不到你们的气息。”

　　“当初，多亏你把他引到这条灵武之路，不然他哪有今天这般风光？”依然是黑色魂体身影的江枫，笑着说道。

　　“潜龙就是潜龙，但凡风云涌起，就会一飞冲天。”何川谦虚地说道：“与我没有多大关系。”

　　“何叔，你这是在找什么？”原野好奇地问道。

　　“前一段时间，听靖门前辈讲述刀法意境，颇有心得，感觉可以再提升一下实力。”何川说道。此时，人界虽然灵气大涨，许多灵武修为飞速提升，但是他也只是一名初级仙灵。虽然，他嘴上说不在意修为，但又不甘心在家中，安享天伦之乐。毕竟，他的年龄在仙灵中算是很小的，又不想被一个个后辈超越。

　　他颇为尴尬地笑道：“既然，感觉能晋升一层实力，就想找个僻静点地方，闭关参悟一下。”

　　靖门，便是当初在神王死牢中，被原野一起救出来的一名颇为了得的刀神。他曾传授过原野一些刀法，乃小神王修为。

　　“何叔，现在人界那么多神刀，你的丛云刀底子太低了，不如换一把。”小仙看着背在何川身后的灵刀，笑着说道：“有一把神刀在手，修为涨长得也快。”

　　何川执意地摇了摇头，道：“这把刀，用了这么多年，有感情了。况且，随着我的修为提升，它迟早也会变成一柄神器。”

　　“呵呵，想起当年，对付青木妖母时，那把刀也立下了功劳。”江枫笑道：“怎么可以丢弃？”

　　“不错。”何川点头说道：“你们这是要去冥界？”

　　“对。”原野点头说道。

　　时到今日，原野依然清晰地记得，在陲阳城遇到何川时，他起初那种狡猾与懒散的样子，以及在看到妖刀后，那种欣喜若狂的劲头。对于原野成长初期，何川给予他的帮助，是无可以取代的。原野非常敬重他。其实，他们四兄弟，也一直将他当成义父看待。

　　原野与何川的关系，是亦师亦父，亦友亦兄。不管何川是什么修为，因原野如今的地位，他在人界也是一个非常重要的角色。无论是谁，又是何修为，对他都会礼待三分。加上他性格低调，待人和善，也颇受后辈敬仰。

　　“不管是，水灵身躯还是别的什么身体。”江枫自嘲道：“总之比现在强。这几日看你们饮酒，个个乐在其中，令我很是羡慕。先弄一副身体，过过酒瘾再说，哈哈。”

　　短暂地谈笑之句，他们再次分开了。

　　当原野一行人，离开人界，出现时空乱流中时，已经有一头长着一生鳞片的虎躯鸿蒙兽，站立在那里等着他们。

　　“首领，这是四块暗星玉。”说着，那头虎躯鸿蒙兽，将四块玄妙的暗星玉，交到原野手中。

　　暗星玉数量极少，一直掌控鸿蒙魔军手中。但是，之前在天澜峡一战，惨烈地打了一仗，导致部分鸿蒙魔兽身亡，只有一部分暗星玉被带回来，还有一部分没有找到，也就不了了之。

　　值得一提的是，如今鸿蒙魔兽只有五十余头，数量比巅峰时期少了近一半。不过，这些能残留下来的家伙，也都是凶悍的角色，正是有它们游弋在无尽星河中，才能震慑住周围的势力，令人界短时间内高枕无忧。

　　原野接过暗星玉，分给小仙与江氏兄妹，刚想直接进入无星河，却发现虎躯鸿蒙兽，还有话要说的样子，便询问道：“还有什么事？”

　　“几日前，亡黾（一头鸿蒙魔兽的名字）发现了几个陌生的身影，穿梭在无尽星河中。”

　　原野眉头一皱，道：“他们是什么来历？是男是女？”

　　“没看清，速度很快，有男有女。”说着，虎躯鸿蒙兽取出一支白羽黑箭，交给原野，道：“亡黾被射中一箭，险些毙命，没再敢追上去。”

　　原野接过那支箭，仔细地打量一番，也没看出什么端倪，只能感觉到有一种古朴的气息。

　　“要不，先把这箭，拿给白衣前辈看看？”小仙犹豫着说道。

　　“算了，先去冥界吧，等回来再说。估计，是有些神灵，在天澜峡捡到了暗星玉，好奇地跑到无尽星河中转一圈。”说着，原野将这支古老的箭，收了起来，然后对虎躯鸿蒙兽，说道：“下次，一旦发现这样的情况，要立刻禀报！”

　　“是！”

　　“还有，不管是谁，企图穿越无尽星河抵达人界，一定给我拿下！”

　　“是！”

　　继而，无丙便领着原野一行人，飞入无尽星河之中……

　　两个时辰之后，原野与江枫以及无丙，已然坐在无忌之城的修罗殿中。

　　一间古典又不失淡雅的贵宾阁内，摆好了一桌精致的酒菜。江枫是魂体，无丙的欲望还没有完全凝聚出来，所以只能眼巴巴地看着原野、江舞云与无忌城主——扬尘，谈笑饮酒。

　　“阁下真不简单呐，在尸魔塔毁灭的情况下，竟把鸿蒙军团给收到麾下，再一次力挽狂澜。”穿着一件雪白灵袍、眉目俊秀、面容白皙、唇红齿皓的扬尘，优雅地举起酒杯，对原野说道：“拜阁下所赐，我当上了这无忌城主。不过，这一杯是先敬阁下，成为人界皇者的。”

　　“请。”原野也端起酒杯。

　　一杯饮尽之后，扬尘又亲自斟了几杯酒，笑道：“这一杯是——”

　　可是，就在这个时候，向来不讲礼仪规矩的原野，拿出一只白玉刀匣子，将其推到扬尘身边，道：“上次，多亏无忌城主出手相救，不然，我怕是过不了那一关了。这是一柄四锻雪灵刀，希望无忌城主手下。”


第800章 宣战（2）

　　“四锻？”扬尘吃惊地打开白玉刀匣子，盯是看了一眼，就知道此刀的来历不小，道：“这可是，当初灵界的阳雪刀？传说中的绝世尺刀！”

　　扬尘是一名尺刀神王，对刀法的造诣极深，妖花藏龙刀其实也算是一半尺刀，如今三界论刀法，能与他一争高下的，也只有原野一个。

　　“刀是极品。”扬尘也没有拿起刀细看，倒是合上刀匣，露出一抹狡黠的微笑，道：“这算是重礼了。只是，阁下当初答应在下的事，不会拿这个来敷衍吧？”

　　“呵呵，我答应扬城主的——”原野笑着说道。

　　“我姓无忌。”扬尘纠正道。

　　“我答应无忌城主的事，一定会说到做到。”原野笑着说道：“一道永恒鸿蒙咒，一颗修罗果。一旦我从碧水叶中，领悟到这些，一定会亲自送来。只是，这次来此还有别的目的，请无忌城主一定帮忙……”

　　离修罗殿不远处，有一座专门为肖九儿建造的宫殿，叫摘星殿。

　　其中主人只有一位，那就是无忌扬尘的夫人——肖九儿。听说小仙来到冥界，可把肖九儿给高兴坏了。她不顾小仙推脱，硬是把小仙拉到她的宫殿里，陪她闲聊起来。

　　小仙对肖家虽然没有什么好感，也经过这么长时间的消磨，也没有当初那么抵触。况且，她心地善良，性格乐观，不喜欢一直记恨什么事。加上，肖九儿对她如此热情，也就随她一起聊了起来。

　　不过，不论是平民还是仙、神，只要是不热衷修炼的女人，在一起聊天的内容，总是琐碎又不免单一的。

　　“刚才，我看见那个江舞云，对原野眉来眼去的？”肖九儿不解地说道：“你怎么一点反应都没有？”

　　“哪有你说的那么夸张？”小仙笑着说道。

　　“当初，我怎么就没看出，他那么花心呢？”肖九儿说道。

　　“原野那不叫花心。”小仙辩解道：“他与云姐姐从小就是青梅竹马，他们两人有感情的时候，我才五六岁呢。”

　　关于这个事情，她们聊了一会，肖九儿一直替小仙叫屈，但小仙都一笑了之。

　　最后，为了不把话题引到原野身上，小仙转口问道：“我看无忌城主，相貌英俊、气度非凡，品行端正，修为惊世，又是一座堂堂地府之城的城主，怎么看你唉声叹气的？”

　　“不聊他了。”说道扬尘，肖九儿眉梢上，便弥漫起一抹惆怅，有意推开这个话题。

　　小仙莞尔一笑，生怕她还在惦记着原野，便继续劝说道：“初嫁为人妻，心性一时半会，肯定不易收敛，但是，若为无忌城主生个一男半女，也就可以逐渐平静下来了。”

　　“提到这个我就生气！”肖九儿陡地大声说道：“那个混蛋，不是个女人就是个阉人！”

　　小仙被吓了一跳，然后不由暗自发笑。一名巅峰大神王，还存在阉人这一说法？没有家伙，动用灵力也长出来了。她只以为肖九儿说的是气话。

　　“小仙姐姐，你看他相貌堂堂的。”肖九儿气呼呼地说道：“自从我嫁到这里来，他连我的手都没碰过！”

　　“怎么可能？”小仙匪夷所思地说道。

　　“真的。”肖九儿说道：“特别是洞房那天晚上，他竟然独自一个，睡在这宫殿顶上。”

　　“九儿妹妹说笑了吧？”小仙问道，但是从肖九儿的脸色上，又看不出有虚假之意。

　　肖九儿独自沉吟一会，产生了一个邪恶的念头，然后疑惑地说道：“他不会是喜欢男人吧？”

　　这个念头把小仙吓了一跳，急忙阻止道：“千万不要乱说！”

　　“过一段时间看看，如果他还想这么耗着，本姑娘就不陪他玩了。”肖九儿傲气地说道。继而，她抱着小仙的肩膀，笑着说道：“到时，我直接休了他，去人界找你去。”

　　肖九儿的话，把小仙吓得心惊肉跳的，她要是去了人界，人界必然会鸡飞狗跳，况且江舞云与她向来不合……

　　“哈哈，与阁下做买卖，真是叫人心花怒放！”扬尘豪爽地笑了起来，道：“上一次，仅受了点小伤（对付两头鸿蒙猿，不过是身受重伤），就得到阁下一个承诺。这次，为了一副水灵躯，就能得到一把传说中的神刀。”

　　对于，一名地府城主来说，连控制万生轮回的转生池，都是在他的手中，一副水灵躯体，自然是小到不起眼的事。

　　“我要最好的！”原野较真地说道：“如果，能在人界生活，而不受影响的话，那就更好了。”

　　“有！在下要给送阁下的，自然是最好的！”扬尘点头说道：“不过，这位江枫阁下，得在冥界多停留一段时间，毕竟绝品水灵之躯，不是一时半会就可以炼造出来的。”

　　“这个无碍，反下我也没事。”江枫笑道……

　　此时，射姑飞雪依然在，秘密进行着自己的计划。

　　守护着三界的无尽星河之外，是一团浩瀚无边的混沌灵气。

　　它是由鸿蒙巨树毁灭后，幻化而成的。其形状犹如一团巨树般的星云团，远看就像是一片灰蒙蒙的雾气。它守护着三界，其面积自然大到难以想象。这混沌灵气团之外，便是真正的星空了。

　　突然，两道人影从无尽星河中，飞掠出来。

　　其中之一，便是射姑飞雪；另一个是凝聚出一条黑色灵臂的箭神、之前被射姑飞雪从冥界救出来的逍遥。

　　“我记得，乾蛮当初就是，消失在这个方位。”射姑飞雪伸手指着，面前迷雾一般的、幽然静止的混沌灵气，道：“你使用鹤眼看一下。”

　　逍遥点了点头。

　　只见，他的那双黑白清明的眼睛，瞳孔猛地收缩一下，两只眼球瞬间变得煞白，只有中间的黑色瞳孔，细小得犹如针尖一般。

　　看不出他这瞳术的具体能力，但是，幽然静止的灰色混沌灵气上，却出现了一圈圈涟漪般的波纹，并森然地动荡起来。原本一片模糊，连九级神灵都看不透的混沌灵气内部，登时清晰的出现在他的眼中。

　　倏地，逍遥疑惑道：“咦？极远处，竟然依稀可以看到，有一座诡异的城池，飘忽不定地悬浮在混沌灵气中？”


第801章 宣战（3）

　　“是不是有十二座高耸的巨塔，屹立在那城池中？”闻声，射姑飞雪平静地说道。

　　“不错。”

　　“果然，它就隐藏在这里！”射姑飞雪说道：“那就是一万年前，你们一直寻找的，独孤家的十二座造神池。”

　　“噢？”逍遥惊喜之余，露出一抹邪恶的笑容，习惯地舔舐一下嘴唇。

　　“城外应该有一层，守护灵盾吧？”射姑飞雪猜测道。

　　“是有一层白色灵盾，守护在那座城池外面。”逍遥说道。

　　“看来，必须要捉到独孤卫水，才能进入那座城里，把它收入囊中。”射姑飞雪说道。

　　此时，除了从妖神殿，以及从百花岛带来的，总共十余名大神王，射姑飞雪手中并没有隐藏什么力量。这些加在一起，都不够原野那五头鸿蒙魔猿横扫的。用白手起家形容她，都不足为过。但是，她并不担心，因为北冥残余下来的势力，已经足够应付，接下来的争端了。

　　“真是个诱人的城池，选做我们的基地，倒是不错。”逍遥说着又舔舐一下嘴唇。

　　“除了那城池，还有别的没有？”射姑飞雪询问道。

　　“我再看看。”

　　十余息之后，逍遥伸手指着一个方位，道：“离那座城池约有七万里处，有一座方形的、古老的石房子，难道乾蛮那蠢货，一直藏在那里？”

　　此时，射姑飞雪掏出两块灰色、印有星云纹印的古玉，交给逍遥一块，道：“将它吞下。”

　　“混沌玉？”逍遥先是一惊，然后不由感叹道：“嫂子当初，只是一名柔弱的女子，没想到经过万年时光洗礼，竟然能有如今这广大的神通。不仅打理好一切，连最为罕见的暗星玉与混沌玉，都可以得到。”

　　“比起能让北冥复活，这算得了什么？”此时，射姑飞雪的脸上，已经不见当初那种仙气缭绕、淡雅的气质。有的，便是一种柔韧而果断之意。

　　“嫂子说的是。”逍遥肃然起敬，道：“老大现在不在，你的话就是老大的话，你说什么我做什么。”

　　“你不应该射那一箭，白衣清风现在已是叛徒，他可以一眼看出，那支箭的来历。”射姑飞雪说道：“我们要抓紧行动，不然人界一旦森严防范起来，我们也不好轻易入侵。”

　　“没事，就算我被封印万年，实力损失了五成以上，对付那些毛都没长齐的小鬼，也不用放在心上。”逍遥傲然地笑道。

　　“人界，没有你想的那么简单。”射姑飞雪说道：“银发现在明显是偏向那个恶魔，我曾被他警告过一次，眼下我忤逆的他的意思，执意行事，不会有好的结局。不论，黑翼与他谁获得最终胜利，都会回来。我们要在这之前，解决一切阻碍，让北冥成为新的掌控者才行！”

　　“明白！”说着，逍遥张嘴吞下那颗混沌玉，飞身冲入恐怖的混沌灵团中。

　　混沌灵团的恐怖程度，与无尽星河是一样的。只是，无尽星河是腐蚀，可以消融一切，将一切化为虚无。混沌灵气则是不断地涌入生灵的身体中，除了可以凝聚出抵御灵层的混沌玉，别的任何生灵，一旦敢闯入这里，都会遭到这种灵气的入侵，直到将其身体撑爆，化为齑粉。

　　半个时辰之后，身体外凝聚出一道灰色灵层的射姑飞雪与逍遥，飞掠十余万里，方才抵达那座悬浮着的古老石屋前。除外之外，周围空无一物，死寂一片。

　　这座古老的石屋，高约三丈，呈四方形，只有一道古朴的石门，紧闭着。

　　他们两者尚未靠近，便听到犹如惊雷般的鼾声，从石屋中传了出来。

　　不过，在这种死亡区域，这鼾声传不过十里远，就消弭于无形了。

　　逍遥无奈一笑，道：“这个憨货，人傻却命长。脑袋都没了，还能打呼噜？竟然睡得这么香！”

　　说着，他抬脚在紧闭的石门上踹了一下，发出一道沉闷的响声。里面酣睡的家伙，明显被吓了一跳，然后被自己的鼾声呛到了。

　　继而，一道被气得暴跳如雷的喝骂声，陡地传了出来：“哪个混帐，敢打扰老子的美梦？！”

　　“我！”逍遥大声喝道：“快出来，准备干活了！”

　　少顷，封闭上万年的石门，嗤地一声打开了。

　　一道彪悍却诡异的身影，出现在门前。

　　它身高近两丈，双臂比酒坛还粗大，赤裸上身。它下身穿着一条粗糙的虎皮短裤，光着长满赤毛的大脚。他的两条手臂上，各套着一只暗赤色的古老护手，其中一只护手上附带着一尺直径的黑色古盾，显得很小，似乎只有他的胳膊粗。另一只手臂护手上，附带着一条半尺长的赤焰短剑，其长度不及他的胳膊弯到手腕长。

　　他没有头颅，脖子上是一条平滑的伤口，早已愈合成旧疤。他的肌肉犹如铜汁浇铸一般，极为强悍。胸口左右两边，此起彼伏地跳动着，因为，他有两颗心脏。一颗是虫兽蛮王之心，一颗是烈焰火灵之心。

　　他的胸口长着茂密的赤色胸毛，毛下睁开两口睡眼惺忪的牛眼。随着，石门打开，他现身之际，一股凶悍的气息，旋即席卷出来。

　　他便是北冥座下，四大神柱之一的蛮王——乾蛮！

　　不过，见到他这样子，逍遥却颇为失望，道：“只剩下三成实力了？这他娘的与废物有什么区别？！”

　　“你他娘的才是废物呢！”只见，乾蛮胸口，双目之下，陡地裂开一条缝隙，显露出一张大嘴，然后破口大骂。虽然，万年没有见面，但是他们依然保持着互骂的习惯。

　　“哈哈。”逍遥大笑起来，道：“就算你没有脑袋，我依然见面就想打你！快，见过嫂子，这万年来，是她独只支撑起了，我们最后的希望。”

　　“万年，我都睡一万年了？”乾蛮先是一阵吃惊，然后又恭敬地，向射姑飞雪弯腰，道：“见过嫂子。”

　　射姑飞雪微微一笑，此时她已是一位，城府极深的幕后强者之一。面对这种重逢的喜悦，她也只是一笑而过。

　　继而，他们一路谈笑着飞出混沌灵团，期间射姑飞雪交待他们几句话，便平静地看着他们笑骂。不过，她能从这种笑声中，听出一种傲视群雄的强者风范。

　　什么是强者？

　　对面仇恨，对面绝望，面对万年耻辱，如一切失败，依然可以谈笑自如。但是，一旦被抓住机会，他们就可以一招令敌人痛不欲生，直接将其推向死亡深渊。


第802章 宣战（4）

　　“你们去吧。”射姑飞雪悬立在，无尽星河与混沌灵团的夹缝中间，开口说道：“把他的灵魂给带回来。还有，一并把独孤卫水与白衣清风，给抓回来，他们都是关键角色。没有独孤卫水，我们就得不到十二座造神池，有白衣清风在人界，我们不一定斗得过那个恶魔。”

　　“遵命！”逍遥笑道：“这几日，听嫂子把那小恶魔，讲述得神乎其神，我真想见识一下，那个喜欢争风头的后辈。”

　　“还有，给他们留一点伤疤，最好能把他们引到这里。”射姑飞雪说道：“我在这，给他们准备一份大礼，如果能够成功，这一招，就可以致他们于死地。”

　　刹那间，这两个万年前就是雄霸天下的角色，仿佛不认识了射姑飞雪，竟隐隐从她的眉宇间，看到一份令人恐惧的阴寒。她现在远不是当初那位，为北冥肝肠寸断，不食人间烟火的淡雅女子。

　　如果，恰当点来形容，她此时就是一位，拥有绝代风华容貌的女枭雄……

　　七八个时辰之后，落日悬浮在落月大陆西边的海面上，留下一层绚丽的霞光。

　　落月大陆核心处，是一片蓊郁的、散逸着袅袅灵气的五行神木林。和煦、安祥的余辉，将层林尽染。森林中，出没着各种珍奇灵兽，也隐藏着诸多刻苦修炼的灵武。

　　然而，这片五行森林之下，便隐藏着人界最核心的神秘空间，名曰白衣宫殿。

　　其实，这就是一片隐藏着神狱中诸多神尸的地下空间，以白衣清风命名罢了。

　　光线颇为黯淡的地下空间，一座藏尸塔顶层，围坐着甘霖三兄弟，以及白衣清风、黑狮子、老恶魔巴山三位前辈，一共六者。

　　他们面前的桌子上，放着两件古老的人体部位。其一，是一条健壮的右臂，从那只手的手指上，就可以看出，其主人是一个极擅长射术的角色；其二，是一个异常粗犷的头颅，它的脑袋光滑如镜，嘴上却长着异常浓密的蓬乱赤色胡须。它长着牛鼻子，嘴巴被胡须遮蔽起来，双目凸出且紧闭着。

　　这手臂，便是逍遥的。头颅，自然是乾蛮的脑袋。

　　“都死了这么多年，依然有一股势压，冲击着我的脑袋。”守鹤揉了揉额头，道：“这两个家伙，在活着的时候，该有多么强大？！”

　　“只要尸体没有找到，就不能确定他们死了。”甘霖摇头说道。

　　“这家伙连丹核都没了，还能活着？”拓拔戬指着乾蛮的头颅道。

　　白衣清风开口说道：“乾蛮自从吞噬了，那颗鸿蒙兽心脏后，就多了一颗心脏，丹核却消失了。我觉得，他还活着的机会最大。”

　　“算了，成天疑神疑鬼，头疼。”黑狮子说道。

　　“老家伙，你的占卜术既然如此了得，不如占卜一下好了。”老恶魔巴山说道：“也省得我们，在这猜来猜去。”

　　“有些事，我也占卜不出来。”黑狮子毫不愧疚地笑道：“一般，我只把能预测到的东西说出来，预测不到的，就说天机不可泄露，哈哈。”

　　“哈哈，喝酒去。”巴山也跟着笑道：“我那爱徒，别看人傻，这酒酿得可是三界难寻啊！”

　　“那你说的，你当他酒神的名号，是假的吗？”守鹤也笑着站起来。

　　于是，一行人谈笑着，离开这个房间。

　　可是，就在他们离开之际，那毫无气息，犹如两个死物的手臂与头颅，显露出诡异的一幕。

　　只见，那只右手，倏地打了一个清脆的响指，那颗乾蛮的头颅，倏地张开了眼睛，左右打量一番。

　　这地下空间，悬浮着一颗颗寒冰火球，虽然，给这里提供了足够的光亮，但由于这里面积太过巨大，有些地方稍阴暗，加上寒气袭人，又是藏尸重地，故而显得颇为阴森。

　　不过，这里除了从神王死牢中，出来的一些老前辈，还有精心挑选的、人界培养的一些仙灵与神灵，他们都以在这里当伙计而为荣。毕竟，在这里可以经常接触四相国四祖（原野四兄弟），以及白衣清风等，这样传说中的神灵。

　　这时，一名长像清秀的天才神武，他也是原野建立四相国时的一员大将，名叫落叶哲。他腰间佩戴着一把直刀，正如往常一样，寻视着周围的情况。突然，他发现屹立于中央的、北冥的巨塑后面，站立着一个鬼鬼祟祟的人影，便好奇地飞了过去。

　　结果，他却惊骇地发现，是两个陌生入侵者，还有一个没有头颅，便猛地抽出腰间神刀，沉声大喝：“谁？！”

　　寂寥的空间内，因他的一声怒喝，而显得格外突出。

　　这两名陌生闯入者，便是逍遥与乾蛮。

　　逍遥猛地转过脸，双目中的黑色瞳孔倏地扩大，在刹那间，便产生一股极为恐怖的吸力。原本，还想大声呵斥的落叶哲，登时被那凶猛异常的吸力，撕扯得飞速窜过去。

　　“刀王诀！”只见，落叶哲在察觉到，两方的差距有多么巨大后，便猛地旋转身体，在飞速划动的同时，挥出一道凌厉的刀影，然后极力地将神刀，插入地面上。仿佛他手中的刀，就是一根深钉子。同时，他死死地抓住刀柄，不让自己被吸过去。

　　然而，只听“嘭”地一声，触目惊心、血淋淋的一幕发生了。

　　这股恐怖的吸力，不他可在抵挡的。他虽然艰难地停住脚步，身体上的血肉，却瞬间化为一团血雾，飞了出去。只剩下一道凄惨的血骷髅身影，仍旧死死地抓着神刀的刀柄，屹立在地面上。

　　“你的实力，也所剩不多了嘛！”乾蛮看着眼前这一幕，对逍遥说道。

　　“少废话，赶紧动手！”逍遥催促道。

　　然而，就在这个时候，那屹立在地面上，柱着神刀的落叶哲，因一直崇拜原野，身为一名半精灵却有一股凶悍的劲头。饶是，变成一副血骨架，他依然在这危险之际，放声嘶吼道：“敌袭！！！！”

　　这嘶吼的声音，宛如一股飓风一般，瞬间飙飞、席卷在偌大的地下空间中。

　　逍遥与乾蛮登时大惊，然后极速飞窜而起，将八张八种属性的灵符，快速贴在北冥巨塑背后的每一片妖莲瓣印上。

　　须臾间，白衣清风便率领守鹤等人，飞速抵达北冥的巨像前。

　　“逍遥！！？”定睛的一瞬间，白衣清风道出了这个家伙的名字。

　　周围的火速冲来的人，闻声皆被吓得心头一紧。


第803章 宣战（5）

　　逍遥露出一抹邪恶的笑容，舔舐一下嘴唇，道：“白衣，你这个叛徒。老大早说过，你这人靠不住，没想到你的眼光，还如此之低。我们曾经的堂堂总谋师，竟然带着这群小鬼，在这里瞎耍。”

　　白衣清风此时，脸色已经煞白。他没有理会逍遥的话，而是转脸对巴山，说道：“召唤鸿蒙魔军！”

　　巴山听到逍遥这个名字，就知道意味着什么。故，他也不罗嗦，旋即双掌合十，念出咒语。

　　可是，就在这个时候，他们的背后，却诡异地出现两道雷霆般的残影，一条孤零零的手臂，猛地展开手掌，凶残地撞击向巴山的后背心脏位置。

　　“趴下！”这一诡异的气息，瞬间被黑狮子捕捉到，他毫不犹豫地，飞身将正在念咒语的巴山扑倒。

　　“唰！嗖！”

　　那一条右臂，以及一颗头颅，在空气中划过一道凌厉的弧度，然后各自飞向逍遥与乾蛮。

　　逍遥抓住自己的手臂，乾蛮抓住自己的头颅，皆放回原来的位置，一圈赤色融合灵芒，闪烁一下，他们缺失的部位，皆重新长好。

　　头颅回归后，乾蛮胸口的五官消失了，并开口说道：“替我挡住十息。”

　　“你在嘲笑我么？”逍遥活动一下右臂，邪恶一笑，道：“五息之内，我就可以将他们全部杀光。”

　　“随你！”说着，乾蛮伸手抵挡在，北冥巨像背后妖莲印的莲心位置。

　　“你奶奶的！”拓拔戬一声暴喝。同时，一道金色雷霆从他身体爆射窜起，他怀抱着暗金神柱，第一个冲了出去。

　　“嗖！”逍遥化一道玄妙的身影，瞬间划动在天空中，然后猛地旋转身体，甩脚踢在空气中。

　　空气中立刻爆裂开一圈网状裂纹，同时一条恐怖的风龙，从裂痕的核心处，飞冲出来，凶悍地撞击在，拓拔戬怀中的暗金神柱上。

　　“嘭！！！！！”

　　一道旋转的劲风之龙，在刹那间，便将拓拔戬撞击到万丈之外，连连撞塌三座巍峨的藏尸塔，方才落地。坠地之后，拓拔戬已是皮开肉绽，但是他依然凶恶地站立起来。可是，他刚站起，双目便是一阵空洞，然后重重地仰躺倒地。

　　“大神帅级别的小家伙？原来，融合了我的老友——烈焰神牛（拓拔山）的黄金血脉。”逍遥一眼就看出来，拓拔戬体内的血脉，属于哪一个派系，便释然地说道：“难怪承受我一脚，都没有死。”

　　见拓拔戬一脚被踢得，再也爬不起来，守鹤惊怒至极，猛地从背后取下风神弓。

　　“守鹤，甘霖，你们俩给我退到一边去！”白衣清风大喝道。

　　同时，巴山也从地上爬起来了，飞身而起抓住他们兄弟俩的肩膀，将他们扔出去。这两个传说中的巅峰，绝不是他们可以沾边的。

　　“给我争取一点时间。”巴山说着退后到黑狮子身后，再次双手合十，企图召唤鸿蒙魔军。

　　逍遥见状，陡地飞身窜跃起来，并携带着一股凶横的主神势压。

　　在这种势压的碾压之下，黑狮子别无招术，只能使用自己的最强瞳术。

　　“乾坤倒悬！”黑狮子沉声大喝道。同时，他的那只独眼中看到一切，皆倒悬起来。一股极为玄妙的瞳术之力，瞬间席卷出去。

　　然而，这对逍遥来说，一点作用都没有。

　　“嗤！！”刹那间，黑狮子看见一只手指，在他瞳孔中越放越大，最后，他的眼中是一片血红，什么也看不见了。一股钻心蚀骨般的疼痛，犹如闪电般，飞速传遍他的身体。

　　同时，一道血光之束，从他的脑后勺窜射出去，一直激射到万丈之外的一座藏尸塔上。

　　逍遥站立在黑狮子面前，双目中散发出一股幽淡的烟气，缓缓将血淋淋的手指，从黑狮子的眼中拔出，又舔舐一下嘴唇，冷笑道：“老家伙，你敢在我面前玩瞳术？除了，鸿蒙无道与鸿甲，谁他娘的瞳术，在老子面前都是一坨屎！”

　　黑狮子身体挺直站立着，双手因痛苦曲抓为爪，身体不停地战栗着。丹核没碎，但是他的眼睛毁了，这一生的修为，也到此为止了。

　　倏地，一层层寒冰散逸出来，诡异附粘到将正在说话的逍遥身上，并快速蔓延开来，将他身体封印起来。

　　结果，白衣清风这招，鬼魅般的本源封印术，刚彻底将逍遥身体封印住，一道道裂痕便出现寒冰上。继而，“嘭”地一声，所有寒冰悉数粉碎，化为霰雪、冰粒，飞射出来。

　　“嘭！”电光火石之际，一道凌厉般的身影，再次出现在白衣清风面前，并凶狠地甩动手臂，一拳抽打在他的侧脸上。

　　白衣清风登时被打得，口吐鲜血，翻滚在地上。

　　“白衣，你那颗脑袋，向来灵光。”逍遥飞身落到白衣清风面前，道：“怎么经过这万年消磨，也变得如此迟钝了？我就是实力，就算折损得只剩下半成，你也动不了我一根毫毛。”

　　“咻！”

　　倏地，一道犹如纤细雷霆般的赤色箭影，瞬间出现在逍遥的脑后。

　　可是，那支赤箭刚飞抵到他脑后三尺位置，就仿佛撞击到一层无形的屏障上，箭尖迅速燃烧起一缕缕火焰，并出现融化的痕迹，箭身则膨胀、散乱成一颗球状，但却无论如何，这支赤箭都再也前进不了丝毫。

　　逍遥森然地转过身，他面前这支狼狈的赤箭，旋即化为一团火焰，被焚烧起灰烬。

　　他盯着千丈之外，手持风神弓，凶狠地盯着他的守鹤，颇为无奈地说道：“小家伙，难道你不知道，老子瞳术天下第一，箭术更是空前绝后吗？当初，若不是南门天火，那个阴险的家伙从中捣鬼，老子连死神都可以偷袭、射杀！”

　　说着，被他带在左手上的，那枚白鹤弓形的戒指，陡地化为一团黑白烈焰，然后在他右手中，幻化为一道神鹤之弓。雪白、古朴的弓身，漆黑的弓弦，一缕缕玄妙的黑白之火，缭绕在鹤弓上，仿佛一头神鹤，被他掌控在手中。

　　就在他森然伸手，企图从背后抽出一支白羽箭时，白衣清风旋即爬起来，惊骇地阻止道：“住手！”

　　白衣清风知道，这一箭下去，必然是天崩地裂，守鹤就是有一百条命，都不够这一箭射杀的。如果守鹤死了，原野肯定像一只疯狗一样，到时射姑飞雪想击败他，就更易如反掌了。


第804章 宣战（6）

　　逍遥刚想转脸，去看白衣清风，却陡地发现，西南角落不对劲，便急忙转移目光望去。

　　只见，巴山面前，倏地出现六圈黑色传送阵。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　六道魔气冲天而起，滚滚黑色魔气中，屹立着六道凶悍的身影。从它们身体上，爆发出来的主神势压，登时融合在一起，犹如一股飓风般，疯狂地碾压袭来。

　　这是五头鸿蒙魔猿，与军团第二强者鳄鱼头——道甲，自鸿蒙无道被黑翼斩杀后，它们千万年都没有晋升过，后来，它们终于在得到鸿蒙咒后，实力再一次飞跃地提升了一步。

　　眼下，道甲是中等主神修为，五头鸿蒙魔猿，皆是初级主神修为。

　　逍遥被这一股势压劲风刮得，短发飘飞，脑后勺的一条细小的辫子，亦不停飞舞，身上的古老战袍猎猎作响。他舔舐一下嘴唇，颇为兴奋地说道：“终于来了几个，勉强看得上眼的角色了。还是鸿蒙兽这种老古董。”

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！”

　　道甲登时率领五头鸿蒙魔猿，飞速窜射袭来。可是，这时一直在北冥巨像背后，捣鼓什么的乾蛮，却猛地挥起那硕大的拳头。

　　只见，北冥巨像背后的八片妖莲巨瓣，上皆燃烧起了熊熊灵焰。乾蛮那只硕大的拳头上，旋即出现一圈恐怖的金拳意层，然后凶悍地撞击到，巨像背后的莲心上。

　　“嗵！！！！！！！”

　　一道犹如雷霆般的巨响，疯狂地席卷在偌大的地下空间中。这蕴含着毁灭之力的一拳，虽未彻底将巨像击毁，却令它裂开了，一道道深痕。

　　“等等！”白衣清风猛地飞冲到六头鸿蒙魔兽面前，挡着它们攻击的脚步，并惊恐地盯着那尊巨像。

　　随着，北冥巨像裂开一道道痕迹，里面旋即放射出，一道道幽蓝色的雷电光芒。这一幕令白衣清风的心，直接提到了嗓子眼。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀……”

　　北冥巨像上的裂缝，飞速蔓延、游走着，转眼之间，整座雄浑的巨像上，便被裂痕布满。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　须臾间，那屹立万年的巨像，轰然崩毁，化为无数能量劲流，与利箭般的飞石，激射出去。一团极为刺眼的蓝白色雷芒，闪烁在众人眼前，刺得睁不开眼，巨响也瞬间封住了，他们的听觉。

　　少顷，待一切恢复后。

　　空气中出现一圈一圈，轻灵的幽蓝色能量涟漪，无声地回荡、席卷出去。

　　能量涟漪的核心处，是一双怪诞的脚。

　　逍遥在左，乾蛮在右。被释放出来的那个家伙，在中间。它此时不知是能灵体，还是魂体，总之不是肉体。它就像一道粘稠的灵影，吸附着一块块碎石，其碎石缝隙间，透露出一道道蓝白色的柔和雷芒。它的心脏位置，依稀可以看见，有一颗赤色能量心脏，再在幽然地跳动着。

　　“是你！”白衣清风倏地显露出，颓废的神情，惊叫之后，再也没有了抵抗的念头。

　　守鹤与甘霖站立在一起，遥望着那个恐怖的身影，惊骇地说道：“那家伙，难道是北冥的灵魂？！”

　　甘霖僵硬地点了点头，道：“估计就是他了，不然，师父怎么会露出那种表情？”

　　“白衣，老友，好久不见了。”那头雷电身影，悬立在半空中，头颅上虽然也依附满碎石，却凝聚出一双璀璨如星辰般的、刺眼的银白色雷眼，俯视着白衣清风。

　　“放过这群后辈。”白衣清风用恳求的声音说道。

　　乾蛮抬手凝聚出一团赤色烈焰球，飞落到白衣清风面前，幻化为一道烈焰传送阵，道：“进来吧。”

　　“放过这群后辈！”白衣清风重复说道。他看了面前火焰传送阵一下，知道自己就是不死，余生也将成为一个，永远不得释放的囚徒了。

　　“你这个叛徒，没有资格与我们做交易！”乾蛮怒喝道。

　　“交出天地棋局。”雷电魂影威严地说道。它的声音，犹如奔腾在天际的闷雷，反复地回荡在这片，阴暗的地下空间内，道：“我可以放过，这群小家伙。”

　　天地棋局，就是白衣清风当初，摆给甘霖看的那局棋。三界之中，只有他一个人，参悟到银发与黑翼对峙的轨迹。如果参悟透它，就可以学到掌控者的谋略，以及预测他们下一步的行动。

　　白衣清风犹豫片刻，然后艰难地点了点头。

　　这时，逍遥猛地想起一件事，旋即飞身冲向千里之外的，那座囚禁着独孤卫水的寒冰塔，然后将塔击碎，又把披头散发、已经疯癫的独孤卫水，给捉了回来。这一系列的行动，不过在几息之内，就被他完成了。莫说别人不敢上前阻止，就是敢，也跟不上他那雷电一般的速度。

　　“我的身体，准备好了没有？”雷电魂影扭头询问道。

　　“嫂子已经把一切，都准备好了。”乾蛮开口说道。

　　“白衣，进来吧。”逍遥睨视着白衣清风，邪恶地笑道：“虽然，我们有了嫂子，不需要你这个谋师，但也不能把你留给人界。”

　　“吼！”道甲怒吼一声，盯着那三个神秘且强大的家伙，随时都有可能冲出去。

　　但是，它却被白衣清风阻止了，他大声呵斥道：“谁都别动！”

　　说着，他极度不甘地抬脚，准备踏入面前那烈焰传送阵中。他知道，这传送阵的另一边，肯定是已经为他准备好的囚牢。他不甘心的是，原野这股势力，还没有完全成长起来。还有，原野现在最强的力量，就是这些鸿蒙魔兽，它们绝不能有所损失。

　　这一切，来得太快，太过突然。令他始料不及，却又毫无办法。

　　“师父！！！”甘霖飞冲过来，极力阻止道。白衣清风这次被掳，必然是凶多吉少，这一脚，就等于踏入了鬼门关。

　　“别过来！”白衣清风抬起手掌，决绝地说道：“还记得，我当初对你说过的话吗？！”

　　甘霖陡地停下脚步，白衣清风曾对他说过，如果有一天自己被抓，他就要担当起一切，辅佐自己的王，抵挡住一切阴谋诡计，勇往直前！

　　“从现在开始，你要掌控这支最强的力量，绝不能让原野染指，不然他会把一切葬送掉！”白衣清风大声告诫道。

　　他的意思是，希望甘霖掌控鸿蒙魔军。原野性格太过鲁莽，在射姑飞雪的计谋下，有多少力量，都不够他葬送的。魔化后的虫兽心脏，被原野藏了起来。只有他们四兄弟可以找到，也只有他们能掌控它。

　　泪水快速凝聚在甘霖眼中，他狠狠地点头，沙哑地说道：“徒儿记住了！”


第805章 宣战（7）

　　对于甘霖来说，这是一种极度的屈辱，被敌人轻易闯入，又当着所有人的面，不敢动手阻止。他只能无助地看着自己的师父，亲自走进传送阵，成为一名卑微的俘虏。

　　“你他娘的，师父都被抓了，还记住个屁！！”不知道什么时候，晕厥的拓拔戬，又浑身是血地爬了起来，冲到甘霖身边，破后大骂。继而，他指半空中的三个恐怖的家伙，怒喝道：“杀！！！”

　　“吼！！！”道甲率先飞窜而起，凶狠地冲了出去。

　　“嘭！！！！”

　　刹那间，乾蛮凶横地挥起拳头，与道甲的拳头，残暴地撞击在一起。

　　一圈威力无匹的能量波，旋即席卷出去。乾蛮的双脚，在天空中滑动三步，拥有中等主神修为的道甲，却直接被震飞千丈之远。不过，它背后的五头鸿蒙魔猿，亦在千钧一发之际，飞冲上来。

　　“嗡！！”刹那间，一圈幽蓝色的、看似轻盈的雷芒涟漪，再次荡漾出去。五头鸿蒙魔猿，登时被一种无法逆转的无形力量，推击得一层层地划退在半空中，无论它们如何催动体内的巨力，皆只能划退，却如何都前进不了。

　　同时，逍遥从背后抽出一支白羽箭，搭在手中的神鹤之弓上，一点黑色极光之芒，旋即呈十字形，放射在箭尖上。

　　可是，却被那道雷电魂影，伸手抓住了他的胳膊，道：“这是鸿蒙无道坐下的五大金刚，不是寻常角色。不能杀，杀了之后，它们会变成危险的怪物，对付起来比较麻烦。”

　　“住手！！”甘霖冲到拓拔戬背后，死死地捂住拓拔戬的嘴，泪水从他的脸上滑落，他只能无助地看着，自己的师父，步入敌人的陷阱中。

　　闻声，白衣清风转脸，看了甘霖一眼，露出一抹欣慰的笑容。继而，他毅然踏入，烈焰传送阵中。

　　“嘭！！！”一道凶猛的赤焰，猛然地窜腾而起，瞬间将白衣清风的身影淹没。

　　待他被传送走之后，那烈焰传送阵，则化为一颗赤色火球，重新飞入乾蛮的手掌中。

　　“走吧。”雷电魂影开口说道：“先去看看我的身体怎么样了。”

　　“轰！！！！”

　　傍晚，暮色四合之际，一团巨大的幽蓝色能量球，膨胀在落月大陆核心处，那浩瀚的五行森林中，轻易地炸开一圈千丈直径的窟窿。三道恐怖的身影，瞬间飞射出来。

　　继而，他们极速向南飞去。可是，当飞腾到落月大陆南部海边的上空时，逍遥却拍击一下脑门，道：“差点忘记了。嫂子说，要给人界的主人留点伤疤，然后送他一份大礼。”

　　雷电魂影俯视着，下面浩瀚的大陆，然后伸出手指，一点刺眼的白蓝光芒，旋即凝聚而成，然后化为一道光束，从万丈高空极速坠落下去。

　　那道光束插入到，一个正在抛网的渔夫面前。继而，它在千万分之一的眨眼时间内，爆发出极度恐怖的毁灭之威。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一颗闪烁着幽蓝雷芒的白色电球，瞬间膨胀到千里直径，然后毁天灭地般地爆炸了。

　　这一击，直接将拥有三万里面积的、落月大陆的整个南部，七个国家，数千座岛屿，以及亿万生灵，瞬间焚烧为灰烬！

　　原本，一个残月形状的大陆，在眨眼之间，便被毁灭掉一半。无数亡魂，化为遮添黑幕，鬼哭狼嚎般飘飞在天穹上，其场面凄惨无比。可是，犹如天穹中充斥着恐怖的雷芒，亿万阴魂在出现的瞬间，就被化成了虚无，连超生的机会都没有了。

　　这是，自四相国统治人界以来，人界遭遇的最为凄惨的打击。

　　可是，这一击，只是那雷电魂影的轻轻一指，所有强者却只能抱头痛哭，绝望的看着惨剧发生，而无能为力……

　　一个时辰之后，天色将黑。

　　原野、小仙与无丙（江氏兄妹留在无忌之城），刚飞入人界边缘，就察觉到不对劲。

　　倏地，他们三道身影，飞落到落月大陆南部的，那片三万里直径的巨坑前。

　　这一幕，已然令他们，惊骇的通体冰凉。

　　此时，甘霖几兄弟、失去双目的黑狮子，以及诸多强者，都屹立在这硕大无朋的巨坑前，绝望地看着周围满目的疮痍，以及残垣断壁，和散落的无辜平民的尸体。

　　此时，原野面无表情，双目恍惚地盯着周围一切。守鹤走到他身边，刚想开口，他却猛地伸手阻止。

　　只见，他犹如行尸走肉一般，走到一片倒塌的房屋废墟前，然后伸手掰开几块倒塌的断墙，从一个角落中抱出，一个奄奄一息的小女孩。

　　这个小女孩，已经昏厥过去，胸口却插着一块触目惊心的断木，将她的身体刺透，显露出血淋淋的凄惨模样。他无声、沉默，却温柔地将小女孩抱起来，小心翼翼地将插在小女孩身体上锋利的断木，融化成一缕轻盈的沙粒，然后动用灵力，快速修复她的伤口。直到救下这个幼小的生命后，他才将她交给身边的小仙。

　　继而，苍茫的夜色下，悬浮着一盏盏火灵灯的天穹中，突然传出一道，原野那撕心裂肺的怒喝声：“谁干的？！”

　　汹涌的妖灵，化为恐怖的烈焰，燃烧在他的身体上，他双目赤红如血，凶残得犹如一头魔鬼，狂乱地扫视着，周围地狱般的惨绝人寰的景象。

　　“北冥在哪？北冥在哪？！”听到守鹤说，北冥的灵魂现世，他疯狂地咆哮着。

　　就在这时，一头长着一条蝎子尾巴的人形鸿蒙魔兽，飞落到原野面前，敬畏地说道：“首领，再次发现那群神秘的人的身影，他们位于无尽星河与混沌灵团的夹缝中间。”

　　“谁？！”原野沙哑地沉喝道。

　　“就是——”说着，那头鸿蒙魔兽，抬手指向他们身边的，这一片硕大无朋尽是灰烬的巨坑。

　　正如一头疯狂的魔鬼般的原野，旋即盯着这头鸿蒙魔兽。鸿蒙魔兽被他盯得一阵恐慌，急忙低下头。

　　“原野，原野！”此时，已为何川生了几个孩子的杜鹃，面色苍白，惊慌失措地飞冲到原野身边。

　　原野稍微收敛怒火，沙哑地说道：“婶娘。”

　　“看见何川没有？看见他没有？！”向来冷傲的杜鹃，此时已经几乎崩溃，伸手抓住原野的灵袍，不停地询问道。


第806章 宣战（8）

　　原野猛地想起，早上的一幕：当时，何川要在这落月大陆南部，寻找一个闭关之地。

　　仿佛是一柄亿万斤重的巨锤，轰击在他的脑袋上。他的身体，登时踉跄一下，脚步连连向后倒退，感觉此时整个人的灵魂，都没有了。

　　何川只是一名初级仙灵，在这级别的招术下，他绝不可能生还！

　　原野的双目空洞，脑海中尽是，何川那爽朗笑声，以及微笑起上扬的八字胡须的情景。

　　他犹如雕塑一般，站立在原地，整个人都蒙了。

　　守鹤急忙抱着杜鹃，不停地安慰道：“婶娘，我们一直在寻找何叔，说不定他，临时更换了——”

　　说着，向来坚毅的守鹤，突然嚎啕大哭起来。何川对他们四兄弟恩重如山，没有他，就没有他们的今天。可是，在这种毁灭性的招术下，他怎么可能还活着？

　　守鹤的哭声，惊醒了原野。他脸色铁青，一声不发地飞身窜跃起来，直奔四相国的方向，飞掠而去。

　　无丙、道甲以及拓拔戬，旋即跟上他的身影。

　　四相国帝都之下，地底一万七千丈的位置，有一个只有他们四兄弟知道的密室。

　　那个密室，是从鸿蒙无道那太古灵域中，找到的最后一块暗星石打造得，里面只有一个黑匣子，匣子中藏着的，自然就是那颗魔化后的虫兽之心。

　　“嗤”地一声，球形的暗星石密室，被打开了。

　　此时，甘霖正颓废地蹲坐在，密室的一个角落。他蜷缩着，将头埋在膝盖中。不管对谁来说，白天的这一幕，都是毁灭性的打击。

　　原野起初没有在意他，径直走向那个黑匣子。可是，将其打开后，里面却空空如也。双目赤红的他，犹如狂兽一般，猛地转过脸，盯着抬头望着他的甘霖，并猛地闪烁过去，一把抓住甘霖的衣襟，将其提起来，道：“拿来！！”

　　甘霖手中死死地抓着，那颗缭绕着魔气的虫兽心脏，反声喝道：“你以为我不想打吗？！”

　　“拿来！！！”原野此时什么都听不进去，狂暴得犹如一头疯狗一般。

　　“如果，把这最后一点力量，全部葬送掉。我们还拿什么与他们争！？”甘霖暴喝道：“你冷静一点，他们这么做，就是掐准了你的弱点！”

　　“冷静？你他娘的叫我冷静？！”原野怒骂道：“你师父被抓，你义父被杀，你这混帐东西，还他娘的有心肺吗？！”

　　“今天，除非你杀了老子，不然这虫兽之心，绝不能给你！”甘霖决然地说道。

　　原野猛地抬起拳头，怒喝道：“你当老子不敢吗？”

　　“来啊！”甘霖凛然地说道。

　　僵持良久，原野一直保持着挥拳的姿势。最后，他缓缓松开手，再次默不作声地转身，离开了。

　　甘霖旋即追上他的脚步，一直追到帝都的上空。

　　“你要去哪？！”甘霖大声喝问道。

　　“深渊！”原野沉声说道。

　　霎时间，一道黑魔雷电，炸响在天空中，原野的身影陡地消失。

　　“道甲！”甘霖对着同样悬立在天穹上的道甲说道。

　　此时，在道甲的眼中，甘霖的做法是懦弱的。它更倾向于，原野的杀伐果断的行事风格。不过，虫兽之心被甘霖掌握在手中，它还是恭敬地向甘霖点了一下头。

　　“看住了，不管他去哪，都给我盯紧了！”甘霖命令道。

　　“是。”道甲沉声说道。

　　深渊，天魔海阁前。

　　那五头拥有大神王修为的传奇之兽，此时已经被魔化，它们见原野到来，皆恭敬地低下头颅。

　　原野走到，天魔海阁紧闭着的门前，大喝一声，“开！”

　　待魔门打开后，里面依然是死寂一片。只有一座黑色巨猿形的尸魔塔，屹立在海阁内部。原野飞身掠到巨猿黑塔的嘴中，那里是一个面积不大密室。一缕缕缭绕着的魔气，阴森地动荡在这内部空间里。

　　一古血红色的棺材，无声地悬立在空气中。原野抬手打飞棺材盖子，显露出里面一具恐怖的尸魔——贾鸿天！

　　此时，他脸颊上，幽然浮现起一道赤色的魔纹，被一条条灰色裹尸布包裹住的尸魔，登时睁开狰狞的魔眼。

　　倏地，道甲飞掠到原野身后。

　　“你也要阻止我吗？”原野背对着它，森然说道。

　　道甲什么话都没有说，沉默不语。

　　原野缓缓转过脸，盯着它，道：“你是鸿蒙兽。但别忘了，你也是一头恶魔！”

　　道甲低下头，道：“我受命跟在首领身边，首领去哪，我去哪。”

　　原野一怔，然后露出一抹狞笑，道：“把深渊中，正在修炼的十一头鸿蒙魔兽，全部叫出来。”

　　片刻准备之后，原野带着这头拥有高等主神修为的尸魔，道甲，十余头鸿蒙魔兽，以及五头被魔化的传奇之兽，还有那头巨大黑色鸿蒙章鱼（蒙甲的触须演化出的东西，不只有什么作用）然后，他怒气冲到地飞出深渊，直奔无尽星河冲去。

　　半个时辰之后，无尽星河之外，一个隐蔽的角落。也就是森然的无尽星河，与灰蒙蒙的混沌之灵的夹缝之间。

　　此时，诡异的是射姑飞雪，与那个刚找到头颅的乾蛮，依然就站立在混沌灵气前的夹缝中，静静地等待着原野。

　　当看见原野，凶猛地率领一支颇为客观的力量，犹如一道巨涛般，疯狂奔腾而来，射姑飞雪不禁微微一笑，道：“难道你不知道，这里有陷阱等着你么？！”

　　“北冥的灵魂在哪？！”原野咆哮着。随着，他的魔血狂暴涌动，他身后的那些魔兽，旋即被渲染的躁动不已，凶悍异常。

　　“能遇到你这样愚蠢的对手，真是一件意外的惊喜。”射姑飞雪平静地哂笑道：“可惜，就来了这点力量。”

　　原野也不罗嗦，直接抽出六尺长的妖花藏龙刀，指向射姑飞雪，咆哮道：“杀！！！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼……”

　　一时间，残暴的魔兽咆哮声，汇聚成一道飓风般的能量波，凶猛地席卷出去。率先冲出去的是，尸魔贾鸿天以及道甲，它们身后跟随着的是，近二十余头鸿蒙魔兽或传奇魔兽。

　　然而，诡异的一幕，出现了。

　　当那尸魔与道甲，冲到距离射姑飞雪，还有十丈远的位置，仿佛撞击到一堵坚硬无比的无形墙壁上，皆被撞击得反弹回去，并将后面奔腾冲来的鸿蒙魔兽撞得人扬马翻。

　　狂暴不已的原野，亦被一头鸿蒙魔兽，撞击得连连后退，险些摔倒。


第807章 宣战（9）

　　只见，射姑飞雪面前，诡异的出现，四根升腾着血色魔气的百丈高巨柱，它们之间相隔约有万丈。待原野与这群鸿蒙魔兽，冲撞出来的瞬间，四根诡异的魔柱，陡地显形，并立刻成形，相互链接的四堵无形的坚韧墙壁！

　　这一招，直接把他们，当成瓮中之鳖，囚禁在这其中。

　　见计谋轻易成功，射姑飞雪陡地向前闪烁五丈距离，盯着里面惊怒不已的原野，露出阴冷的神情，道：“你以为，我会凭白无故，将一具如此强大的尸魔，留给你？可惜，你就带来这点力量。”

　　她指的就是，眼前这头、在须弥空间被原野捕捉到的尸魔——贾鸿天。

　　当初，它被捉回来的时候，白衣清风就多次叮嘱，没有彻底研究透这尸魔，就绝不能使用。可惜，因为在汹涌怒焰焚烧下，此时的原野，已经失去了理智。

　　倏地，那头同样被囚禁在这里的尸魔，身体上散逸出一道道金色火焰，并森然地隐荡出一层层极为微弱，却令人毛骨悚然的气息。

　　原野仿佛被，迎头泼了一盆冰水，登时露出了惊骇的神情。因为，就是这一招，击败了鸿甲与蒙甲。也正是这一招，将鸿蒙无道推向死亡，令他接手了残余的鸿蒙军团。

　　这一招名叫：毁灭屠魔咒！

　　此时，道甲亦惊恐地喝暴道：“保护首领！！！”

　　射姑飞雪旋即飞退到，她背后的灰雾般的混沌灵团之中。同时，她毫不由于地沉声喝道：“爆！！”

　　刹那间，道甲一把抱住原野，那头看似没有什么作用的鸿蒙魔章鱼，瞬间展开触须与触手，形成一张黑布，将道甲与原野一同包裹住。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　尸魔爆炸的瞬间，倏地膨胀起一团黑赤色的、极具毁灭性的能量巨球。它的直径，在须臾间便暴涨到万丈，但是，在这无尽星河与混沌灵气的夹缝中间，也只有万丈直径。故而，这能量球，在被无尽星河以及混沌灵气，抵消掉一部分之后，便以纵向的方式，凶猛地奔冲出去，一直激射、蔓延万里有余。

　　良久，夹缝中间，是一片混乱的、残卷的能量烟气。两边的无尽星河，以及混沌灵气，都没有被炸毁，只是不停地激荡起，一层层凶猛浪涛。

　　爆炸的核心处，只有一头如黑色破布般的巨大章鱼，包裹着什么东西。

　　继而，那鸿蒙章鱼，狼狈地融化为一坨坨粘稠的黑色液体，不断地滴落着。少顷，一滩黑色粘液悬浮着，被震得头晕脑涨的道甲，甩了甩脑袋，松开手臂，将原野放开。

　　原野此时，虽然没有遭受什么重伤，但却被震得，鲜血不断从鼻孔中流出。他迷茫地扫视着周围一切，除了道甲与一滩黑色粘液，周围什么都没有了。连一片尸骨残渣，都不剩了。

　　射姑飞雪从混沌灵气中掠出，诧异地盯着，原野左脸上的，那只有婴儿拳头大小的黑色小章鱼。它被炸的只剩下那一点，还活着，正粘附在原野的脸颊一则，原野并没有察觉到它。

　　“那是什么东西，竟然有这等防御之力？！”射姑飞雪惊诧地盯着，那只黑色小章鱼。

　　“这不是屠魔咒，屠魔咒威力比这强大，这不是屠魔咒，屠魔咒威力……”原野不停地甩着，晕腾腾的脑袋。他整个人犹如疯癫一般，不停地重复着这句话。

　　此时，他不仅思维是一片混乱，连目光都是模糊一片，根本分不清敌人在哪。

　　“先把他捉住。”射姑飞雪沉声说道。

　　可是，就在她身边那个乾蛮，刚欲动手的时候，无尽星河中，却突然伸出一颗硕大的蜈蚣头颅。

　　甘霖穿着黑色大麾，傲然地屹立在，那颗狰狞的蜈蚣头颅上。他腰间佩戴着一块暗星玉，身上缭绕着一缕缕黑色星河残水，冷酷地扬起手，大喝道：“准备！”

　　霎时间，五十余颗鸿蒙魔兽的头颅，悉数从漆黑、森然的无尽星河中伸了出来，它们皆张开大嘴，嘴中迅速凝聚出，一颗颗强大本源息球。

　　“等等！”射姑飞雪陡地惊骇，急忙阻止乾蛮。

　　此时，乾蛮因实力折损太过严重，仅是高等主神实力。他还不一定斗得过，那头名叫无丙的鸿蒙魔兽。如果，遭受这五十余颗虫兽息球的齐力攻击，很可能单凭一击，就把他给击杀了。此时，她拥有的强大战斗力，并不多，每折损一个，都是极大的损失。

　　“释放！！！”原野见救援抵达，旋即愤怒地咆哮道。

　　可是，甘霖仅是扬起手，却没有放下。当他得知，原野鲁莽形事之后，旋即率领全部力量冲来。结果，还是晚来了一步，原野又一次中了射姑飞雪的计谋。

　　好在，原野与道甲，还有活着，甘霖不由地松了口气。

　　甘霖没有下令攻击，是因为，这样的攻击不会丝毫效果。毕竟，射姑飞雪与乾蛮两者背后，是混沌灵气，他们只要退到那恐怖的灵气中，所有的灵术攻击都将失效。

　　倏地，两头鸿蒙魔猿，与守鹤一起冲了过来。

　　两头鸿蒙魔猿一左一右，架着原野手臂，强行将他拖了回来。可是，他却疯狂地想向前冲去。

　　这突如其来的一切，对他的打击太大了。

　　自从得知，射姑飞雪掌控着一个个阴谋，与她有关的事，他一次没有胜过，甚至都没有摆脱过，被她幕后暗中控制。特别是，几个时辰前的一次偷袭，令亿万生灵枉死，还搭上了何川的一条性命。还有眼下，他带来的力量，除了道甲，其余的全部被杀！

　　“释放！释放！！！”原野不顾一切地怒吼道。

　　“嘭！！！！”守鹤重重一拳，击打在原野面门前，登时把他给打愣了。

　　“何叔没死！”守鹤说道：“但是，他现在身受重伤，危在旦夕。你快回去救他，他的身体已经被炸毁一半了！”

　　原野傻傻地盯着守鹤，然后伸手从脸上，抓下一只黑乎乎的小章鱼，看了一眼。他恢复一丝理智后，眼中泪水倏地流了下来，什么话也没有说，一头冲出无尽星河中。

　　射姑飞雪抬头看着，对面的甘霖。他脸上是一片深沉，犹如万古深井般，看不出一丝感情波动。

　　“总算，出现一个聪明的家伙。”她开口说道：“至少，你心境被白衣清风，给锻炼出来了。”

　　甘霖盯着她，沉声询问道：“你这是宣战吗？”

　　“如果，你这么认为的话。”射姑飞雪点了点头。

　　“你送我们的那一招‘战贴’，我们收下了。”甘霖伸出手，指向射姑飞雪，眼中闪烁着凛冽的光芒，道：“从今往后，我们四兄弟，奉陪到底！”

　　话毕，甘霖的手，在空中横着平挥一下。所有鸿蒙魔兽，纷纷将嘴中凝聚好的息球，又咽了回去。然后，它们幽然地转身，游回无尽星河之中，只留下一圈圈森然的涟漪。

　　“好一个猖狂的小鬼！这股气势，在这群后辈中，也只有他，能令我刮目相看。”乾蛮望着涟漪不止的无尽星河，开口说道。刚才，他也被甘霖召集起的那股阵势，给吓了跳。

　　“最棘手的，还是刚才那只疯狗。一旦让他抓住机会，他会毫不犹豫地，咬死我们。”射姑飞雪纠正道：“我们回去吧。现在，我们的实力综合起来，不比人界强多少。况且，还有南门天火，以及一直隐藏着的洞天。眼下的局势，虽然还算不错，但也不能急躁，要步步为营才对。”


第808章 乱势（上）

　　夜色浓重，海风呼啸。

　　落月大陆遭受到重创之后，无数灵灯悬浮在天空中，人界几乎有一半灵武，都前来救援。

　　那片，直径超过三万里的、硕大无朋的巨坑之上，空中悬浮着，一座临时凝造的七层指挥石楼。因那雷电魂影的一道灵术攻击，直接将落月大陆的南部毁灭。大陆上一半生灵，惨祸屠杀、化为灰烬，周遍遭受波及的千万平民，也多被震得死伤无数。

　　由小仙与守鹤，负责着救援之事。他们站立在那座悬浮于空的指挥石楼顶层，控制着周围所有灵武的行动。石楼的第六层，此时却阒寂无声，虽坐着诸多人界强者，他们都沉默不语。

　　一盏光芒柔和的金灵灯，悬浮在第六层石楼中，里面坐着双目皆瞎的黑狮子，以及老恶魔巴山、靖门等五六位老前辈。

　　拓拔戬坐在桌边，正在焦躁不安地喝酒。

　　何川躺在床上，身上盖着一层锦被，被褥已被鲜血染红。他额头上的皮肉损失一大块，露出一部分森白颅骨，其上裂开几道触目惊心的裂纹。他面色苍白，呼吸微弱，显得极为虚弱、狼狈。

　　他的丹核被震裂了，灵魂遭受重创，体内的灵源也被震碎。乱窜在他身体中的残余灵脉，不仅治愈不了他的伤口，还威胁着他的性命。

　　杜鹃默不作声地坐在床边，抿着嘴唇，仔细地为他擦拭脸上的血污。

　　晨曦站立在一扇窗前，凭窗望着外面混乱的灵武身影，以及漂浮在海风中的一盏盏灵灯。突然，她眼睛一亮，惊喜地说道：“他回来了！”

　　闻声，所有人都是神情一震。

　　眨眼间，流着两条鼻血的原野，猛地将门推开，出现在门口，焦急地双目大睁、神情慌乱。他的手中，还抓着一只黑色小章鱼。

　　接着，他随手将那只小章鱼，扔到拓拔戬面前的桌子上，什么也没有说，立刻从桌边拖一张椅子，坐到何川床边。杜鹃则无声站立了起来。

　　当看见昏迷的何川，身上盖着的锦被，大部分塌陷下去之后，原野不由一惊。继而，他的双目，轻易看透被子下的情况。此时的何川，只有一半胸腔，一条手臂，以及脖子、头颅，其余部分都已经被炸毁、消失。

　　“幸好，何叔修成仙灵了。”原野庆幸地说道。如果，何川只是一名贤灵修为，受到这种程度的伤，怕是早已毙命。

　　杜鹃站在原野身边，盯着昏迷的何川，紧张地问道：“他的丹核损伤得很严重，还可以救回来吗？”

　　“婶娘放心，何叔不仅死不了。明日，他就可以活蹦乱跳。”原野勉强一笑。

　　得知何川还活着，他的理智方才慢慢恢复。冷静下来之后，他便意识到，自己之前的冲动之举，是多么的莽撞。好在，有甘霖阻止，不然射姑飞雪只是随便动用一招狡诈的计谋，他剩下的最后力量（鸿蒙魔军），怕是就葬送在他的手中了。

　　只见，原野拿过何川的那条手臂，抓住他的手掌，然后凝聚出一层莹绿的碧水灵团，小心翼翼地将碧水之灵，输送到何川身体中。碧水之灵先修复何川的出现裂痕的丹核，然后链接起他被震碎的灵脉、血脉，以及筋骨、肤肉。

　　其实，对于他来说，治愈一名初级仙灵的伤，他留下一道碧水灵团就足够了。但是，他还是花了一个时辰，一丝不苟地将何川的身体，彻底治愈好，方才动用魂力，为他滋养微弱的灵魂。

　　而后，他等了一会，这期间与杜鹃，还聊了几句。

　　何川确实是在落月大陆南部海边，选择了一个小岛为闭关之地。但是，他是在海岛的底部，一万多丈深的僻静地底，炼造了一个密室。那种级别的毁灭招术爆发时，核心位置离他比较远，又因有海水和万丈土层为天然防御盾，这才令他侥幸活了下来。后来，是守鹤率先到看了他的踪迹，然后将他给挖了出来。甘霖尚未赶来，就惊骇地发现，原野莽撞地行动了，便又仓皇地召集一起力量前去阻止、援救。

　　这里坐的诸位强者，其实并不太担心何川的情况。虽然，他们的治愈手段不如原野高明，却也可以关键时候将何川救活。他们担心的是原野，因为他面临的是他这一生中，宿命般不可避免的敌人，同时，也是最为危险的敌人！

　　他们闲聊几句之后，道出了这个夜晚发生的情况，同时，也进一步梳理一下人界如今的实力。

　　遭受这突如其来的重创之后，从神王死牢中救出来的那些前辈，绝大部分都离开了。只有黑狮子、巴山这五六位依然立场坚定地留下来。论起最大的损失，还是白衣清风与疯癫的独孤卫水被掳。

　　当然，鸿蒙魔军也因原野的鲁莽，又被损耗了一部分力量。

　　此时，他们的势力中，最强的是拥有高等主神修为的无丙、中等主神修为的道甲、初等主神修为的五头鸿蒙魔猿，原野的实力与一头鸿蒙魔猿相当，勉强算是一名主神。他们八位，是如今人界最主要的力量。后面的鸿蒙魔兽中，还有二十一名大神王级别，以及二十二名小神王级别。别的，就不能算是什么势力了。

　　这一股势力中，还是鸿蒙魔兽站立主导。综合起来，依然是一股可观的力量。但是，从北冥那些彪炳神史的、传说的中旧部的实力来看，它们就逊色许多了。

　　突然，原野感应到，何川趋向平稳的魂息，波动一下，然后转过脸望去。

　　只见，何川眼皮微弱地颤抖几下，然后缓缓睁开。

　　“何叔。”原野勉强一笑，道：“感觉如何？”

　　“至少能感觉到腿脚了。”何川受到重击的刹那间，知道自己的身体残缺不全。于是，他醒来后就开了一个玩笑。继而，他开口询问道：“究竟发生了什么事？”

　　原野简略地将白天发生的一切，都告诉了他。

　　何川沉默片刻之后，伸手抓住原野的手，疲惫地说道：“你们现在的修为，以及面对的势力，已是我望尘莫及的，我也无法给你什么意见。但是，有一点你得知道：你的兄弟，就是你的大脑、眼睛与手足。你们就是一股不可分割的势力，眼睛顶替不了手足，大脑也顶替不了心脏。你的人界的核心，也是我们这股势力的心脏，可是，在遇到危难的时候，有些事你要听大脑的。只有大家齐心协力，各自发挥出自己的优势，才能战无不胜，克服一切困难。”


第809章 乱势（中）

　　何川的话意很简单，所有人都明白。

　　其实，他们都知道原野企图反扑，必定会栽一个大跟头。有些事，发生在他身上也不奇怪。以他这种性格，做出的浑事也不是一件两件，被惹急了，就是火坑，他也会愣头往里冲。

　　“何叔教训的是。”原野愧疚地点头说道。

　　“甘霖人呢？”何川询问道。

　　“他应该马上就回来了。”原野说道。甘霖在没有把握的情况下，是绝不会冒然与射姑飞雪爆发冲突的。而射姑飞雪也不可能，与鸿蒙魔兽在无尽星河中打起来。

　　就在这时，甘霖抓着那颗魔气缭绕的黑色虫兽心脏，飞入门前，然后沉默着走了进来。

　　“怎么样？”拓拔戬放下手中的酒碗，醉醺醺地询问道。

　　“射姑飞雪的势力，也没有我们想像中那么恐怖，短时间内，她应该不会再与我们爆发冲突。”甘霖边走向何川床边，边说道：“但是，她什么时候会动手，这个时间我还拿捏不准。”

　　“甘霖。”何川将目光，转移到甘霖身上。

　　甘霖恭敬地点头，道：“义父。”

　　“我知道眼下的情况，对我们非常不利，再聪明的人，遇到这种突然降临的厄难，都会手足无措、一筹莫展。”何川说道：“我只把我的经验告诉你，希望能给你一点启发：当你找不到出路时，不妨静下来，思索一下前人，是如何解决困难的，或许他们有值得借鉴的经验。”

　　何川的这一番，话虽然浅显，却令甘霖陡然一震。他脑中猛地掠过一道灵光，却没有捕捉到，不由地愣住了……

　　几个时辰之后，落月大陆的救援之事，已经基本结束。剩下的善后修建之事，交给一两名仙灵主持就行了。

　　四相国帝都的上空，飘荡着一抹夜云，偶尔显露出一点明灭的星辰。此时，天际已经泛起蒙白，离天明不足两个时辰。

　　那座悬浮着的冰火皇宫，其顶部，拓拔戬醉得一塌糊涂，他仰躺在守鹤的身边。守鹤双手捧着脑后勺，依靠在殿脊上，沉默地望着天际。甘霖拿一只寒冰灵笛，吹出一曲悠扬的笛声。

　　倏地，一道黑色身影闪烁，落到他们身边。

　　原野随意地坐到拓拔戬身边，翻了几只散落的酒坛，发现里面都空了，便摘下自己腰间的酒囊。

　　甘霖停止吹笛，道：“送回去了？”

　　他指的是虫兽之心，因那东西戾气太重，他不能掌握太久，况且那至关重要的东西，一直在他们手中，也不安全。

　　“嗯。”原野点了点头，不由愧疚地说道：“之前，因我——”

　　甘霖微笑着摇了摇头，道：“都这么多年了，咱们兄弟还需要说这些？”

　　“是啊，从见到你第一眼，我就知道你是一个死脑筋。那些无聊的话，就不用说了。”守鹤笑着说道：“我在想，如果真有一天，你真成了万物之父——掌控者，还会像这样，如凡夫俗子般毫不掩饰喜怒哀乐？”

　　“那不更好嘛！”甘霖笑道：“有这样的掌控者，天地乾坤才有意思。”

　　“不说这些飘渺的东西了。”原野摇头说道。

　　突然，醉得稀里糊涂的拓拔戬，犹如炸尸一般，猛地坐了起来，睁着牛蛋大的眼睛，盯着原野，道：“弹指门！冥界，还有找到弹指门吗？最顶级的那种，老子要在里面，修炼个十万年再出来！他爷爷的，何叔说我是咱们的‘手脚’，但老子现在就是一个蹩脚的废物！连那群家伙的一根毛都伤不到！”

　　“我这个‘眼睛’，也弱得跟瞎子差不多。”守鹤开口说道：“如果有的话，我去拓拔戬一起去修炼！”

　　“估计没有了。”原野摇头说道：“昨天，我还专门询问过扬尘此事，他说无忌城，已经很久都没有发现那东西了。”

　　“也不一定，弹指门虽然是巧夺天工之物，却也是神匠造出来的。”甘霖开口说道：“白云森林中，云集了三界各类名匠，或许可以寻觅到炼造弹指空间的时空匠师。”

　　“那还等什么！”拓拔戬猛地站立起来。

　　“别急。”甘霖开口说道：“等我把一件事想明白，咱们再着手计划……”

　　说着，甘霖又沉默起来。而另外三人，便遥望着逐渐退色的夜幕，安静地等待着他，虽然他们都不知道他在想些什么。

　　随着，天色逐渐变亮，飘荡在清冽风中的夜云，也幽然散去。

　　他们一直没有等到甘霖开口，倒是等到了两个奇怪的小家伙。

　　只见，原野扭头向南方天际望去，一道雄壮的鸿蒙魔猿，踏着一朵黑色魔云，手中提着一只七尺高的金色笼子，里面装着两个小家伙，正奔腾于清冽风中，向他们飞掠而来。

　　金色笼子中，囚着的是一个七八岁模样的小男孩，和一只和长着白色鳞片、叽叽喳喳乱叫的小猴子。

　　小男孩便是小铃铛。他手中拿着一柄古朴的青矛，皮肤黝黑，虎头虎脑，长着一头棕色蜷曲的短发，四肢比较健壮，脸上神情活泼，却稚气未脱。他脖子上挂着一个标志性的东西：一只雪白色的小铃铛。随着他身体晃动，时有一串清脆的铃铛声传来。

　　那只活蹦乱跳、叫个不停的白鳞小猴子，就是小墓。

　　“首领，这两个家伙，是在星河中发现的。”待飞落而下后，鸿蒙魔猿恭敬地站立在原野身边，将手中的金笼子，放到原野身边，道：“他们鬼鬼祟祟的，企图穿越星河，进入人界。”

　　“小铃铛，小墓？”原野不由诧异地说道：“你们两个，怎么跑出来了？”

　　“先把我们放出去！”小铃铛不悦地说道。

　　“快，把他们放了。”原野对鸿蒙魔猿，说道：“他们都是我朋友。”

　　待小铃铛被放出来后，他先是翻了几只散落的酒坛，然后便毫不客气地，拿过原野手中的酒囊，盘腿坐下，装模作样地喝了一口酒，开口说道：“既然，鸿蒙无道与那些厉害的家伙，都是死的死、消失得消失，我为什么不能出来？”

　　甘霖、守鹤与拓拔戬，好奇地盯着这两个小家伙，他们曾听原野提起过他们，但都没太在意。特别是，打量起那只白鳞小猴子，甘霖瞬间连想到了，独孤家的幻猿鼎。这只猴子与被变成黑猴子的尸魔塔，除了鳞片是一黑一白，别的都是一模一样的。由此，可以推测出，它与幻猿鼎还有独孤家，一定有着某种千丝万缕的关系。

　　不过，甘霖没有开口说话，而是静看他们两对话。


第810章 乱势（下）

　　“你能察觉到外面的情况？”原野不解询问道。

　　“小墓知道一些。”小铃铛说着，将酒囊交给身边的白鳞小猴子——小墓。

　　原野移目望着小墓，它却毫不顾及别人的目光，抱着酒囊咕咕喝了起来。

　　“你这次出来，有什么目的？”原野问道。

　　“找你啊。”小铃铛说道：“而且，我也想我姐姐了。”

　　“你还有姐姐？”原野大吃一惊。

　　“嗯，我的干姐姐。”小墓点头说道。

　　“她是谁？叫什么名字？”原野询问道：“为何之前没有听你说过？”

　　“你又没问我。”小铃铛说道：“她叫霜月。”

　　这个名字，着实把原野四兄弟吓了一跳。

　　“霜月是你姐姐？！”守鹤匪夷所思地说道。

　　“他们是谁？”小铃铛这才想起，询问守鹤他们的名字。

　　“他们都是我的手足兄弟，甘霖，守鹤，拓拔戬。”原野一一介绍道，然后再次开口：“霜月和你是什么关系？”

　　“我姐姐啊。”小铃铛用看笨蛋的眼神，看着原野。

　　原野囧了一下，讪讪笑道：“你当初，想让我帮你救的人，就是她？”

　　“嗯。小墓能感应到，她被什么封印起来了。但是，它也不知道她在哪。”小铃铛说道：“你能找到她，把她救出来吗？”

　　原野犹豫一下。他肯定能找到，这三界中也肯定只有他一个，能把霜月放出来。

　　可是，和霜月一起被封印的，还有赤雷那个庞然大物。他们两个都是非常恐怖的角色，听说他们的实力，都比南门天火还强过一筹。这样一推测，无丙与道甲两个加起来，或许才能与其中一个打得旗鼓相当。

　　最关键的是，霜月之前阴过他一招，企图夺碧水叶，如果放出来，肯定还会觊觎碧水叶。她城府极深，行踪诡秘，一旦释放出来，是敌是友谁都说不准。况且，还有赤雷，他必然一直惦记着妖刀，他等得就是原野，将所有妖灵源集齐，然后再一刀收割。

　　如果，把这两个家伙放出来，那三界的格局又变了，必然会乱套。他也将面临新的危险。

　　倏地，甘霖眼睛一亮，终于捕捉到昨夜，何川的话给他的启示了。

　　“怎么？”小铃铛盯着原野，道：“你这个家伙，该不会说话不算话吧？”

　　“可不可以过一段时间再说。”原野露出一抹难色，道：“如果，现在把他们放出来，他们或许会威胁到我的性命。”

　　“这我不管，你答应过我的，就一定要做到。”小铃铛固执地说道。

　　“我当初并不知道，那个人是霜月。”原野辩解道。

　　“我不管，我现在就要见到我姐姐！”

　　“呔！”拓拔戬双目大睁，道：“小家伙，你怎么蛮不讲理？我兄弟答应过的事，一定会做到。但是，不管是霜月，或是与她囚禁在一起的赤雷，都是想取我兄弟性命的狠角色。现在放他们出来，我兄弟不是自掘坟墓？”

　　“吱吱吱！”小墓见拓拔戬显露凶色，便扬自己的白色拳头，凶横地向他示威。

　　“原野，我与你说几句话。”甘霖拍了拍原野的肩膀道。

　　少顷，天穹上出现一个球形封闭的灵盾，原野与甘霖，站立在其中聊了起来。

　　“放他们出来？”原野诧异地说道。这里他凝聚的隔音灵盾，不管发出多大声音，外面都听不见。

　　“银发在白云森林中，用的就是乱中取胜的办法，这招保全了你之后的修炼之路，我们才有今天的成就。”甘霖说道：“但是，将这一招用到极致的射姑飞雪，自第二次诸神之战以后，凡是有冲突并有她身影的地方，对立的形势总不是单一的。每一场战斗，都是一堆一堆势力掺和在其中，而她却在背后坐收渔翁之利，屡次都可以成功。因这一招，才令她如今的计划，能一步步成功……既然，她会用乱中取胜这招，我们为什么不能用？”

　　“如果是那样，接下来的场面，应该更难掌控了吧？”原野迟疑地说道：“霜月背后是那个庞然大物——神秘的洞天。他们这股势力，怕是不会简单吧？赤雷的妖神殿，虽然几乎被碧血掏空，但他本身就是一股恐怖的势力。”

　　妖神殿里的几名大神王，全部被碧血带走，成为射姑飞雪的势力。其余的妖神，都不过是小角色，翻不起任何浪花。

　　“恰恰相反，这样一来，可以为我们争取到很多时间。”甘霖笑着说道：“眼下，三界只有三股势力：南门天火蛰伏了，就剩下我们与射姑飞雪对立。如果一对一单斗，我们跟本赢不了。既然是这样，我们就在这局棋上，再多加两个角色。赤雷夺走了妖刀七成灵力，本身就等于是半把妖刀，如果我们这一方完了，他能独活吗？他不仅不敢与我们打，还会在关键时候，出手替我们抵御射姑飞雪的攻击。如果，给他选择的话，他绝不愿意独自对付，即将复活的北冥……还有霜月，我没有与她接触过，但也知道她了解的秘密非常多，这样的人，往往忌惮的东西也多。她是聪明人，如果把她放出来，她绝不会率先出手对付谁，还会选择继续隐藏，直到有十足的把握……加上南门天火，让三界成为五股势力博弈的战场，我们虽然要格外谨慎，怕是射姑飞雪会加更头疼……把他们放出来之后，我们所要做的，就是隐忍，然后尽一切可能，提升实力。我可以保证，最先动手的，一定会是射姑飞雪，她等了一万年，既然撕下了自己的面具，再多等一息，对她来说都是煎熬。只要她敢动手，其余势力必然会动手帮忙。相反，若妖刀被她夺走，别的势力就只能，洗好脖子等死了……”

　　小铃铛仰头望着，天空中那紫黄色的球状灵盾，等得颇为焦急。原本与拓拔戬大眼瞪小眼的小墓，却被拓拔戬一把抓住尾巴，然后被挠得吱吱地笑个不止，两个家伙竟然玩闹了起来。

　　倏地，原野与甘霖飞身落了下来。

　　见原野露出笑脸，小铃铛急忙询问道：“你们商量出结果没？”

　　“我可以帮你，但是，你得告诉我一些事情。”原野问道：“你和霜月是怎么认识的？”

　　“自从，我在那个地方（太古灵域的星河大峡谷中的，那个时空叠层空间里）醒来，没过多久，姐姐就出现了。”小铃铛说道：“后来，她与我在那里，过了很长一段时间，然后就消失了。”

　　这段时间，银发曾暗中寻找过她的踪迹，不过没有找到，所以才会有白云森林中的质问。

　　“对于她的来历，你知道多少？”甘霖询问道。

　　“她是一个女孩。”小铃铛露出狡黠的笑容。

　　“你不老实说，我可不帮你了。”原野说道。

　　“我也不知道。”小铃铛略显迷茫地说道：“虽然，与她生活的时间很久，但她给我讲的，都是关于一个神秘大叔，和一些好玩的事，并没有说与她有关的东西。”

　　甘霖可以看出来，他说的是真话。一个拥有孩童心智的小家伙，怎么可能会太在意别人的背景？只要好玩、有趣，对他来说就够了。

　　“大叔？”原野急忙询问道：“他叫什么名字？”

　　小铃铛挠了挠头，又一次迷茫了，道：“好像没听她提过。”

　　甘霖望着小墓，道：“你是被幻猿鼎，变成这个样子的吗？”

　　白鳞小猴子点了点头，然后吱吱地说着什么。

　　小铃铛解释道：“小墓说，有一个坏家伙，偷了大叔的幻猿鼎，背叛了大叔，把它变成这样子，坏家伙还夺了大叔的全部家当。”

　　“你们说的那位大叔，是不是叫洞天，背叛他的应该是，独孤家的老祖吧？”甘霖狡猾地询问道。

　　闻声，小墓双目神情陡变，急忙摇头。

　　早在之前，白衣清风就推测出了洞天的存在，还准确地将他与独孤家，联系到了一起。经过这次的进一步验证，甘霖便将一个完整的故事，推测出来了。他笑着说道：“你不说，我也差不多知道了。独孤家曾是洞天的势力吧？不过，独孤家后来背叛了洞天，偷了洞天的幻猿鼎，还反把他封了起来。你既然叫小墓，本身应该是一座坟墓吧？洞天在你身体中？还有，独孤家夺了洞天的全部家当，应该是造神池或者是造神秘术之类的吧？”

　　甘霖的一番话，把小墓着实吓得不轻，不停地摇着头，不再发出任何声音。

　　“洞天在哪？他是什么来头？白色鸿蒙果是不是在他的手中？”甘霖继续询问道。

　　可是，小墓却陡地变成，一个白色猴石雕，咣当一声倒地上了。

　　小铃铛旋即将它抱起来，充满敌意地盯着甘霖，道：“你们想干什么？都把小墓吓成石头了，到底帮不帮我！？”

　　“帮，当然帮了。”甘霖莞尔一笑。

　　其实，把赤雷与霜月放出来，甘霖能把握住赤雷的意图，却拿不准霜月的手段。现在，独孤卫水虽然被掠走，但幻猿鼎还在他们手中，而洞天现在就被封印在小墓体内，有了幻猿鼎在，就等于抓住了霜月的把柄。她就算不会鼎力帮他们，也绝不敢对他们轻举妄动。况且，霜月是洞天的心腹，一定知道最完美的造神秘术。若是双方合作的话，他们就可以大刀阔斧地造神了……


第811章 霜月

　　冥界已被血海淹没多年了。衍生在这里的诸多尸鬼生灵，也渐渐习惯这种猩红的日子。如果用一句慰藉的话形容：此时的冥界，对于这里的生灵来说，更像神史中的冥界、接近于传说。

　　不过，这也是那些改变不了现状的冥界生灵，自嘲罢了。没有谁愿意被浸泡在血海中。

　　当然，也是拜原野所赐，冥界才会变成这样。原野也成功地化身为，冥界人类口中的最凶残恶魔。若被憎恨有排名的话，他必然处于遥遥领先的位置。许多幼小的灵武就是怀着，有一天可以斩杀他这个恶魔的伟大又光荣的使命，才步入修炼之路的。

　　这些都是外话。

　　浩淼无迹的血海之下，是一层被淹没的地壳，向下五千里的深度，是一层几千里的熔岩，再深处，便是冥界的核心部位。

　　冥界核心处，是一片看似轻盈，却极为炽热的水红色火灵焰，幽然地弥漫着。这种水红色的火灵焰，乍看之下宁静、曼妙，异常美丽，却极为炽热。无需别的外在封印层，它便是天然屏障，低于神王修为的神武一旦靠近，眨眼之间便被会焚烧成虚无。

　　然而，这一片被称为冥火层的核心处，还环抱着一个，从太古时代就存在的巨大的太古封印球。

　　这太古封印球，共有九层，由从鸿蒙根须演化为藏龙后炼造出来的，后来它被鸿蒙无道利用了一次，将其当成自己的囚牢，用来躲避黑翼的追杀。九层太古封印内部，还有一座最核心的四方行的古室。

　　此时，三界位层最强巅峰行列中的霜月与赤雷，就被封印在那里面。

　　呈四方形、三十丈高的古室内部，本应充斥着一种刺眼的白光。不过，由于墙壁上凝结着一层雪白色寒冰，以及掺杂着一丝丝赤色雷灵，致使这里的光芒呈淡淡的血色。

　　除此之外，这里散落着一些，被击碎的黑赤色骨骸渣子，它原来是一副修罗遗骸，后是因两大强者战斗波及，而变成这个样子的。

　　此时，古室内部，一边散逸着一缕缕寒冷的雪灵气息，一边闪烁着一层赤色雷芒。

　　长着一头赤色长发，腰间挂着一只白色骷髅头（酒葫芦状的空间灵宝）的霜月，平静地盘坐着。她的身影稍显瘦弱，感觉就像一名十二三岁的少女，其清秀、苍白的脸上，左颊上有一条黑色狰狞的龙纹。这应该属于图腾纹，是她用狱龙王头颅炼造出身体时，便出现的印记。她的右颊上，有一道被拳头擦过的伤痕，上面还残留着一丝丝血色雷电迹象。

　　她穿着黑色灵袍，看似柔弱的身体上，却散发着令人窒息的、恐怖的雪灵气息。她摘下腰间的白色骷髅酒壶，然后凝聚出一只寒冰碗，将骷髅酒壶倾斜一下，倒出一碗芳香的酒，独自喝了起来。

　　她的对面，站立着一道身影。这魁梧的身影上，正闪烁着令人心悸的赤色雷芒。他便是赤雷。

　　赤雷长着一头浓密的、赤到发黑的长发，身穿一件青赤色的鳞片战甲，容貌颇为英俊，且刚毅无比，脸颊的轮廓犹如刀削一般。他双目闪烁着血色雷芒，但是，他的一只眼睛，却被打出一个雪白的眼圈，由于这一拳印中残余着雪灵，他一时清除不了，故而他威武的样子，又因这一拳印而显得有些滑稽。

　　他背对着霜月，虽然没有看她饮酒，但这里就这么大，酒刚倒出来，香气便瞬间弥漫在每个角落。即便，他背影傲然，但闻到这股浓郁的酒香，喉结却不由自主地滑动一下。

　　在这个完全封死，却又如此窄小的古室内，他们两者不知打了多少场。

　　可是，因他们势力不相上下，雷灵克制不了雪灵，雪灵也克制不了雷灵，故而，谁也奈何不了谁，就算再持续千年万年，都不一定能分出胜负。

　　隐忍一会，赤雷转过脸，沉声说道：“每次打完，你都坐在那饮酒，而老子却在站在一旁看。他娘的，亏你还是一名相当了得的主神，有酒却不知道分享一下！”

　　“咕咕咕……”霜月盘坐着继续喝酒，没有理会他，但故意发出饮酒时的咕咕声。

　　“女人就是女人，修为再高，依然是一种小肚鸡肠的——”赤雷继续说道，但却被霜月打断了。

　　霜月放下碗，道：“你堂堂一名高等主神，却连个空间灵器都没有？”

　　“老子是来抢碧水叶的！你当老子是来过日子？！”赤雷怒喝道。

　　“你连灵魂都没有。”霜月面对它的怒喝，依然平静地说道：“不过是一个强大的妖灵团幻化而成，能品出本祖的酒是何味道？”

　　“老子自然知道，你饮的是九品酒！”赤雷说道：“有九道酒霞就是九品酒！”

　　“不算，还有点见识。”霜月露出一抹嘲弄的笑容，道：“向我讨酒喝，你不怕我在酒中下毒？”

　　“三界中还有能毒到老子的灵毒？”

　　“那也不给你喝。”霜月狡猾地说道。

　　赤雷本以为她有意分享，却不料被耍了一道，不由气得龇牙咧嘴，双拳紧握，凶猛的赤色雷芒，旋即闪烁在他的拳锋上。他怒天冲天地吼道：“卑鄙的家伙，起来再战，既然老子在这鬼地方备受煎熬，你也休想静下来饮酒！”

　　霜月抬起头看了他一眼，这些年，他们每隔三天就要大打一场，打累了她就坐下喝酒，而他却站在一边看她喝酒。这是让她唯一得意的地方。

　　“不就一碗酒嘛。”霜月拿着她那只白色骷髅状的酒壶，道：“碗呢？”

　　“这还差不多。”说着，赤雷收敛怒火，走到霜月面前，盘腿坐下，并凝聚出一只赤色雷灵碗，伸到她面前。

　　霜月淡定地丢下自己碗，然后将骷髅酒壶倾斜一下。可是，就在这个时候，她眼中陡地掠过，一抹凛冽的寒光。

　　这一幕，瞬间被赤雷捕捉到，可是已经为时已晚。

　　“嘭！！！！！！”一道巨响，回荡在这古室内。赤雷面前，旋即炸起一团飞溅的碎冰。霜月扬起拳头，凶悍地轰击在他的另一只眼上，登时将他打得，撞到后面的古壁上。他被击打的那只眼，立刻出现一圈白色拳印。

　　“咯咯咯咯！”

　　“啊啊啊啊！”

　　在霜月的欢笑声，与赤雷的怒吼声中，古室内又一次爆发出凶猛的战斗……


第812章 赤雷

　　不知过了多久，冥界的地核处的冥火灵层内，出现一道碧绿色的球状灵盾，里面守护着的原野、无丙、甘霖、小铃铛以及他怀里着的白色小猴子。

　　只见，原野飞抵到，第一层太古封印的石门前，咬破拇指，然后抵挡石门上，轻喝一声：“开！”

　　“嗡！”一圈犹如盘龙状的螺旋血纹，倏地出现在石门上，死死封印着一切的石门，旋即打开。

　　当第一道石门开启，原野隐隐察觉到，这空气夹层中有一阵阵微弱的震动，从深处传了出来。

　　可以想象出来，被封印在里内的霜月与赤雷，似乎还在战斗。切莫小看这种异常微弱的震动，一旦这力量传递出去，引起外面的冥火层波动，然后波动到冥界表面，便是一场场惊天的海啸。

　　此时，原野内心颇为紧张，霜月与赤雷被封印这么久，肯定对他恨之入骨。一旦他们被释放出来，若联手攻击他，仅凭无丙等鸿蒙魔兽的实力，肯定是抵挡不了的。

　　同时，因离赤雷越来越近，他体内妖灵脉，又一次如狂涛巨浪般，奔涌起来，贪婪之意层层从他心中涌出。

　　可是，当最后一道封印层被打开之后，一座四方形古室赫然呈现在眼前时，里面的震动，却突然停止了。

　　原野犹豫一下，转脸看了甘霖一眼。甘霖此时也颇为紧张。继而，他又看了看小铃铛，这个小家伙则用期待的眼神，盯着面前的悬浮在最核心处的古室。

　　随着，“哧——”地一声传来，已经做好战斗准备的无丙，立刻挡在甘霖面前。以如今原野的实力，面对高等诸神的怒杀，还可以勉强抵挡一招，但甘霖修为太低，逃都逃不了。

　　结果，当古室的门，被打开之后，却出现了令原野瞠目结舌的一幕。

　　只见，古室中散逸着一缕缕雷、雪气烟，霜月身上挂着几道伤，赤雷顶着两只滑稽的白眼圈，两者平静地对坐在一起。

　　面对石门被打开，霜月却异常淡定地，刚给赤雷倒了一碗酒。赤雷的神情颇为激动。他端着酒碗，看着里面动荡的灵酒，并没有转脸去看被打开的古门。虽然这些年，他无时不刻都想出去，但因被霜月刺激了那么久，临出去时，他一定要喝上一碗酒才行。

　　故而，他稍稍平复一下心情，端着酒碗“咕咕”地将酒一饮而尽。临了，他痛快地哈了一口酒气。

　　“如何？”霜月询问道。

　　“好酒！”赤雷大喝一声。

　　酒喝完之后，他们心中的怒火，犹如火山一样，磅礴喷发！

　　刹那间，他们两者森然地转过脸，盯着原野。他们身体上，同时爆发出一股恐怖的杀气，然后化为飓风般狂飙的势压，疯狂地碾压出去。

　　原野惊的连退数步，却见赤雷的身影，瞬间化为一道恐怖的血色雷霆，凶悍地冲向他。

　　“喀嚓！！！！”一道血芒雷影，在电光火石之间，飞袭面来。

　　无丙毫不犹豫，当即爆发出自己最强状态，凝结出一道势压防御盾，守护着原野等人，并企图与赤雷打战一场。

　　可是，当见到这名神秘的无丙，赤雷眼中却陡地掠过，一抹稍纵即逝的惊诧，然后他将化为雷霆的身影，陡地调整一下轨迹，划出一道弧形，绕过原野他们。并没有立即动手击杀原野，而是先逃出这个，令他极度憎恶的鬼地方，在外面等着他们！

　　原野转头看了一眼，已经化为一道血色雷霆，冲到太古封印层外面的赤雷。可以想象，他在这种完全破除不了地方，也被囚怕了。不过，他是不会放过他们的，这一点原野可以肯定。

　　此时，霜月眼中也升腾起一股烈焰般的杀意，愤怒站立起来，盯着原野，道：“小子，当初我为了保全你的性命，放你出去，你竟然将我，囚禁在这鬼地方？！”

　　在这里，她与赤雷打过几百场都不止。从她现身参与三界大事之之后，一直游走在各大势力的矛盾边缘处，还从未吃过这样的大亏。

　　可是就在这时，被无丙挡在身后的甘霖，他怀中抱着小铃铛，却挣扎着叫唤道：“姐姐！”

　　听到这个声音，霜月这才感应到，从无丙那透明的势压盾中，散逸出的一丝微弱的熟悉气息。她心中的怒火，快速收敛，眼中的杀意也逐渐消退。

　　只见，抱着白色小猴子的小铃铛，挣扎着从甘霖的怀中，冲了出去，然后直奔霜月跑去。

　　“老弟？”霜月诧异地盯着小铃铛，匪夷所思地问道：“你怎么跑出来了？还把小墓也带出来了？！”

　　小铃铛旋即放开小墓，然后一下扑到霜月的怀中，兴奋地说道：“终于又看到你了。”

　　小墓则跃到霜月的肩膀上，蹲坐着，然后在她的耳边吱吱说着什么。

　　霜月猛地抬起头，盯着修为大涨的原野，以及那个身形阴森的无丙，吃惊地说道：“你竟然把鸿蒙无道给杀了？还掌控了他的鸿蒙军团？”

　　见霜月眼中杀意消散，原野咧嘴一笑，露出两排白牙，道：“哟，好久不见了。”

　　他这笑容，登时惹得霜月心中的怒火，噌噌地往上飙升，道：“小子，别以为把我老弟带来，我就不会杀你！”

　　“霜月前辈——”甘霖从无丙身后走出来，拱手说道。

　　“你是谁？”霜月打断甘霖的话问道。

　　“他是我兄弟——甘霖，现在人界的总谋师。”原野说道。

　　“既然，你会放我出来，肯定不是出于什么好心。”霜月机敏地说道：“外面发生什么事了？”

　　“北冥复活了。”原野说道。

　　“放屁，他若复活，你还能活着？”霜月开口呵斥道。

　　“不算复活，他的灵魂与身体，都出现了……”

　　太古封印球外面，地核冥火层内，赤雷傲然悬立着。他本想在外面，等待着击杀原野。结果，却出现一群令他吃惊的家伙。

　　此时，他睨视着面前，隐藏在水红色的轻灵冥火中的，十余道依稀的身影，沉声说道：“鸿蒙兽？你们竟然会与那小子勾结上？”

　　隐藏在冥火层中的，是道甲、五头鸿蒙魔猿，以及十头拥有巅峰大神王修为的鸿蒙魔兽，它来前来的目的是震慑，而非一定要打。


第813章 空城

　　片刻之后，霜月牵着小铃铛的手，与原野一行人，相安无事地飞掠出来。

　　霜月一眼就可以看出，隐藏在冥火中，那犹如雕塑般岿然不动的那些鸿蒙兽身影，对赤雷说道：“我劝你，不要杀那些鸿蒙猿猴。不然，你也不可能活着出去。”

　　见原野出来，赤雷瞥了一眼背在他身后的妖刀，杀气腾腾的眼中，亦浮现出贪婪之意，道：“怎么？你还想保他？”

　　“不仅我得保他，你也要保他。”霜月说道。

　　“哈哈！”赤雷猖狂大笑，道：“他在老子眼中，就是一块肥肉，现在正是杀他的最好时机，老子为何要保他？”

　　“北冥的五行帝王身躯，已经被射姑飞雪炼造出去，他的灵魂也已经出现。”原野开口说道：“你是想先与我打个两败俱伤，还是先齐力除掉他们？”

　　甘霖附和道：“眼下，我们都处于劣势。向来都是弱弱联合，先击败最强者，然后再各自争雄，这点你不会不懂吧？”

　　“北冥？！”果然，听到这个名字，赤雷眼中陡地掠过，一道惊骇的神情，道：“五行帝王身躯，这种异想天开的东西，都能被炼造出来？”

　　“不仅如此，他的灵魂也出现了。”原野说道：“估计，现在他已经复活了。”

　　“灵魂？”别人不知道，但赤雷却很清楚，当即驳斥道：“他的灵魂，早已灰飞烟灭了！”

　　“不错。”霜月也点头说道：“他确实是因魂飞魄散而死。”

　　“没有。”甘霖摇头说道：“他的亡魂就隐藏在神狱中，我当时亲眼目睹。他出现之后，就询问前来营救他的逍遥与乾蛮，问他的身体准备好没有？”

　　“据我所知，北冥弟子——雷冥刀，也是因粉身碎骨而死吧？”霜月说道：“他如果想复活，也需要一道身躯。”

　　“不可能，那家伙实力太强了。”甘霖说道：“随手一击——”

　　“北冥是三界诞生以来，公认的最强神帝之一。”霜月说道：“但是，除了他，你知道雷冥刀有多么恐怖？”

　　“既然是灵魂，那他是什么灵息？”赤雷此时脸色也变了。他最恐怖的莫过于三个角色，银发与黑翼，以及北冥。

　　“蓝白色的雷灵，似乎还有一颗赤色雷灵心脏。”甘霖说道。

　　闻声，赤雷松了一口气，然后又不禁大笑起来，道：“一群蠢货，那是雷冥刀的亡魂！”

　　接着，他又显露出自己贪婪的一面，冷笑道：“既然如此，老子就先夺了妖刀，再去杀了碧血那个贱人。到时，就算北冥的亡魂，真的可以重现世间，老子也可以杀了他！”

　　“你杀不了我。”原野摇头说道：“咱们顶多两败俱伤，然后让射姑飞雪得利。”

　　霜月扫视一眼原野带来的势力，这些鸿蒙魔兽加起来，确实有实力与赤雷一战。故而，她成了最为关键的角色。她想帮谁，谁便会胜，但是不能保证在冲突爆发之后，她不会受伤。

　　“霜月前辈，我那有一件名叫幻猿鼎的宝物，如果您帮原野杀了这个家伙，我愿将其送给你。”甘霖微笑着说道。如果，让原野再吞噬赤雷这道最强的妖灵源，对他们来说，无疑是天大的惊喜。

　　“它在你们手中？”霜月震惊地说道。没想到，她被囚禁这些年，原野竟然做出这么多惊天动地事件？但是，她是何其聪明。原野与赤雷，任何一方变强，都是不是她想要的。特别是，一旦打起来，真到了三方俱伤的地底，射姑飞雪完全可以凭借北冥的旧部，将他们一网打尽。

　　赤雷谨慎地盯着霜月，对于她的实力，他很清楚。这一群家伙如果联合起来，他肯定是要逃的。

　　“你们都别打小算盘了。”霜月摇头说道：“幻猿鼎，确实是我一直想得到的东西，但我不会冒性命危险去得到它。雷妖，你也收起心中的贪婪吧，不管你们有多大仇恨，北冥一伙不消除，你们都不能相互残杀。况且，我早看射姑飞雪那个女人不爽了，一直想找机会与她斗一斗。只要，她们被抹杀掉，你们想怎么打都可以……”

　　三界之外，无尽星河以西。

　　那包裹着一切的、硕大无朋的混沌灵团内部，死寂、森然地悬浮着，一座拥有百里直径的古老城池。

　　这座城池不算大，却拥有极为悠久的岁月。城中，屹立着一座座陈旧的建筑，其间除了九座造神池的那高耸千丈的巨塔，还有诸多店铺、酒楼之类的古老建筑，俨然是一座包罗万象的市井之城。

　　可是，自从射姑飞雪带着疯癫的独孤卫水，顺利进入这里之后，这里却连一个鬼影都没有了。

　　不过，这里之前并非是死城，因为从种种迹象可以看出来，不久之前这里还生活着一群人类。但是，当他们将阵地转移来到这里，并企图占领它时，所有生活在这里的人类，却如诡异的幻影般，在一夜之间消失殆尽。

　　各自带着面具的碧血与夜叉，行走在空无一人的死寂街道上。

　　碧血仰头看了一眼，天穹顶上那守护着城池的白色灵层，这里的一切光芒，都是由它提供的。

　　“独孤家除了那个疯子，应该没有口活了吧？”碧血匪夷所思地说道：“会是谁，把这里十余万人口，全部转移走了？”

　　“独孤卫水可不是简单的角色。”夜叉冰冷地说道：“况且，独孤家向来谨慎，一定在很早之前，就做好了一切准备……”

　　此时，隐藏在城池下面的一座造神池，其内部是一片空旷、死寂的黯淡空间。

　　这里是造神池最关键的地方，有一片百丈宽的白色灵石池，但里面是空的，连一滴灵液都没有。周围所散落的，尽是一切废弃的物件。不过，从这慌忙的迹象来看，这里的人逃逸时必然很惊惶、仓促。

　　“这里被搬空，是因为独孤家被灭就动手了，还是发现了我们的意图之后，才撤离的？”逍遥背着一个箭筒，舔舐一下嘴唇，半蹲在空空的灵池边，看着池中，被锁链拴住脖子，披头散发跟疯狗一样的独孤卫水。

　　独孤卫水时而挣扎着，想拽住锁链，时而向所有人不停怒吼，时而又痴呆地坐着，不停地傻笑着。

　　池边，有一桌蓝白色灵桌，捉围坐着射姑飞雪、乾蛮，以及那散逸出强大气息的雷电魂影，还有一具冰冷威严的五行身躯，它坐在最主要的位置。

　　“嫂子，有什么办法，能把这条疯狗的灵魂，给治愈好吗？”逍遥说道。

　　射姑飞雪摇了摇头，道：“他的手段很绝，对此，我也是一筹莫展。”

　　“师娘。”雷电魂影开口说道。此时，他穿着一副黑色神铠，身体依然是亡魂状态，道：“我的身体，不用独孤家的灵水淬炼一下，就不能用吗？”

　　“不能。”射姑飞雪笃定地说：“你的魂息太过强大，冒然融合那具身躯，你不仅不会重生，还可能将它撑裂、爆体。”

　　“何必那么费事，干脆将老大的身体，先借给他——”说着，乾蛮抬头看了一眼，冰冷地坐在主座上的江枫（或者说是北冥）的五行帝王躯体。可是，他话说出一半，就发现射姑飞雪脸色不对劲，便忌惮地小声说道：“当我在放屁好了。”

　　“呵呵，这样形态也好，至少对付如今那些角色，够用了。”冥雷刀说道：“师娘，我何时可以，重炼我的沙华刀？”

　　“曼珠沙华的主灵，经过银发的手，你可能无法再将它们炼成刀了。”射姑飞雪说道：“不过，我已经替你准备好，一把新的神刀——”

　　就在这时，那名长像诡异的老树妖，幽然出现在这片空间中，射姑飞雪停止说话，等待它走过来。

　　只见老树妖走到射姑飞雪面前，恭敬地躬身说道：“主人，那两个家伙，被释放出来了。”

　　射姑飞雪猛地一惊，然后开口询问道：“霜月与赤雷？”

　　老树妖点了点头。

　　射姑飞雪先是沉默片刻，可以看见她的怒气，正凝聚在她阴郁的美眸间。接着，她冰冷地笑了一下，面色阴沉地说道：“竟然知道学我的计谋？哼，我要让你们知道，这后果有多么严重！”


第814章 金猴子

　　赤雷被释放出来之后，并未与原野打起来。毕竟，有霜月这个旗鼓相当的对手，从中斡旋，他也不敢冒然动手。最后，他放了几句狠话，就悻悻地独自离开，回灵界去了。

　　这算是，原野第一次正式与赤雷见面，当察觉到赤雷身体中，妖灵源是何其强大之后，他才陡地发现，赤雷就是半把妖刀。用贪婪一点说法是，之前他吞噬的青木、紫火那些妖灵源，不过是餐前甜点，赤雷才是一桌饕餮盛宴。

　　可惜，他现在不敢对付赤雷。就算他消耗全部力量，都不一定能杀掉赤雷。相反，一旦自己力量消耗过多，那个神出鬼没的射姑飞雪，一定会被伺机行动。

　　同时，原野也逐渐明白，射姑飞雪这个机关算尽的女人，实力很强，心智更强。如果没有十足的把握，或是拥有碾压般的实力，他就绝不能对任何势力轻举妄动。只要他一倒下，人界也就差不多完了。鸿蒙魔兽震慑力虽强，但那也是因为鸿蒙咒的缘故。

　　犹如一望无垠的灰色雾海的混沌灵气内，突然飞出两道身影，一道异常灵敏，一道骁勇强悍。他们便是逍遥与乾蛮，正疾速地向灵界飞掠而去。

　　然而，当他们从混沌灵气中，飞掠冲入无尽星河时，离他们万里远的夹缝空间内，却陡地闪烁过一道渺小、神秘的金色影子。

　　近看之后，便可以清晰地看见，那就是一只不足一尺长的金色小猴子。它长着一身金色鳞片，看起来非常机敏，正不停地飞窜着。它没有暗星玉，正极为焦躁地围绕这曲折、蜿蜒、没有尽头的夹缝，游走在无尽星河边上。

　　它忌惮面前的无尽星河，不敢冲进去，但更加忌惮另一边的混沌灵团，因为那里隐藏着一群对它而言，非常恐怖的角色。可是，如果一直徘徊在这里，它必然是会被捉到的。

　　突然，这只金色小猴子，发现面前的漆黑、阴森的星河中，幽然荡漾起一层层涟漪。

　　只见，一头长着牛角的巨鱼状的、双目燃烧着漆黑魂焰的鸿蒙魔兽，探出头打量一下，眼前这只看似其貌不扬的金猴子。

　　“吱！”金猴子立刻忌惮地尖叫一声，然后退了一步。

　　可是，那头牛角鱼兽，却冰冷地看了它一眼，并未将它放在眼中。少顷，牛角鸿蒙鱼兽幽然地将头，又缩了回去。

　　然而，当看见这鸿蒙魔兽不想搭理它，即将回到无尽河星中时，金猴子又不禁焦急起来。接着，它做出一个挑衅的行为，转过身将自己的屁股露出来，并吱吱不停地叫唤着。

　　“吼！”牛角鱼兽见状，凶残地吼了一声，猛地从无尽星河内冲出来，显露出三丈长的肥硕身躯，并凶悍地张开嘴。

　　“吱吱！”在金猴子的尖叫声中，牛角鱼兽犹如吃糖豆一般，轻易地将金猴子吞入腹中。继而，它喉咙划动一下，森然转身，平静地游回无尽星河内……

　　一日后，人界。

　　霜月与原野、甘霖，坐在一朵犹如棉花般的灵云上。

　　苍穹碧蓝如洗，清风和煦吹抚。

　　与他们一起坐着的，还有小铃铛以及小墓。他们正悠闲地饮着酒。

　　“独孤家哪敢背叛我家大叔。”霜月饮了一口酒，轻松转化话题，道：“这酒是小苍生点的吧？”

　　“是。”原野点头说道：“你家大叔是不是洞天？”

　　“对。”霜月露出一抹狡黠的笑容，道：“但是，你们别想从我嘴中，挖到更多的东西。”

　　甘霖无奈一笑，道：“没关系，反正幻猿鼎在我们手中。”

　　“在你们手中也没有用，你们不知道使用办法。”霜月说道：“小墓确实是一座古墓，我家大叔也被封印在里面。不过，是我将那个不安份的家伙，给封印起来的。独孤家一直以来，都是由我控制的。”

　　“为什么？”原野诧异地问道。洞天是霜月的老大，她这么做必然让人匪夷所思。

　　“那家伙成天想着报仇，以前他拥有非常强大的实力，但是后来被重伤一次，修为几乎不剩下什么。”霜月怅然地说道：“他所要对付的是最凶残的角色，但就凭他那点实力，无疑是引火自焚。为了不让他胡闹，我只好将他给封起来了。”

　　“原来，你才是七大势力之一的，洞天一派的幕后头目！”甘霖说道。

　　霜月摇了摇头，道：“论起实力，我构不成大势力，只是仰仗我家大叔以前的名头罢了。”

　　“你现在有多少势力？”甘霖继续问道。

　　“独孤家被灭了，现在就我自己。”霜月说道。

　　“不可能。”甘霖当即地否定道。

　　“好吧，其实隐藏在混沌灵气中的那座浮城，如果不被射姑飞雪占领的话，我手头的势力，也是比较可观的。”霜月说道：“自三界诞生以来，幻猿鼎就使用过三次。一次是封了我家大叔，一次是封了一座金顶巨殿，一次就是封了你的尸魔塔……你们一定想知道，金顶巨殿是什么吧？”

　　原野沉默地点了点头。

　　“金顶巨殿是我的一个后招，一旦浮城被发现，它就会带着我的所有家当，迅速撤离。如果金顶巨殿被射姑得到，我就真成孤家寡人了。不过，就算是那样，她依然打不开封印，得不到那股力量。”说着，霜月又沉吟起来，似乎是在自语，道：“独孤卫水那个臭小子，竟然趁我不在，私自动用幻猿鼎。看来，他真有意叛变……不过，不得不承认，他还是比较有脑子的，竟然在关键时候，震碎了自己的灵魂，让自己成功地活了下来，还保全了最后一股势力。如果，给这小子一个机会，经受这次打击之后，他很有可能变成一个棘手的枭雄。”

　　“你是什么来历？”甘霖询问道：“该不会是来自于鸿蒙时代吧？”

　　霜月无奈一笑，道：“这个，就先保密吧，等我哪天性情好了再聊……”

　　一个时辰之后，霜月便带着小铃铛离开了。

　　只有原野与甘霖，怀揣着满腹疑惑，盘坐在雪白的灵云之上。

　　“不管她有什么想法，又是什么样的来头。”甘霖开口说道：“她现在的情况，不比我们好。南门天火也遭受重挫，赤雷殿的那些厉害的妖神，也都被碧血带去了。我们现在四股势力，可以说是同病相怜……射姑飞雪目前，应该不会轻举妄动。接下来，我们只需要做两件事：第一，想办法从霜月那骗到造神秘术；第二是寻找到弹指门，我们的时间不多了，你需要漫长的时间，来领悟出碧水叶中隐藏的天地法则，最好是能领悟到主神果的凝聚之法。拓拔戬需要在那里再融合黄金血脉，估计也是一段很久的时间，他性格冲动，每次爆发冲突总是第一个出手，可他的实力不够，第一个出手却也是第一个被打败。还有守鹤，他也需要在弹指门里，领悟到那鸿甲逆鹤目中的精髓。”

　　“那你呢？”原野询问道。甘霖此时修为是最低的，他只是一名二级神灵。守鹤是四级小神帅，拓拔戬是五级大神帅。他们这四兄弟，也只有原野的实力颇为可观。

　　“我不要紧。”甘霖摇头说道：“精灵族都是用脑子战斗的。只要造神术可以完善，我想成为大神王都不困难。况且，你们都修炼了，总要留下一个人主持大局。”

　　原野点了点头，道：“明天，我就带无丙去白云森林走一趟……”


第815章 识破

　　灵界。

　　犹如浩瀚汪洋般的赤雷森林，盘踞在一片孤寂的寒冷大地上。

　　当赤雷飞到森林上空时，便察觉到，自己这曾威震一方的势力，如今已经萧条不堪了。虽然，森林中还偶尔出没一些妖兽，但在他眼中，这些都是虾米般不起眼的角色。

　　“喀嚓！”一道赤色雷霆，凶悍地坠落到，屹立在森林中的妖神巨殿前。闪烁的雷光中，显现出赤雷那雄壮的身影。

　　这一道雷霆炸响声，登时惊动一直守候在巨殿中的一名老仆人。

　　这个老仆人是本体是一头老刺猬，它身高六尺，佝偻着身体，身着穿着一件利刺灰袍，一根根锐利的尖刺竖立着，脸上长满了老人斑，拄着一柄白骨拐杖，鼻子尖长，但鼻尖却垂了下去，双目也已经浑浊，只有一级妖神修为。

　　“主，主，主人？！”老刺猬颤颤巍巍地跑到赤雷面前，由于太过震惊，导致他脸上的惊喜之情，变成了惊悚。

　　“你是什么东西？”赤雷皱着眉头说道。这家伙修为与地位太低了，可以说是妖神殿最低微的神妖。之前，以赤雷的身份，自然不可能注意到它。

　　“老奴是垂鼻。”老刺猬开口说道：“以前是专门为巨殿清理污物的。”

　　赤雷嫌恶地看了它一眼，没有理会它，并抬步走向自己睽违多年的巨殿，老刺猬旋即跟上他的脚步。

　　“都死哪去了？”步入空旷、死寂的大殿后，赤雷恼怒地说道：“怎么连个鬼影都没有？！”

　　“主，主人。”老刺猬开口说道：“八名大神王，都被碧血首领带走了。其余的一部，被南门天火招募。剩下的一些修为不高的，也都各自散去了。”

　　“就剩你自己了？”赤雷扭头询问道。

　　“这里，只有老奴一个了。”老刺猬说道：“老奴寿命将尽，修为也低微，不知道哪去，也不想出去。”

　　“真是嘲弄啊！”赤雷叹息一下，道：“老子在的时候，一个个忠心耿耿，誓死效忠。结果，老子才消失几年，那帮废物就成了这样。只有你这么一个我都记不得名字的老家伙，会留在这里。”

　　说着，赤雷走到位于殿堂北部，坐北朝南的赤色妖帝神座前，然后身体陡地停滞一下，感应到森林中来了两名不速之客，眼中掠过一道凛冽的雷芒，道：“你在殿门前等着，有两个鬼鬼祟祟的家伙已经来了，准备把他们请进来。”

　　可是，在赤雷落坐之前，老刺猬却犹豫地说道：“主人，在碧血首领离开之前，曾与射姑花王一起来过这里，她们在这里待了一会。”

　　赤雷一怔，转脸看了老刺猬一眼，道：“你想说什么？”

　　“老奴也不知道。”老刺猬摇头说道：“只是，老奴觉得，碧血首领与射姑花王，都是厉害的大人物，她们既然来了——”

　　“我知道了。”赤雷没等它说道，便扬起手，道：“你出去吧，先找个安全的地方躲起来。事后，我会赏赐你的。”

　　“主人万福。”老刺猬激动的跪地谢恩，然后迅速拄着拐杖，一溜烟地跑了出去。

　　空寂的大殿内，赤雷望着自己昔日常坐的帝座，目光闪烁，面色阴晴不定。

　　肃穆的森林中，一株古老的树桠间，逍遥背着箭筒屹立着。他身边的乾蛮，百无聊赖之际，拿下自己的脑袋，在手中抛来抛去，似乎习惯了没有脑袋的身体，脑袋回来了倒觉得别扭。

　　乾蛮那被自己的手，颠上颠下的脑袋，开口说道：“嫂子这招会奏效吗？”

　　“放心好了。”逍遥笃定地说道：“嫂子把老大最精髓的智谋，以及万母最擅长的临摹之术，都学去了。现在的她，可以说是青出于蓝而胜于蓝。一旦让她掐准了谁的心理与习惯，那家伙必然会中招。这点，你之前也看出来了吧？”

　　就在这时，一道惊天的巨响，从妖帝殿中传出来，化为一层斑斓的能量波，席卷、肆虐出去。

　　同时，还有赤雷疯狂的咆哮声：“碧血，你这个贱人！老子总有一天，要抽了你灵源，啊啊啊啊！！！”

　　“成了！”逍遥淡然一笑，道：“走，先把第一头猎物，搞到手再说！”

　　乾蛮迅速将他的脑袋，又放置到脖子上，猛然地踏步，随逍遥一起飞向妖帝殿。

　　此时，赤雷坐于他那妖帝宝座上，身体上被一条条色彩斑斓的、柔韧绸带般的灵带，死死地缠绕着，疯狂地挣扎。可是，他却犹如即将夭折在茧中的飞蛾，无论怎么挣扎，都无济于事。

　　然而，当逍遥与乾蛮，步入妖帝殿堂之后，先是一阵惊喜。转眼之际，逍遥的面色就沉了下来。

　　“轰隆！”一道沉重的声音穿来，他们身后的巨殿大门，旋即闭拢，并闪烁着一道道血色雷光，显然是被封印起来。

　　随着，殿门关闭，殿内的光线陡地黯淡，呈现出一抹淡血色的幽景。

　　被封印在妖帝宝座上的赤雷，倏地停止挣扎，然后幽然地幻化为，一抹激射的雷电，消散空气中。

　　继而，一道暗黑色的身影，诡异地从一柱粗的殿柱后走出来。

　　这才是赤雷的真身。

　　“哎呀，看来计谋失败了。”乾蛮吃惊地说道。但是，他脸上并无忌惮之意。

　　逍遥舔舐一下嘴唇，阴沉的脸上露出一抹狞笑，盯着赤雷，道：“还真是个傲慢的家伙。既然，你发现有阴谋，为何还不赶快逃走？”

　　赤雷目前的灵识与记忆，是从妖刀中逃出来后，才衍生出来的。故而，他所知道的，几乎都是这一万年之内的事。他也没有见过这两个家伙。不过，他从神史上的介绍，以及传闻中都听说过他们。所以，他一眼就可以看出来，这两个家伙是什么身份、背景，以及目前是什么修为。

　　“传闻中的，王下四大神柱？！”赤雷阴冷的脸上，露出一抹凶残之意，道：“为何如今，落魄成这个样子了？”

　　“那又如何？”逍遥手上的鹤形戒指，旋即化为一道黑白火焰，然后在他右手中，变成一张玄妙的神鹤之弓，道：“老子就是实力下滑，杀你也绰绰有余吧？”


第816章 入侵者

　　人界边缘处。

　　凝重动荡的时空乱流中，悬浮着一座远古灵域。其内部，原野、甘霖与无丙，以及五头鸿蒙魔猿，并排悬立在天空中，俯瞰着下面的景象。

　　这一片灵域，面积超过一万里，生长郁郁葱葱的古树藤蔓。这里本是一片荒蛮之地，后来生活在这里的一些强大的蛮兽，见人界的灵气，逐渐比这里还要浓郁，便纷纷厚着脸皮，跑到人界去了。

　　“命令它们，把那群可怜的太古人类，转移到这里吧。”原野明天就要动身前往白云森林，可能要在那里耽搁一段时间。灵行之前，他想把一直居住在无尽星河中，那太古灵域里的十余万太古人类，全部转移到这里。

　　“首领，把他们都搬到这里来，我们吃什么？”站立在原野身后，手持长棍的鸿蒙魔猿，沉闷地开口询问道。

　　原野转脸看了它一眼，道：“你们吃什么都行。但是，不管什么猎物，都有反抗和逃跑的权利。那群太古人类的人性，已经丧失了。你们不能再对他们下手……每当你们要去吃他们的时候，他们不仅不会逃跑，反会跪下来。这样，是违背生命法则的。”

　　站立在一旁的甘霖，微微一笑。不得不承认，原野虽然心智不算精明，在对于生命意义的领悟上，比他们这一群人要高得多。

　　鸿蒙棍猿听了他的话后，傻乎乎地看着他，没有明白这话的意思。

　　无丙也不明白，但是它却开口说道：“首领的意思是，以后觅食去灵界或冥界，不要打人界周边生灵的主意。”

　　五头鸿蒙魔猿立即懂了，然后各自点头。

　　原野无奈一笑，道：“算了，我也不知道，怎么解决你们在吃的方面的问题。”

　　“对了。”甘霖转脸询问无丙，道：“之前，听雷冥刀与霜月都说过，它们五个家伙究竟是什么来历？为什么杀不得？杀了之后，真会变成更恐怖的鸿蒙兽？”

　　“它们？”无丙扭头看了看五头鸿蒙魔猿，道：“它们被杀之后，就会变成一具冰冷的尸骨，死了就死了，不会变成别的什么。不过，它们也不简单……”

　　无丙道出了，关于这五头鸿蒙猿的来历，以及与它们有关的东西。

　　在三界刚形成的太古初期，鸿蒙猿一共有六头，其中一头叫万凶猿（另外五头叫金刚猿），其实力比蒙乙还强。它一直跟随在鸿蒙无道身边，负责守卫他的安全。

　　后来，当鸿蒙无道被杀之后，那头长相与鸿蒙金刚猿相似的万凶猿，也被杀了。万凶猿死后，则变成了一头狂暴的万猿尸王，身躯巨大得犹如一座万丈巨峰。继而，它以雷霆之势，生生斩杀了黑翼手下的，一名拥有巅峰主神修为的爪牙。黑翼大怒，亲自动手杀灭了它。

　　关于这一件久远的事，几乎淹没在当时鸿蒙无道被杀，以及银发与黑翼大战的一系列大事件中。可是，对太古神史有深入研究的一些巅峰强者，却一直将这件事记在心中，因不了解具体情况，误以为鸿蒙金刚猿，就是万凶猿，故对这五头鸿蒙猿也颇为忌惮。

　　虽然，鸿蒙金刚猿与万凶猿长相差不多，但根本就不是万凶猿。不过，它们也不简单。它们在很早之前，就被鸿蒙无道炼成了，他的鸿蒙战甲的五个部位。而且，它们也不能死，死后就是一具尸体，战甲也废了一个部位。

　　“鸿蒙战甲？”甘霖疑惑地说道：“什么级别的神器？”

　　“这副鸿蒙战甲在巅峰强者手中，可以发挥出五锻神器的威力。”无丙说道：“穿上之后，可以增加自己的实力，效果有点像鸿蒙咒。可以完全抵消掉，主神的势压，以及更加恐怖的九级帝威……不过，想穿上它，至少得是九级神帝的实力。首领也看到了，就连老大亡魂回来后，都再也穿不上它了。”

　　“九级？”原野听闻后，感觉有点望尘莫及。至少，目前这五头鸿蒙魔猿，只是五大战斗力，不会变成他的战甲了。说着，他转脸望着它们，道：“你们谁是头盔？”

　　“我。”提着重锤的那头鸿蒙魔猿，指着自己的脸说道。

　　倏地，在他们闲聊之际，无丙双目魔瞳陡然收缩，然后仰脸望天穹，道：“有强大的入侵者！”

　　“唰！唰！唰！唰！唰……”他们几者旋即撕破这远古灵域的防御层，冲到外面的时空乱流中。

　　凝重的时空乱流内，动荡起一层层波涛。

　　赤雷身上出现一道道伤痕，鲜红的妖血汩汩流出。最为触目惊心的是，他的脑袋眉心的位置，竟然被射入一支白羽箭，其黑色的箭尖。直接穿透他的脑后勺，显露出来。

　　好在，他没有丹核，不然这一箭就要了他的命。

　　与他对峙的是，手持神鹤之弓的逍遥，以及一手持盾一手赤着黑边赤刃的刺剑的乾蛮。

　　“这么快就打起来了？”原野震惊地说道：“射姑飞雪下手，还真是够果断！”

　　“也很诡异。”甘霖站立在他身边，开口说道：“她为什么会对赤雷动手？”

　　“还愣着干什么？”赤雷脸上布满惊恐，道：“你不是一直想除掉他们吗？还不动手？！”

　　此时，逍遥的身体上，也窜动着一道道正在灼烧他身体灵脉的雷电，乾蛮的胸口被打出一只深凹的拳印，一颗心脏受到创击，跳动起来已经没有那么强劲。

　　他们冒然闯来的三者，都是惊天动地的恐怖角色，且都受了伤。但是，他们也都愤怒无比。

　　同时，他们也都心怀忌惮。毕竟，他们来到了原野的地盘，原野的这股势力，也颇为可观。

　　倏地，又有两道诡异的身影，从人界窜飞了出来。

　　其中，一道是手持烈焰皇杵、身穿金色大麾、头带天帝皇冠的南门天火，跟随在他边身的，便是穿着紫袍的妖娆。

　　继而，霜月那道瘦小的身影，亦从无尽星河中飞了出来。

　　于是，赤雷、霜月、原野、南天门火这四股势力，便呈四角之势，将逍遥与乾蛮围拢在中间。

　　“南门，你这个卑鄙之徒！”赤雷破口大骂，道：“老子逃到你的地盘，你竟然假装不在？”

　　“眼下的情况不更好么？”南门天火平静地说道：“既然要趟这浑手，自然是要我们四方一起趟。”

　　逍遥与乾蛮扫视周围一圈，意识到情况危机了。之前，射姑飞雪曾嘱咐过，如果计谋失败，便立即返回，不能死战。但是，他们显然以为，赤雷孤家寡人一个，是个软柿子。结果，事态陡地发展到眼下，令他们无法收拾的地步了。

　　“只有这两个家伙？”霜月说道：“我们要以雷霆之势，迅速解决他们！不能等到雷冥刀前来救援。”

　　“好啊。”南门天火点头赞同，然后道出了一具难题说道：“谁先动手？”


第817章 虚空箭

　　人界周边，凝重动荡的时空乱流中。四股势力，原本各不相干，甚至还有的相互之间，怀揣着仇意。但是，此时他们之间，又因逍遥与乾蛮这两个传说中的巅峰现身，而短暂地达成了第一次心照不宣的结盟。

　　原野与赤雷，必然不希望北冥复活，不然他们是难逃一死的。南门天火曾经出卖过北冥，他不希望北冥复活的念头，毫不亚于原野。至于霜月，她有点超然物外的意思。不过，她也不希望，射姑飞雪这一股势力独大。

　　“一个畏畏缩缩的走狗，一个妖灵体，一个被乳臭未干的小恶魔控制的老古董。”逍遥虽然内心也紧张起来，都还是摆出一副不屑的神情，转脸看着霜月，道：“他三个废物联手倒也罢了，这位神秘的前辈，为何也来趟这浑水？”

　　“能在射姑飞雪的手中，趟到浑水的机会，可不多啊。”霜月露出一种看似无害的笑容。

　　“招惹上我们，可不是闹着玩的。”逍遥的眼中掠过一道凛冽的光芒，用警告的口气说道：“你若执迷不悟，以后我们便会像对待他们一样，来对待你了！”

　　“哼，少拿这些屁话，来的恐吓我！”霜月冷哼道，继而，她对赤雷说道：“你这个白痴，既然已把他们两个家伙给引来了，怎么还不动手？”

　　这次，赤雷确实是冤枉了。

　　他刚回到妖帝殿中，便被逍遥与乾蛮找上门了。不过，他也没有解释，转脸对右面的原野说道：“人界周围是你的地盘，你先打头阵吧。”

　　原野瞥了他一眼，什么话都没有说。

　　“此事，因你而起，该先出手的是你吧？”甘霖开口说道。

　　赤雷眼中闪烁着狡诈的神情，又转脸看了看南门天火，开口推脱道：“天帝，你作为三界第一统治者，先做个表率如何？”

　　“那这仗没法打了。”南门天火摇头说道。

　　甘霖心中一道无奈，这几股势力，此时看此同仇敌忾，却都各自打着自己的算盘，谁都不想率先动手。

　　但是，这个机会极为宝贵，如果能趁机杀了这两个家伙，就等于斩了射姑飞雪的左右臂膀。而且，如果等到雷冥刀前来救援，他们搞不好，还会遭受严重的创击。

　　少顷，原野率先开口，大喝道：“准备！”

　　随着，他一声令下，站立在他身边的，无丙与五头鸿蒙魔猿，猛地伸出手掌，各自凝聚出一颗本源息球。

　　一股股强劲的势压波动，登时席卷在凝重的时空乱流中。

　　霎时间，所有人都不由谨慎起来。

　　“释放！”原野大喝道。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖。”六球凶悍的虫兽息球，瞬间飞掠出去，袭向被围拢在中央的逍遥与乾蛮。

　　“千军盾！”乾蛮一声沉喝，旋即飞身挡在逍遥面前。同时，他伸出左臂，附着在他左臂护手上的黑色古盾，旋即暴涨为三丈直径，守护在他们两者面前。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”

　　六颗魔气缭绕的虫兽息球，瞬间飞掠到那爆涨的黑色古盾上，爆发出一道惊天巨响。

　　继而，一团超过万丈的黑色能量球，极速膨胀在时空乱流之中。

　　原野与五头鸿蒙魔猿，急忙向后飞退，脱离战场。无丙却逆着膨胀的能量球，身影犹如一道黑色掺杂着赤纹的雷霆般，凶悍地冲了过去。

　　这种级别的战斗，是高等主神之间的战斗，原野等人不能参与。能与逍遥、乾蛮爆发大战的，只有无丙、霜月、赤雷以及南门天火。

　　只见，那膨胀的能量球，在须臾间，便将周围一切吞噬掉。看到原野的第一悍将动手，霜月的身影，立刻幻化为一道雪白色雷霆之影，飞冲过去。同时，赤雷身上的血色雷芒大涨，心中杀机大盛，亦冲了过去。

　　南门天火稍微迟疑一下，然后猛地抖落掉身上的烈焰大麾，显出一身金色火焰铠甲，持着烈焰皇杵，也一同冲了出去。

　　大战一触即发，原野与甘霖，以及五头鸿蒙魔猿，后退到安全距离之后，便紧盯眼前混乱的场面。

　　“千万不能让这战斗，波及到人界。”甘霖开口说道：“不然，后果将不堪设想。”

　　“嗯，无丙会办法，把战场拖到无尽星河之中。”原野点头说道。

　　“不行！”甘霖当即否定，道：“那样会令大家的优势，损失殆尽。南门天火与赤雷，有没有暗星玉我不知道，但是他们以及霜月，都是依靠灵力战斗的，特别是赤雷，他进入无尽星河之后，怕是与废物相当了。可是，逍遥的最强招术，是瞳术与箭术，这些都不受无尽星河影响，还有乾蛮，他最为人忌惮的是力量，也不受无尽星河束缚。把他们拉进去，就会凸显出了他们的优势。”

　　就在这瞬息间，原野突然产生斩杀赤雷的贪念，但他拉到无尽星河中再杀掉，倒是个不错的办法。但是，这个念头稍纵即逝。因为，此时他们四方势力，绝不能内讧，不然这短暂的结盟，一旦分崩离析，以后就不再会有信任，射姑飞雪也就可以将他们逐个击破了。

　　果然如甘霖所预料，在抵挡下六颗虫兽息球的威力之后，逍遥与乾蛮率先冲向霜月。他们的意图不在霜月，而是冲到她背后的无尽星河之中。

　　不过，霜月岂会不知他们的想法？

　　“雪瀑！”她一声大喝，猛地凝聚出，一柄几乎比她身体还大的，雪白双刃巨斧。继而，她在时空乱流的碎屑、残余的能量波、以及势压的冲击中，划出一道横向刃影。

　　弹指之间，划动掠出的雪白刃影，便暴涨到万丈长度，它看似如一条横线飞袭而去，却远没有想象的那么简单。

　　接着，令原野短暂不解的一幕，出现了。

　　那万丈长的横刃雪影，竟然生生高出逍遥头顶百丈距离，仿佛是一招打偏了？

　　不过，逍遥与乾蛮奔冲的速度，却因这一招，而陡地降慢。

　　“噗！！！！！”

　　瞬息间，飞掠出去的巨大的横刃雪影，喷射出一股凶猛的白色碎冰雪涛，犹如一条硕大的瀑布般，赫然横亘在混乱的时空乱流中。滔滔而下的碎冰雪瀑，携带着极寒的雪灵之力，散逸着飘渺的寒烟，滚滚坠落。

　　转瞬间，逍遥与乾蛮便被阻挡于雪瀑前。他们尚未进入其中，身体上便被恐怖的寒气弥漫，并结出一层白色寒冰。


第818章 虚空箭（中）

　　原野惊骇地注视着眼前的一幕。

　　虽然，这霜月的这种灵术的规模不算大。但是，要知道这里可是时空乱流，一般灵术在这里会被极大的削弱，修为低一些的神灵，不结灵盾守护，几乎就无法在这里自由穿行，更提释放灵术了。

　　可是，仅霜月这一招，所蕴含着的雪灵，就足以在人界凝造一座寒冰大陆了。

　　同时，他也注意到，霜月的武器竟然是一柄雪灵巨斧。不过，转念一眼，他也就释然了。她那看似柔弱、瘦小的身体，其实是由狱龙王最精华的部位——头颅，炼造而成的，除了拥有恐怖的雪灵之力，她必然也是一名，力量卓绝的巅峰强者。

　　“啪、啪！”逍遥与乾蛮，旋即将身体上的寒冰，向后倒退数步。

　　“你先替我挡住那三个家伙。”逍遥从背后取出一支白羽古箭，搭到升腾着白黑火焰的鹤神之弓上，仰望着站立在雪瀑顶端的霜月，道：“我要让这群家伙，见识一下，什么叫毁天灭地！”

　　见逍遥取出古箭，霜月瞳孔陡地收缩，脸上的神情亦凝重出来。她阅览无数神史，从古至今，乃在鸿蒙时代，就没有发现过，还有比逍遥箭更强的箭神，用这片星域第一箭神来形容他，都不足为过。

　　“嘭！！！”乾蛮身体上，登时爆发出，一层层犹如怒涛般的势压，疯狂地席卷出去，并猛踏脚步，率先凶悍地冲向南门天火。

　　结果，正如他如料，南门天火是最阴险的一个。

　　南门天火见乾蛮冲来，竟然没有迎面前上，而是陡地停止飞掠，而是转身后退。

　　不过，大战爆发之后，赤雷倒是展现出了，他那凶悍的一面。在乾蛮追逐南门天火之际，他倏地窜跃到乾蛮身边，扬起闪烁着雷芒的拳头，生猛地夯击向他的脑袋。

　　“嗵！！！！！！！”

　　一道震耳欲聋的巨响传出，乾蛮在千钧一发之际，将重新幻化为五尺直径的黑色古盾，抵挡在头顶。赤雷那接踵而至的拳头，虽然恐怖无比，却依然被稳稳地抵挡住了。

　　可是，就在这刹那间，无丙却伸出利爪，从另一边飞袭来而。

　　作为王下四大神柱之一，经历过第二次诸神之战历练的乾蛮，战斗经验丝。毫不逊色于无丙这名古老的鸿蒙魔。他在电光火石之间，猛然地将持在右手中的血色刺剑，幻化为一柄一丈半长的赤色蛇矛，然后歹毒地刺向无丙的面门。

　　“瑟！”极其微弱的刺矛声，掠动在时空乱流中，无丙不禁一惊，猛地侧头，躲过这凶残的一击。

　　赤色蛇矛贴着他的脑袋刺过，他登时伸手，将其抓住。

　　令乾蛮万万没有想到的是，被他追得逃窜的南门天火，再一次展现出他狡诈的一面。他竟然是佯装逃窜，然后发现乾蛮被夹击之后，又诡异地猛踏脚步，连身体都没有转，直接飞退回来。

　　不得不承认，南门天火这一招狡诈、阴险，却极为精妙。他背着身体，倏地扬起手中的烈焰皇杵，然后用其末端，狠狠地撞击到乾蛮胸口上，其中一颗正在强劲跳动的心脏上。

　　“嘭！！！！！！！”一圈圈螺纹状的金赤色烈焰，崩射在乾蛮的胸口，他旋即吐出一口鲜血，极速翻退在时空乱流之中。

　　他胸腔左则，登时被撞击出一只凹陷的火印，胸腔内的那颗心脏，倏地停止跳动。直到片刻之后，他那颗心脏，方才紊乱地再次起伏跳动。

　　“哈哈，你们两个家伙学着点，本帝的战斗经验，可比你们丰富得多。”南门天火猖狂大笑道。他这一击，确实令乾蛮再度受伤。乾蛮没有丹核，但有个更加明显的弱点：他胸腔内的一颗蛮王之心，与一颗炎火之心。

　　不过，赤雷与无丙，岂会不知道乾蛮的弱点？只是他们的出击，给南门天火造就了，一个偷袭的机会。在他们这些巅峰强者的眼中，特别是北冥、射姑飞雪以及北冥旧部的眼里，南门天火就是一个猥琐、阴险的废物。没有人看得起他，只是，如今三界强者几乎尽失，才令他有目前的地位。

　　故而，赤雷与无丙，看都没看他一眼，便再一次冲向乾蛮。南门天火悻悻地看着他们，亦随着冲过去，再一次伺机而动。

　　这一系的战斗，只不过是须臾之间。

　　逍遥背后，乾蛮异常愤怒地，抵挡着三大强者的齐力攻击。但谁都知道，他如今实力，远无法与巅峰时期相提并论。他此时只能勉强支撑，却也坚持不了多久。

　　“知道我的箭术，是谁传授的吗？”逍遥将白羽古箭，搭到鹤神之弓上，沉声说道：“掌控者——银发！是他第一说出鹤眼与箭术搭配，会有相得益彰效果的说法。虽然，世人皆知我只有七种箭术，却每一招都是银发传授给我的！”

　　霜月陡地惊骇。她确实听说过，银发对箭术颇有造诣，也是他在很久以前，发现将鹤眼的瞳术融合在箭术中，会有非常强大的效果。掌控者那种级别的，根本就是黑夜与白天的存在，精通什么都不足为其。最令她惊骇的是，逍遥的七招箭术，竟然是银发传授的？这就有点太过骇人了！

　　不过，由此可以推测出，一万多看前，银发确实在暗中帮助北冥。只是，一万年之后，银发转移了帮助的对象，变成了原野。也就是说，北冥被放弃了。可是，射姑飞雪却逆着银发的旨意，趁银发与黑翼战斗胶着之际，欲强行将北冥复活。

　　这才有了，眼下的这一幕。

　　话毕，逍遥的那双拥有登峰造极的瞳术的鹤目，猛地变得惨白，黑色瞳孔收缩到针尖大小。

　　“虚空箭！”一道沉哑的声音，从逍遥的喉咙地传出。神鹤之弓已被他拉成满月状，搭在弓弦上的白羽古箭，其锐利色的黑色箭尖上，先是缭绕起一缕缕轻盈的烟气，继而，一个十字形的黑色极光，放射在箭尖处，并产生一股异常凶猛的势压。

　　箭尚未射出，他面前的那巨大雪瀑上，便在那势压的冲击下，出现一圈圈硕大的白色涟漪。

　　霜月面色大变，猛地从跃到雪瀑后而，仓皇地向无尽星河飞冲而去。


第819章 虚空箭（下）

　　此时，逍遥的那双炉火纯青的鹤眼，可以说是能看透万物。阻隔在他面前的这道巨大雪瀑背后，霜月的身影，以及她逃跑的轨迹，轻易就被他锁定了。

　　刹那间，霜月便窜斥到了无尽星河中。正当她以为，短暂地避开了危险之际。她的身体却瞬间静止不动了？！

　　能将一名高等主神禁锢得犹如冰封般，这绝不是主神级别的对手就可以做到。除非，北冥复活，像他那种巅峰神帝，或许还有这种手段。

　　然而，此时的逍遥却做到了。虽然，这禁锢的时间是极短的，但足够他射杀，任何被锁定的对手。

　　在这千万分之一的眨眼时间内，她脑海中闪烁，出两个念头：第一，逍遥当初想偷袭、刺杀死神，绝非虚谈，一旦死神被他的瞳术以及古箭锁定，就算不可能被禁锢住，行动也有可能滞慢瞬息，若被射中，一箭碎其帝核，也并非不可能。第二个念头，是极为惊骇，她陡地意识到自己要完了！她与逍遥并无绝对的对立理由，却没想到，会惹来如此无妄之灾。

　　逍遥舔舐一下嘴唇，他面前被箭尖所指的方向，形向了一道柱形的、十丈直径的时空禁锢甬道。不论是时空乱流，面前的雪瀑，以及无尽星河，亦或是在无尽星河中的霜月，都保持着静止的状态。

　　在逍遥箭术形成之际，原野的脸色就变了。对他而言，相比于赤雷与南门天火，霜月要更可靠一点。他见此一幕，惊慌地大喊道：“无丙，快阻止他！”

　　可是，乾蛮却在这个时候，便变异常凶残，完全是一种悍不畏死狂暴状态，凭借一已之力，竟生生拖住了面前的三大对手。

　　“咻！”一道微弱的虚无的箭鸣声，划掠在禁锢的时空甬道中。

　　那一道被禁锢的时空甬道，白羽古箭所过之处，周围瞬间崩塌、碎裂。它并不迅猛，几乎可以用肉眼看清，它的窜动轨迹。可是，这一箭却拥有，一种不容逆悖的无上气势。由此，原野看到了银发招术精髓的一点端倪，也可以看出，逍遥的话并非妄言，他的箭术极有可能，就是银发传授的。

　　霜月能明显感觉到，这种禁锢之力，对她来说只不过是眨眼功夫。可是，就是这眨眼间，这一支便足以射杀她了。

　　万念俱灰之际，她想到了一张消瘦、长着稀疏胡渣子的中年男的面。

　　继而，她在心中默念一道咒语，然后极力地张口，大声呼唤道：“小铃铛！！！”

　　太古灵域中，正与白鳞小猴子坐在一起啃食灵果的小铃铛，其身影在刹那之间，便诡异地消失了。只有一颗被啃了一半的赤果子，漂浮在空气中，白鳞小猴子悻悻地看着赤果，不知道发生了什么事。

　　静止的时空甬道中，只有那支白羽古箭在飞梭，它瞬间掠过的同时，周围时空纷纷碎裂。仿佛是被逍遥一箭，射出了一条黑洞般，那碎裂的甬道中，只留有一抹白色残影。

　　那支白羽箭进入无尽星河后，所携带的那股恐怖的威力，令霜月毛骨悚然至极。然而，就它即将射中她的脑后勺、并击碎她的丹核的万分危机之际，一道颗硕大的雪白芒球，竟然诡异地瞬移到她的背后。

　　白羽古箭几乎是在同一时间内，射入那刺眼的雪白芒球中，结果，它却没有爆发出丝毫毁灭威力。

　　距离在几万丈之外的逍遥，不禁惊诧地皱起眉头。

　　少顷，那刺眼的雪白芒球，光线逐渐消散，显露出一道幼小的身影，他守护在霜月的身后。

　　这个小家伙，就是小铃铛。

　　此时，他脚下动荡着一层层涟漪般的能量圈，犹如一道幼童雕塑般，屹立在无尽星河中。但是，他虽然乍看着幼小，却拥有一股，擎天巨山般的恐怖的气势。

　　此时，他的双目雪白，眼中有一点黑色，显得极为诡异。他的脸上也无丝毫神情，犹如石雕、木偶一般。

　　他悬立在霜月背后，一手持青色骨矛，一手稳稳地抓住，射来的白羽古箭。一缕缕飘逸的烟气，缭绕在白羽箭的箭尖上，它所产生的毁天灭地般的威力，不知被小铃铛，用什么手段给抵消掉了。

　　除此之外，一直悬挂在他脖子上的，那只白色铃铛，此时却消失得无影无踪。

　　得救之后，霜月不由地松了口气，苍白的脸上，这才滑落下几滴冷汗。

　　无尽星河外面，除了逍遥，谁也看不见里面，究竟发生了什么。

　　见到这一幕之后，逍遥也露出了惊慌的神情。在他的箭下，同等修为的强者，是绝不可能活命的。除非修为高出他许多。但是，能一招接住他箭的角色，也可以一招杀了他。

　　“走！！！”逍遥转脸向乾蛮大吼道。

　　可是，此时正与乾蛮交手的，竟然只有无丙一个。

　　瞬息之间，赤雷已经摆脱力竭的乾蛮的纠缠，冲到他的身边。

　　弓箭手有一个致命的缺点，哪怕是神史上的第一箭神，都无法避免这个缺点：近身。

　　一箭之后，与第二箭的间隙之间，是他最薄弱的时段。虽然，这间隙可能只有万分之一的眨眼时间，但对于强者来说，便足够将弓箭手斩杀十几回了。感应到赤雷气息的刹那间，逍遥亦缠觉到了，南门天火也已阴险地，出现在他身体一则。

　　此时，他刚从背后取下第二支白羽古箭。可是，这危在旦夕之际，他也没有时间搭弓再射一箭，唯有玄妙地转动身体，然后企图躲避两大对手的攻击。

　　赤雷已经将从自己的脑袋上，将那支白羽古箭拔了下来，然后抓住它，凶残地刺向逍遥的头颅。

　　倏地，逍遥的眼中，诡异地掠过一道凛冽的光芒。赤雷的面前，登时出现一个幻影：逍遥竟然多出一个脑袋？！

　　赤雷一时分不清，哪一个才是逍遥的头颅，便凶悍地将箭，刺入逍遥脖子以下，锁骨的中央位置。

　　“噗！！！”一道血光飙飞。

　　这一箭生生刺中了逍遥，给他遭成的损伤。

　　可是，攻击还没有结束。

　　逍遥被刺中后，连反应的时间都没有，便鬼魅般地侧了一下身体。与此同时，一道燃烧着烈焰的皇杵，其前端部位，贴着他的脑袋，凶猛地撞击而过。而他在玄妙躲避的同时，又将自己手中的那支白羽古箭，甩臂刺了出去。

　　“啊！！！”企图再一次偷袭的南门天火，登时咆哮出痛苦的嚎叫声，并持着烈焰皇杵，连连退步于时空乱流中。

　　这一箭，刺中了他的右眼，从他的脑后勺上，刺出了一只锐利的黑色箭尖，险些击中了他颅内的丹核。

　　不过，因逍遥的这一记反偷袭，又被赤雷抓住了攻击机会。

　　只见，他扬起拳头，重重地轰击在，逍遥的心脏位置。

　　“嗵！！！！！！！”

　　一颗硕大的赤雷拳影，闪烁在逍遥的面前，逍遥瞬间被击打得，翻飞退去。

　　一记得手后，妖性大发、异常残暴的赤雷，当即猛地闪烁一下身影，紧追不舍地飞抵到逍遥的面前，又是挥出如万雷聚集般的，一道血色雷霆拳影，同样轰击在，逍遥胸口凹陷着拳印的位置。

　　“嗵！！！！！！！”

　　“嗵！！！！！！！”

　　紧接着，又是第三记威力无比的重拳，凶悍地击出。

　　这连续三击，直接将逍遥那异常强悍的身体打穿，胸口也被打出一道触目惊心的血窟窿，其胸腔内的心脏，亦被击打得粉碎为粘稠的鲜血，与穿透他身体的赤色雷电拳影，一起飙射出去。

　　恐怖的三拳之后，逍遥眼中登时显露出空洞神情，思维被打得涣散了。现接下来的短时间内，他陷入了实力丧失的状态。

　　可是，当赤雷即将扬起拳头，企图重重的夯击在他的脑袋上时。正与无丙纠缠的乾蛮，突然爆发出一道，毛骨悚然的咆哮声。他已经顾不上，无丙那伸向他头颅的魔爪，便瞬间飞冲过去，前去救援逍遥。

　　“唰！！”一道凶残的魔爪疾影掠过，无丙抓住了乾蛮的头颅，可是乾蛮却抛弃自己的脑袋，再一次变成无头状态，疯狂地冲向赤雷。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”一条条赤色细雷闪电，窜动在赤雷的硕大的拳头上。他一手抓住逍遥的肩膀，并扬起自己的拳头。企图在乾蛮感到之力，一拳打爆逍遥的脑袋。

　　可是，乾蛮突然爆发出的威力，却凶悍到难以想象。

　　他瞬间窜飞到雷赤身后，狂暴地将手中的赤色蛇矛，横扫出去。

　　饶是，赤雷察觉到了这一幕，以及没有躲避得了这一击。

　　“嘭！！！！！！！”

　　赤色蛇矛疯狂地横扫在赤雷的腰部，将他身体打成了一个弓形，脊骨登时被夯断，而他也口吐鲜血，飞了出去。

　　少顷，逍遥虚弱地苏醒过来，发现伤痕累累的乾蛮，单臂扶着他，正凶悍地盯着，眼前几个强劲的敌人。

　　赤雷扭转一下身体，直接将断裂的脊骨复位。即便他乃最强的妖灵之体，吃了之前一击，依然受了重伤。

　　南门天火猛地将，刺入他右眼的白羽古箭拔出，连带着一颗眼球，也被拔了出来，痛得龇牙咧嘴，怒吼连连，心中的杀意大盛。他屹立在乾蛮、逍遥的背后，阻挡着他们的去路。

　　无丙阴森地站立在另一边。

　　他们三个，呈三角之势，将他们两个再一次围拢起来。

　　此时，霜月抱着脸上布满痛苦之情、面色苍白，已经昏迷小铃铛，从无尽星河中飞出来。她一言不发地掠到，一直在观战的原野面前，将身体在轻微战斗的小铃铛，转将给他。

　　“小铃铛怎么了？”原野惊诧地问道。

　　此时，霜月脸上已升腾起，原野从未见过的怒气。她身体上也爆发出令人心悸的势压，并用寒冷如铁的声音，说道：“照顾好我老弟！作为回报，我先替你们杀了那个鹤眼！”


第820章 英雄末路（上）

　　原野怀抱着，面色惨白的小铃铛，颇为担心地看着他。

　　此时，小铃铛虽然已经昏迷，可是他的幼小身体，却不停地颤抖着。饶是，原野如今的修为颇为可观，却依然看不出，小铃铛究竟是怎么了。但是，霜月如此愤怒，在无尽星河中肯定发生了什么，且与小铃铛有关。

　　同时，原野可以猜测到，小铃铛变成这个样子，一定与逍遥脱离不了干系。不然，一直精明的霜月，是不会拿出全部实力，前去斩杀逍遥的。

　　远处，动荡不止的时空乱流一隅，霜月再次加入围剿行列，将已经被打成重伤的逍遥与乾蛮，被围拢在中间。

　　眼下，已经苏醒的逍遥，被乾蛮单臂搀扶着。他瞥了一眼周围情况，颓废地一笑，道：“若是死在这四个家伙手中，就太叫人不爽了！”

　　随着，所有参战强者，都受了伤，周围的气氛，变得异常紧张。

　　任谁都可以看出来，这场战斗升级了，变成了一场生死之战。

　　提着巨大双刃白斧的霜月，将斧头扛在肩膀上，盯着被逍遥，怒道：“真以为你们的远古时代，是三界神史中最辉煌的时代？若是在本祖巅峰时期，纵然你们有逆天的神通，在本祖面前，都不过是两个废物。”

　　逍遥转头盯着霜月，他们所有人，都不知道霜月的来历，但是，从那个小男孩一招接住他的箭来看，霜月必然是一个，绝不可以小觑的角色。

　　况且他们面前，还有双拳紧捂、雷芒崩射的赤雷；手持烈焰皇杵，一只眼眶是血淋淋的窟窿的南门天火；体魄魁梧、森然的无丙。这四大角色，在如今的三界之中，便是四大巅峰，被他们盯上，逍遥方才意识到，将在劫难逃了。

　　“咱们的一生，已经足够辉煌了。死了也无所谓，但是咱们愧对了，嫂子万年来的等待与筹谋。”逍遥舔舐一下嘴唇，不甘心地说道。

　　“老大没复活之前，我们绝不能死！”乾蛮毅然地大声喝道。

　　“不死？”南门天火冷笑道：“你们两个有眼无珠的东西，一万多年前若是跟了我，现在，你们依然可以风风光光地称霸一方，哪会落魄到如今的地步？”

　　“你这个认贼作父的废物，也配当我们老大？”逍遥冷笑道。

　　南门天火闻声，脸色当即阴沉下来，手中的烈焰皇杵金光大涨，他脚下陡地荡漾起，一层森幽的时空涟漪。

　　“嗖！”这一次，他率先持着皇杵飞出去。

　　“吼！！！！”乾蛮立即咆哮出，一声震慑心魂的怒吼，左臂暴涨一圈，显得极为粗壮、凶悍，右手中的赤色蛇矛，亦燃烧起血色火焰。他无头的身躯上，其胸口部位两颗心脏，再一次强劲地跳动起来，并沉声对逍遥，说道：“你先走！”

　　逍遥此时被打成重伤，虽然还保留一点实力，但对面这四大敌人，他们是绝不可能，再给他开弓机会的。乾蛮这么做，无疑是想用性命守护他，替他撞开一条逃生之路。

　　但是，逍遥拒绝了，这最后的一点机会，再一次从背后取下一支白羽古箭。

　　“嘭！！！！！！”

　　一道恐怖的巨响，回荡在激荡时空乱流中。南门天火挥动皇杵，与乾蛮的赤灵蛇矛，凶横地撞击到一起。一击激发的汹涌能量波，疯狂地肆虐出去。

　　同时，赤雷的攻击亦转眼而至。只见，他扬起硕大的拳头，身影再一次化为血色雷霆，残暴地冲击出去。

　　“嗵！！！！！！”

　　一只窜射着赤色雷芒的硕拳，重重地轰击出来，被乾蛮持盾抵挡住。

　　在这混乱的厮杀场面中，无丙猛地窜动阴森、诡异的身影，在激荡的时空乱流内，鬼魅、精妙地闪烁几下。继而，他在电光火石之间，便冲击到乾蛮面前，亦伸出了魔爪，企图一击掏出他左胸膛的心脏。

　　“嗷！！”乾蛮疯狂地咆哮一声，凶悍无比且异常玄妙地旋转身体，并挥舞黑盾与蛇矛，当即将赤雷与南门天火，击挡得飞退出去。

　　可是，无丙那鬼魅的身影，却陡地停滞一下，待乾蛮旋转身体、舞动武器，将赤雷与南门天火打飞之后，方才抓住这极为短暂的罅隙，一击冲到乾蛮面前。

　　近身之后，无丙先是玄妙地挥动一拳，击打在乾蛮右手腕上，另一拳则撞击在乾蛮的左臂上，将乾蛮令他企图抵挡的想法打退，然后又猛地旋转身体，一脚踢在乾蛮的胸口。

　　然而，这只是它攻击的开端。

　　接下来的瞬息之间，它的一系列攻击，便超过了百招，且招招都是玄妙的鸿蒙武技。这些强大的武技，在无丙的手中，已经发挥得炉火纯青的地步。

　　只见，时空乱流之中，无丙精湛的武技，爆发出了它最为恐怖的一面。一串它攻击时的身影，化幻为一招招模糊的残影，将乾蛮打击得狼狈地向后飞退。眨眼之际，他便飞抵到万丈之外。只要被它这招打中，接下来的连续招术，便是不可避免的招招命中。

　　乾蛮被打得鲜血狂飙，疯狂痛吼。逍遥看在眼中，心中亦是焦急万分。原本，与霜月再一次对峙的他，猛地将取下来的白羽古箭，搭到鹤神弓上，掉转方向直指无丙。

　　“唰！！！！！”

　　刹那间，一道雪白的斧影斜斩而下，一道鲜血飙飞出来。

　　霜月脸上怒气升腾，提着沾染鲜血的斧头，盯着惊骇不止、痛苦不堪的逍遥。

　　此时，逍遥的背后，赫然出现一道触目惊心的四尺伤痕，连惨白的脊骨都显露出来了。可是，他却没有时间顾及这些，猛地旋转身体，企图将手中的箭仓促射出去。

　　然而，霜月并没有给他机会。

　　逍遥被击中的瞬间，她便准确地捕捉到，他下一步行动轨迹，则飞身窜向前一步，直抵逍遥面前，然后在他的弓尚未拉满之时，便再次扬起手中雪白的双刃巨斧，又是一记精准、歹毒地一击。

　　在逍遥的双目中，只觉有一道凶残的白色斧影急斩而下，几乎欲将他的脑袋一击劈成两半。万分仓促之时，他猛地抓住手中的白羽古箭，企图抵挡住这凶悍的斧斩。


第821章 英雄末路（下）

　　“唰！！！！！”

　　在逍遥眼中不断放大、极速逼近的白色斧影，当即斩击到他手中的白羽箭身上。

　　白羽箭就算是再坚韧，也不过是一只箭，在几乎比霜月身体还大的白色双刃斧面前，显得异常纤细不堪。

　　只见，双刃斧怒斩而来，瞬间将逍遥手中的白羽古箭斩断，并斜斩在他的脸上。

　　又一道飙射的鲜血飞出，逍遥痛苦地翻飞在时空乱流中，直到千丈之外，方才停下来。

　　少顷，他背后的伤口，已经凝结上了一层寒冰，他的脸上亦出现一道血淋淋的深痕，森白颅骨显露出来。最为致命的是，他的脸上翻卷的皮肉中，一只鹤眼被这一斧斩瞎了，流出粘稠的黑色液体。

　　这一切，只不过发生在瞬息之间。

　　远处，无丙依然利用自己玄妙的招术，闪电般的攻击着乾蛮。

　　然而，之前被无丙从乾蛮脖子上摘下来的脑袋，让他随手丢掉了。结果，那颗头颅却在危机之时，化为一道悍猛的疾影，在乾蛮被打得手足无措之际，犹如一座亿万斤重的雷霆，重重地撞击在无丙的背后，登时将它撞得身影踉跄，这一系列的玄妙、古老的连招，也被打断了。

　　不仅如此，被打得鲜血淋淋的乾蛮，在得以喘息之后，猛地挥动黑色古盾，抽打在无丙的身体上，登时将它打得翻飞退去。

　　原来，看着无丙那玄妙招术的赤雷与南门天火，见乾蛮竟还有反击之力，便立刻飞窜冲掠过去。

　　“敢杀我兄弟，老子定将你挫骨扬灰！！！”乾蛮一把接过自己的头颅，安放在脖子上，冲着远处的霜月咆哮道，并不顾一切地飞冲过去。

　　此时，霜月仅动用两招，却非常凶狠。而逍遥则几乎重伤到，没有了招架之力，如果没有救援，他甚至连霜月接下来的十招，都不可能抵挡得了。

　　然而，就在乾蛮慌乱之际，赤雷却又一次被他撞飞了。但是，阴险的南门天火，则抓住了击杀的最好时机。他陡地在手中皇杵前端，凝聚出一柄烈阳短剑，将皇杵当作为神枪使用。

　　赤雷被乾蛮撞飞之后，他却猛地从背后，一击刺穿了，乾蛮的右胸膛内的烈焰火灵心脏。

　　当锐利的剑尖，从背后刺透乾蛮胸膛之后，他的身体陡地停滞下来，然后僵硬地低下头，惊骇地盯着，从他胸口冒出来的剑尖。融合着浓郁火灵鲜血，幽然从剑尖上滴落下来。

　　“嗤！”南门天火脸上，露出一抹狞笑，猛然地将皇杵神枪拔出来，鲜血犹如怒泉般，疯狂地从乾蛮胸膛喷涌而出。

　　这一击对乾蛮而言，是极为凶险且致命的。他身体中的灵力疯狂倾泻，继而，他缓缓地跪下，身体一阵乏软，痛苦地蜷缩成一团，再也没有还手之力。

　　远处，甘霖与原野看着，那惊心动魄的一幕，皆屏息凝神，心中惊骇无比。这六大巅峰强者，都没怎么使用强大的灵术。但是，他们的每一招，不仅蕴含着本源之灵，还有恐怖的主神势压之力。

　　这些看似简单的一刺一斩、一攻一闪的招术，都是他们从以往的战斗经验中领悟到的，每一招都非常凶残、粗暴，却极为简洁、精准。原野本以为，越强的巅峰，越喜欢使用强大的灵术，事实上，这场可谓是小巅峰之战的厮杀，却颠覆了他的想法。

　　不仅是那强大到可以掌控星空的银发，抑或是眼前这六大巅峰，所使用的招术，都没有想像中那么雄浑、壮观。但是，他们的招术却非常奏效，只要一招被击中，对手就将遭受重创。

　　饶是，原野已经可以勉强力战初级主神，却从这混乱的战斗中看出来，他只要被这些家伙一招命中，轻则损失战斗力，重则一招毙命。

　　甘霖修为太低了，只觉得这场战斗惊心动魄，看不出其中的玄妙。但是，他却看到了另一面，不由得叹息道：“乾蛮与逍遥在巅峰时代，那多么的强大！如果，他们不那么莽撞，只要恢复七成战斗力，他们四个强者，便不再是他们两个的对手。”

　　“是过去的荣耀与自信，害了他们。”原野点头说道。

　　不得不承认，在他眼中，乾蛮与逍遥都是顶天立地的传说中的狠角色，他对他们还是颇为敬佩的。如果，不是因一把妖刀而对立，他也不愿与他们动手。此时，在他看来，也觉得乾蛮与逍遥，这一次不可能活下去了。

　　逍遥与乾蛮在巅峰时期，确实有屠杀万千鬼神，一夫当关的力挽狂澜的神通。但是，正因为对那个时期的荣耀与自信，令他们蔑视了眼前这四大强者。再怎么说，霜月、赤雷等四者，都是如今三界最强角色之一，岂是仅凭万年前的威名，就可以轻视的？

　　“看来，把他们两个放出来，是正确的选择。”甘霖微微一笑，虽目睹这场即将结束的战斗，心中有一种英雄末路的怅然，但这就是他最想要的结果。

　　混乱的时空乱流中，从爆发到即将终结，这场战斗没有持续多久。

　　但是，除了霜月，所有参战的强者，都受了不同程度的伤。特别是，被围剿的逍遥与乾蛮，他们已到了危在旦夕的地步。

　　“作为天帝，应该让我来，了结他们这两个祸乱万年的恶徒。”南门天火手持皇杵神枪，傲然在屹立在时空乱流中。

　　他与霜月、无丙、赤雷三者并立着，他们面前是，瞎了一只鹤眼的逍遥，他搀扶着损失一颗心脏的乾蛮。乾蛮一手捂住，血流不止的胸痛，一手抓着赤色蛇矛，他的身体正不由自动地颤抖着。

　　可是，在这个时候，逍遥却舔舐一下嘴唇，颇为无奈地说道：“早知道会死得如引窝囊，还不如战死在一万年前风光。”

　　“他娘的，当初说好，要一起吃老大与嫂子的喜酒，等到了一万年都没等到，却还要死在这帮杂鸟手中！”乾蛮强忍着痛苦，悲壮地笑道。

　　“竟然还有功夫闲聊这个？”南门天火狰狞地笑道：“如果，你们俩拜到我的麾下，我倒是允许你们，喝我与雪儿的喜酒。”

　　“嘭！嘭！”逍遥与乾蛮闻声，身体上登时爆发出，凶猛异常的灵焰怒火，把南门天火吓了一跳。

　　霜月鄙夷地瞥了南门天火一眼，道：“若不是对立，若起品行与声望，他们比你强多了。既然，你想动手了结他们，就让他们死得有尊严一点。”

　　“不过是北冥座下的两条疯狗罢了，要什么尊严？”南门天火眼中，闪烁着阴森的光芒，他手持皇杵神枪，猛地飞掠过去。


第822章 声东击西

　　然而，就在这危机关头，无尽星河之中，却猛地飞掠出一道洁白的倩影。

　　虽然，那的身影曼妙、轻灵，却携带着一恐怖的主神势压，汹涌地冲击向原野。

　　这一幕，把原野吓了一跳，仓皇地将昏迷的小铃铛，交给身后的一头鸿蒙魔猿，大喝道：“保护甘霖！”

　　站立在他们身后鸿蒙棍猿，与鸿蒙刀猿，当即闪烁在甘霖前面，将他守护起来。原野则率领着，其余三头鸿蒙魔猿，飞身冲掠出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　刹那间，四道凶悍的撞击声飞窜出来，三头鸿蒙魔猿，旋即被三掌打得翻飞出去，原野亦被那只纤纤玉手，所迸发出的巨力震得滑退到千丈之外。

　　继而，一股几乎将他鲜血点燃的诡异灵力与势压，便毫不滞留地飞冲而来，碾压着原野，令他不由惊惶。

　　来者，便是孤身一个者的射姑飞雪。

　　她四掌击退了原野与三头鸿蒙魔猿，然后对远处的危机乾蛮与逍遥不闻不问，直接飞冲向原野。

　　她是初级主神修为，但却拥有中等主神实力。这一点，在强大的神灵中，已经不算什么秘密。

　　此时，原野只有一名大神王修为，就算爆发出全部实力，也只能勉强力敌一名初级主神。在射姑飞雪的手中，他根本撑不了几招。

　　就在这时，无丙敏锐地察觉到原野危险之境，旋即放弃一切，不顾一切地飞掠冲来。霜月亦在发现射姑飞雪同时，提着雪白的双刃巨斧，飞冲而来。

　　须臾间，射姑飞雪便飞冲到原野面前。但是，极速冲来无丙，却在千钧一发之际，替原野挡住了接下来的一掌。

　　“嘭！！！！！！”

　　一只凶悍的拳头，撞击到一只看似柔弱的纤纤玉手上，一团激荡的能量球，登时爆射在他们之间。

　　无丙岿然不动地屹立着，突如其来的射姑飞雪，却倏地被翻震得飞退出去。

　　百丈开外之外，射姑飞雪勉强停下脚步，一抹鲜血幽然从她嘴角亦出，她并没有再次原野当成目标，而是扭头向乾蛮、逍遥的位置望去。

　　见此一幕，霜月大惊，道：“声东击西？！”

　　原本，想动手击杀乾蛮与逍遥的南门天火，先是扭头看了远处射姑飞雪一眼，然后猛地举起手中的皇杵神枪，企图以闪电之势，先了结眼前两个家伙。可是，一道漆黑的阴森身影，却在射姑飞雪出手之后，极速从无尽星河的另一个角落，飞冲出来。

　　“喀嚓！！！”雷鸣巨响尚未传来之时，身穿黑色古铠的、还是雷电魂影的雷冥刀，便飞抵到逍遥与乾蛮面前，伸手抓住了，南门天火刺下来的皇杵神枪前端的短剑。

　　“啪！！！”一道金铁断裂声传来，皇杵神枪前端的短剑，被他掰断一截，同时，他猛地旋转身体，一脚踹在南门天火的腹部。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　一圈圈雷电涟漪，倏地荡漾在南门天火胸前，这一击蕴含的威力，强大到难以想象的地步，南门天火当即被踹飞到出去。

　　可是，雷冥刀却趁机，将手中的半截短剑，一并甩飞出去。

　　“瑟！！”一道恐怖雷电，裹挟着那半截短剑，在时空乱流中留下一道疾芒残影，直刺向飞退的南门天火的头颅。

　　万分危机之际，仓皇飞退的南门天火，倏地挥动手中的皇杵。

　　“喀嚓！！”

　　又一道雷鸣传出。那被蓝白色的雷电裹挟的断剑，精准地射中南门天火手中的皇杵，并以恐怖的雷电之威，穿透坚韧的皇杵，并窜射到南门天火的额头上，其剑尖锐利地插入他的额头颅骨中。

　　这瞬息间，南门天火以为自己死定了。结果，这断剑的九成以上的力道，都被他的皇杵抵消了，虽然它依旧刺穿了他的颅骨，但却未伤到他脑中的神核。

　　他惊骇地从额头上，拔下那只断剑，鲜血当即喷涌出来。饶是，没有伤及性命，但他还是被雷冥刀这一击，吓得通体冰凉，双手不禁颤抖起来。

　　站立在一旁的赤雷，被这电光火石一击，吓得双目大睁。同时，他能显明察觉到，雷冥刀纵然还是雷电魂体，可他身体上散逸出来的雷电之威，以及势压的气息，都比他强大得多。

　　“竟然都来了！”霜月提着雪白色的双刃巨斧，道：“小子，给我一道鸿蒙咒。今天豁出去了，把他们一并解决在这里！”

　　射姑飞雪闻声，盯着霜月的眸子，闪烁着忌惮的神情。雷冥刀确实比这里任何人都强大，但也没有强到碾压一切的地步。况且，还有原野这个家伙在，他本不可怕，但他的鸿蒙咒，一旦加持到霜月、赤雷他们身上，就将爆发出极为可怕的威力。

　　况且，她也不打算，在这里与他们爆发死战。她的目的只是为了救人。

　　只见，雷冥也一击打退南门天火，并未攻击赤雷，而是伸出双手，抓住乾蛮与逍遥的肩膀，将他们提着，飞退到无尽星河之中。由于，被刚才一击震慑到，又因眼下只有自己孤家寡人一个，赤雷没敢独只追出去。

　　不过，霜月、无丙却如饿狼般，盯上了射姑飞雪。

　　“狡诈的小丫头，这下你栽了吧？！”霜月显露出凶险的一面，冷笑道：“就知道你等待一万年，已经隐忍不了了。”

　　射姑飞雪冰冷地说道：“你们谁都别阻止我的计划，银发的话我都可以不听，你们更没有资格！”

　　说着，她背后的无尽星河中，登时飞冲出两头凶悍的、身体上布满裂痕的岩石傀儡。

　　只见，那两头岩石傀儡，在冲出无尽星河之后，身上的一道道裂痕，倏地闪烁恐怖的血赤色的雷芒。这种雷芒与赤雷灵力的颜色相当，却蕴藏着极为恐怖的毁灭之力，远比赤雷的雷电之力强。

　　在它们两个一左一右飞掠出来后，射姑飞雪却倏地飞身后退，掠入无尽星河内。

　　“遭了！”无丙大惊失色。

　　它瞬间察觉到，这是一种自爆形的傀儡，而且它们身体中，蕴含着的雷灵，似乎是从冥雷刀身上撕裂出来的本源之灵。见到这一幕，霜月想都没想，便转身飞退。

　　原野刚想逃窜，却见无丙毅然地冲了出去，并伸两手，抓住两头岩石傀儡的肩膀，托着它们冲入无尽星河中。

　　在万分之一眨眼时间内、两头傀儡即将爆炸的瞬间，它们被无丙，生生地拖回到漆黑、阴森的星河内。由于无尽星河之水，可以抵消一切灵力，即将爆发的毁灭级的灵爆，也在瞬间夭折、隐消了。

　　少奇，无丙两手各抓着一颗破碎的岩石头颅，从无尽星河中飞了出来，落到原野面前，摇了摇头说道：“被她逃脱了。”


第823章 斩获一胜

　　“让她给逃了？”赤雷惊怒地看着无丙，骂道：“你是干什么吃的？！”

　　“敢向老子大吼大叫，你想死么？”无丙用沉哑的声音，冰冷地说道。

　　赤雷悻悻地看着无丙，这个家伙的实力，确实不容小觑，他被一句反呛得，也没敢再说什么。

　　“无尽星河是你们的藏匿之地，怎么会让她逃走？”霜月提在手中的巨大的白色双刃斧，幽然散逸为一缕缕轻盈的雪灵烟气，然后无声地融入到她的身体内。

　　“她没有冒然冲出来营救那两个家伙，必然事先准备好退路，方才手动。”无丙冷漠地说道：“我刚冲进去的时候，她就已经不见踪影了。”

　　此时，南门天火领着妖娆飞了过来，他损失的那只眼球，已经重新凝聚出来。毕竟，他那只是普通的眼睛，不像鹤眼，毁了就永久失去了。但是，他的额头上的那道犹如竖眼的剑伤，却因残留着一丝雷灵，致使其皮肉依然绽开，甚至连裂开的颅骨，都非一时半难以愈合。隐隐可以看见他，颅内黄白色的脑子在微微跳动。

　　“如此大事的机会，还是被她化解了。”南门天火一手捂着头，似乎残余在他脑中的雷灵，令他头痛不止，道：“以后，想再杀他们就难了。”

　　“一个损失了一只鹤眼，一个损失了一颗心脏，这都是不可修复的，刚才一战等于要了他们半条命。”赤雷说道：“我们不如趁机找到他们的老巢，将他们一并打尽！”

　　南门天火摇了摇头，道：“我要先回去养伤，得把所有事情考虑周全才会动手。冒然行动不是我的作风。”

　　赤雷不屑地冷笑一下，什么话都没有说。他知道南门天火，被雷冥刀刚才那一击吓得不轻，惊魂未定的之际，自然会选择退缩。

　　“我也需要一点时间，去照顾我老弟。”霜月虽然没未什么伤，但心中却极为牵挂那昏迷的小铃铛。

　　“那就散了吧。”南门天火开口说道：“关于围剿之事，待我们养好伤，再找个机会商议。”

　　继而，他们又多说了几句。赤雷与南门天火，一同去了灵界。赤雷觊觎着原野的妖灵源，原野也垂涎他的妖灵源，如果他冒然留在人界，真发生什么冲突，他还不一定在这么多鸿蒙魔兽手中，讨到便宜。况且，原野还身怀传说中的鸿蒙咒，这若加持在无丙身上，还不知会发生什么样的效果（事实上，利用鸿蒙咒晋升后的鸿蒙兽，再得到鸿蒙咒时，实力增幅已不大，只是赤雷不知道）。

　　虽然，南门天火与赤雷也不算对眼，但对他们而言，总比原野与霜月安全，毕竟他们两者之间，没有什么直接的冲突。雷赤入住天帝神殿，对南门天火而言也是好事，这可防止射姑飞雪的偷袭。

　　霜月则默不作声地抱着昏迷的小铃铛，飞入无尽星河中，向星河内的太古灵域掠去。不管原野如何询问，她什么也不说，这让原野对小铃铛更加好奇，可是，他却只能悻悻地看着霜月飞入星河内，留有一肚子谜团。

　　虽然，一场陡然爆发的冲突，原野没有亲自参与，却看得惊心动魄、惶骇连连。

　　不过，由此可见，甘霖的选择是对的。所有强者都不傻，只要还有射姑飞雪这股势力威胁着，他们在短时间内，就不会爆发什么冲突。甘霖的这一招“乱势”，不仅起了赫然的效果，还让射姑飞雪第一次栽了一个大跟头。

　　几乎可能射杀巅峰主神甚至初级神帝的逍遥，在实力还未开始恢复之前，就被斩瞎了一只极为宝贵的鹤眼。他的实力，至少在很长一段年间内，都不可能再次恢复。乾蛮被刺穿一颗心脏，也等被废了半条命，以后他很难再使用出强大的火灵，甚至都不一定能使用出来灵术。

　　经过赤雷与霜月以及原野，对射姑飞雪这段时间的了解，他们发现射姑飞雪的势力，远不如想象中那么强大。北冥未复活之前，她的最强大实力，就是北冥的三大旧部，乾蛮与逍遥就是她的左膀右臂，这一战虽然没有将其斩掉，却成功将他们打废了一半。

　　无论如何，射姑飞雪的计划必然受阻了。如果，像这样耗下去，他们迟早将她的势力连根拔除……

　　一日后，人界。

　　阳光明媚的正午，四相国帝附近的，一座悬浮在天空中的清秀山峦上。

　　双目尽失黑狮子，眼眶呈深深凹陷之态。他盘坐在山顶上的一根古老的劲松下，静静地感受着，掠动在他身上的斑驳光影。轻轻的煦风中，传来几声啁啾的鸟鸣，以及歇斯底里的蝉音。

　　守鹤拿着一只白色匣子，飞掠到黑狮子面前，恭敬地躬身道：“师父。”

　　“守鹤。”黑狮子伸手指着，自己的面前的地面道：“坐吧。”

　　其实，黑狮子虽然两只鹤眼都失去了，还是可以凝聚出两只普通的眼睛，可是他没有这么做，他宁愿活在无光的世界中，用其余的感官去体验天地万物。

　　闻声，守鹤盘坐到黑狮子面前，将那只白色匣子，放在他与黑狮子中间的地面上。

　　身体骨架很大却异常消瘦的黑狮子，虽然看不见东西，但可以凭借灵力，感应到周围的一切事物。他摇了摇头，道：“我至今都搞不清楚，逆鹤眼是怎么一回事？但是，可以想象，它必然是与鸿蒙无道那双始祖鹤眼，旗鼓相当的眼睛……你的好意我明白，但这是用来战斗的眼睛。我不过是上古遗老，不适合再参与接下来的战斗，也无力争斗了。而是，你也明白你的对手，有多么的强大了吧？”

　　“可是——”守鹤知道，黑狮子如今非常孤寂。本来，黑狮子还算是意气风发，但自打白衣清风被捉，他就表现出厌烦争斗、贪图清净的念头。

　　“哈哈，不用为师父着想，师父现在很好。”黑狮子爽朗地大笑道：“我还有近千年的寿命，如果能在寿尽这前，看到你击败，那对于你来说最强大的对手，我就可以自豪地瞑目了。”

　　此时，在守鹤心中，最强的对手无疑是逍遥。同样拥有鹤眼，通用精通箭术。但逍遥对这两方面造诣的融合，可以说是空前绝后，守鹤与他的实力差距比十万八千里还远。


第824章 时空匠师

　　如今，守鹤要想在短时间内，拥有挑战逍遥的实力，必须具备两大条件：第一是弹指门，利用漫长的时间刻苦修炼，哪怕是逍遥在箭术上得到银发的指点，都刻苦修炼了几千年，方才有史上第一神射手的称号。而他要想超越逍遥，或许要修炼个上万年才行；第二是逆鹤目，关于鹤眼的造诣，现在已经没有人可以指点他了，虽然逍遥如今只剩下一只眼睛，但也是他望尘莫及的，故而，他要从逆鹤目中领悟到瞳术最为精髓的部分，连逍遥都亲口说过，鸿甲的这双眼睛比他的眼睛更加强大。逆鹤目中必然隐藏着逆天的瞳术神通。

　　“既然如此。”守鹤指着自己有额头，道：“徒儿想把这只眼睛，还给师父。”

　　他额头上的第三只竖立着的眼睛，是开启了六重清明世界的鹤目，乃黑狮子为他用以应付囚徒之战所赠。

　　“好。”黑狮子爽快地点头，说道：“不过，不论你是换上逆鹤眼，还是将逆鹤眼融合到自己双眼中，都要等你领悟到那强大的瞳术之后，不需要我那只眼睛，才能将它还给我。”

　　他们师徒俩，不禁微微一笑。这场的对话，其实是心照不宣的。守鹤与黑狮子都知道，他们所面对的重重阻碍，是极为艰难的。如果，守鹤真有一天，拥有可以媲美逍遥那箭法以及瞳术，到时他们想怎么样都可以……

　　不仅是守鹤，他们四兄弟对于自己修炼之路，都有了自己的想法。

　　原野在无法吞噬到，赤雷与碧血的妖灵源之前，修为增长极为缓慢。所以，他就算得到弹指门，在那里利用漫长的时间，领悟天地法则。虽然，妖莲与藏龙的力量，他只得到一部分，但碧水叶是完整的。只要时间充足，又足够刻苦，便可凭借碧水叶中蕴藏的法则，提升自己的实力。碧水叶最精华的两道法则，有永恒鸿蒙咒（特有），凝聚主神果（五大鸿蒙之物皆有的属性）。还有，拥有鸿蒙灵物的强者，是没有瓶颈的，只要他们可以参透一切法则，就可以一路晋升为九级神帝。

　　但是，领悟绝非是修炼与战斗就可以完成的，特别对于他那不算灵光的脑袋来说，更是难上加难。

　　甘霖的想法是，先利用自己的智谋，替原野守护住人界，与几大势力斡旋，然后寻觅到最完美的造神术。一旦造神术成功，他想提升实力就简单了。况且，他的目标也不高，像他师父白衣清风一样，大神王修为就足够了。

　　还有拓拔戬，他体内的黄金血脉已经足够了。他也是五阶黄金巨人（五阶初等），现在再融合过多的黄金血脉，也不会有什么作用，唯一的办法是将血脉淬炼得更加精纯。对他来说，最直接、粗暴、简单、有效的办法，就是战斗，不停地战斗，最高强度的战斗。他们黄金巨人，向来都是依靠这个办法修炼的。不管是打或被打，都能激发他的血脉中隐藏的力量。所以，原野打算在弹指门造成之后，把五头鸿蒙魔猿全部送进去，陪拓拔戬战斗，让他在里面打个一万年。

　　总而言之，他们四兄弟目前缺少的，就是时间。射姑飞雪的计划虽然受阻，但也不可能被阻挡几千上万年，北冥再延迟个十余年复活，就已经是她的极限了。可是，几十年对于他们兄弟来说，弥补不了任何差距……

　　几个时辰之后，艳阳西斜，但阳光仍旧明媚。

　　原野又一次满身是伤地飞了回来，并领着一名显得异常瘦小的白胡子小老头，从天而降，落到黑狮子的山峦峰顶。

　　此时，甘霖、拓拔戬与守鹤，正在陪黑狮子饮酒，见他如此狼狈，不由得一惊。

　　守鹤说道：“你又与谁打起来了？”

　　“碧血。”原野说道。

　　早上，他领着无丙去白云森林，寻找可以炼造弹指门的时空匠师，结果，却遇到了行踪诡秘的射姑飞雪与碧血，她们也在找时空匠师。然后，他们两方就打了起来。

　　无丙一路追杀射姑飞雪，不知跑哪去了。原野却和碧血，在白云森林中，大打了一场。虽然，双方谁都没有奈何得了谁。他们全是大神王修为，却都拥有可以媲美初级主神的实力。按理来说，碧血比原野还要强一点，但是她不敢恋战，生怕再有鸿蒙魔兽或其它的强者追来。于是，她就在关键时候，释放出一道本源灵术，企图将这名时空匠师杀了。

　　结果，原野替这个小老头，挡住了那一击，自己便被炸得皮开肉绽、浑身是伤。

　　不过，他一路成长起来，没少挨打，也已经习惯了。几杯酒下肚，他又与兄弟几个，谈笑风生地聊了起来。

　　简单地说了几句之后，他们方才相互介绍起来。

　　“任前辈，这位是黑狮子前辈。”原野伸手介绍道。

　　这个白胡子小老头，身高不足六尺，与拓拔戬差不多高，但瘦小的连六十斤都没有，感觉风干了的瘦茄子。他穿着一件脏兮兮的灵袍，原本是白色的，却因沾染尘污太多，变得成银灰色。他容貌寻常，就普通的小老头差不多。但是，他的一双眼睛却颇为清明，甚至还偶尔荡漾着，一种非常玄妙的时光波动。

　　时光属性的灵力，是极为罕见的，属于金灵的一个分支。由于以前，时空匠师猖獗，炼造出大量弹指门，假神帝与死神，几乎将他们全部杀绝了。最后，只有白云森林中，有一名叫任几的时空匠师活了下来。因为，他是万母御用的，一名专门炼造弹指鼎的匠师。

　　弹指鼎就是培育酒灵的时空鼎，与弹指门有异曲同工妙，精通其一，便是两面皆会。

　　不过，眼前这个小老头不是任几，而是他的儿子，名叫任凭。他的修为是三级神武。

　　此时，任凭虽成功被原野解救，但还是惊魂未定，听到原野介绍后，急忙向黑狮子拱手，满脸堆笑地说道：“久仰久仰。”

　　“这几位是我手足兄弟，甘霖、守鹤、拓拔戬。”原野再次笑着说道。

　　“久仰久仰。”

　　“哈哈，任前辈请坐。”拓拔戬伸手，大大咧咧地揽住任凭的肩膀，与他一起坐下来，然后提过一坛酒方在他面前，道：“前辈肯定没听过我的名头，但必然知道我兄弟的酒，是三界冠绝，快来品尝一下。”

　　“好好，久仰新酒神大名，却一直没有机会品尝，这问鼎三界的灵酒。”说着，任凭抱起酒坛，咕咕地喝了几口。

　　结果，他却没有停下来，直接将一坛酒饮尽，方才哈了一口气。微醺的酒劲，把他的惊魂压定之后，他这才与原野几兄弟侃侃谈起来。

　　“自从新酒神横空出世，三界尽是您的传闻，就连白云森林中，都有大量前辈，萌生来人界的念头。”任凭笑着说道：“可惜，他们又不想参与争斗，就只好继续留在白云森林里……其实，我爹也一直想来拜见新酒神，为您打造一口最好的时空鼎——”


第825章 隐藏的棋子

　　“那他人呢？”拓拔戬迫不及待地问道。万母御用的时空匠师，若想炼造出弹指门，定不在话下。

　　“被一个神秘人捉走了。”任凭说道：“那个家伙看着修为很低，刀法却极为精通。可惜，我爹也只是一名三级神灵……多年前，他一次外出寻找炼器材料的时候，竟被那个神秘的家伙埋伏，遭打得半死，最后就被掠走了。后来，跟随在我爹身边的侍从，逃回将此事告诉我，待我请上一帮强者，匆匆赶去的时候，那里只有一片战斗后留下刀痕场面，却不见我爹踪影。”

　　“修为很低，刀法精通，那不是你么？”守鹤转脸，笑着对原野说道。

　　“我现在修为低吗？”原野笑着反问道。

　　“是什么时候的事？”甘霖询问道任凭。

　　“冥界重回血海时代之后，还没过一年吧。”

　　“那就不是他了。”甘霖摇头说道。

　　“你怀疑是纳兰甲？”原野问道。

　　甘霖点了点头，什么话也没说。

　　“以他那时的修为，肯定撑不住我一刀。”原野笃定地说道。血海还没有爆发之前，纳兰甲就被他，一刀斩杀在一座火山底部了。

　　“既然如此，如今三界只有前辈一名时空匠师了吧？”拓拔戬询问道。

　　“肯定只有前辈一个了。”甘霖说道：“不然，不可能连射姑飞雪都在这个时候，现身来捉拿前辈。相毕，她也想让逍遥与乾蛮，在那里面慢慢修养疗伤吧。”

　　“小老儿只能算是半个时空匠人。”任凭尴尬地笑道：“虽然，跟随在我爹身边也有了六七千年，但时空炼造术异常玄妙，我又比较愚钝，只学到个皮毛。”

　　“那前辈可会炼造弹指空间？”守鹤询问道。他们四兄弟最关心的是这个。

　　任凭脸上掠过一道尴尬的神色，道：“小老儿只成功炼造过，两口最低级的昼夜鼎。并未炼造过弹指门之类的时空门。”

　　昼夜鼎，确实是最低级的时空鼎，外面一个白昼或黑夜，里面是一年时间。也就是说，外面过了一年，酒灵在里面才能成长七百三十年。这个时间比率看似不错，但对酒灵来说，还是非常不济的。

　　“还是差了一点。”甘霖摇头说道：“没有个几千上万年的修炼，不可能达到我们预期的修炼成果。”

　　“如果这个时间，能缩短一半，就差不多了。”原野点头说道。

　　他们边饮酒边闲聊一会，除了询问一些事，还把一些要准备的材料都计划在内。没过多久，无丙也飞了回来，不过看它两手空空的样子，怕是又让射姑飞雪给逃了。

　　“让她逃掉了？”原野询问道。

　　无丙沉默着点头，从它那双魔瞳中，可以看出一抹怒色，射姑飞雪修为远不如它，却两次从它手中逃脱，这对它来说是一种耻辱。

　　“前辈也不用放在心上。”甘霖淡淡一笑，宽慰道：“狡兔还有三窟呢。她那么精明的女人，每次行动之前，必定会给自己，准备几条逃生之路的。”

　　“首领。”无丙开口说道。

　　“何事？”原野问道。

　　“我在捉拿射姑飞雪的途中，见到赤雷从无忌之城，冲了出来，但也没有捉到她。”

　　“赤雷怎么会出现在无忌之城？”原野疑惑地说道。

　　“这还不简单，他的势力没了。灵界是南门天火的，人界是你的，只有冥界是无主之地，他怕是想统治那里。”甘霖笑着说道。

　　“他还有这闲功夫？”原野觉得赤雷的想法颇为无趣。

　　甘霖则摇头说道：“作为最强的妖帝，他肯定不甘孤家寡人一个。而且，妖的最大特性，不就是贪婪与权欲吗？”

　　“我回来之前，他托我转告首领一句话。”无丙直接说道：“他想在无忌城扬的修罗殿中，与你、霜月还南门天火，进行一次的秘密商谈。”

　　“无非是一起对付射姑飞雪，或是他想称霸冥界之类的事。”甘霖开口说道……

　　灰蒙蒙混沌灵团中，那悬浮着的空旷、寂寥的古城内，此时陷入了死寂一片。

　　一座屹立高耸的造神塔中，带着妖莲面具的碧血，先是步入宫殿底部的，一间充满浓郁灵气地殿堂。

　　其内部，缭绕着一缕缕仿佛轻盈龙蛇般的碧绿微赤的灵气，两口古老的棺材，悬立在空中，被那灵气缠绕着。棺材里的便是，遭受重伤的逍遥与乾蛮。身穿黑穿古朴黑铠的、仍是雷电魂体的雷冥刀，站立在殿内的一扇窗户前，犹如雕塑一般，静静地望着外面孤寂的空城景象。

　　碧血走到雷冥刀身边，开口询问道：“他们是不是很难再恢复到，巅峰时期的状态了？”

　　雷冥刀点了点头，用那双赤色的雷灵目，深沉地盯着外面一切，带着愠怒口气说道：“这两个愚蠢的家伙，若非我们现在如此狼狈，真想两刀杀了他们！师娘辛苦经营万年，一切险些毁在他们手中！现在，他们都半残了，我们也落入被动的境地。”

　　“嗯，这一次鲁莽之举，确实太危险了。”碧血说道。

　　“现在，最受打击的就是师娘。”雷冥刀说道：“请去安慰她一下吧。”

　　“好。”碧血点头说道。

　　造神塔的顶层，一间幽暗的顶阁内，空无一物。

　　一具冰冷的身躯，威严、肃穆在坐在一张百花宝座上。它穿着一件，第二次诸神之战爆发时的妖莲大麾，以及一副古朴、雄浑的藏龙铠甲。可是，它只是一具没有灵魂的、江枫用灵魂炼造出的身体。如今，它也是射姑飞雪眼中，北冥的五行帝王身躯。

　　它双目微闭，如休憩一般。冰冷、英俊的脸庞上，有一层阴森的暗影，显得异常肃杀。

　　射姑飞雪犹如小鸟依人般，依赖地坐在它的腿上，将脸温柔地贴在他的胸膛，闭着眼睛，似乎是在恬静地睡眠，又像是安静地聆听它的心跳声。

　　然而，这就是一具躯体，从本质上来说，与石雕、木雕一样，只有一种威严的气势，却没有任何生命气息，更不可能有心跳，除非哪一天，他的灵魂融入到这躯体中。

　　当碧血走到门前时，发现门是半掩着的，便轻轻地走了进去。可是，在她看到这一幕时，不禁伸出手捂住自己的嘴，嗓子中轻哼了一声，向来机敏、活泼的她，无声地流出了两行泪水。

　　此时，射姑飞雪一直以来的狡诈与坚毅，皆消失了。现在，她有的只一种，作为一名受伤的女人，对自己男人的深深眷恋。

　　她仿佛在这一刻，又回到万年一前那个优雅、淡然，却对一切充满希望的女子。

　　她恬静地依赖在它的怀中，似乎忘记了一切，躲进了恬静的港湾，像一只经历过惊涛骇浪的海鸟，依偎在伴侣身边一般，美丽的脸上，宁静得犹如一池无风的秋水。

　　但是，她脸上尚未干的泪痕，却又带着几分淡淡的凄凉。

　　碧血安静地站立在门前，看着这一幕，等待着射姑飞雪醒来。

　　“有什么事？”

　　突然，射姑飞雪脸的宁静退去，用暗含着威严的平静的声音询问道。然后，她幽然地睁开眼，从它的怀中站立起来，用一双冰冷的眸子望着碧血。

　　刹那间，她神情上的眷恋感，迅速退去，又变回那个操控着一切的最强幕后黑手之一——射姑飞雪。

　　“刚才在我回来之前，扬尘找到了我。”

　　“她说了什么？”

　　“三日后，那四大势力的头目，将齐聚于无忌城。”碧血美丽的眸子中，倏地闪烁出一道凛冽的杀机，道：“我们是不是要扳回一局，让他们也遭受一次惨痛的打击？”


第826章 四大首领

　　三日后。冥界，无忌之城。

　　夜幕初临，晓月已升。

　　一盏盏精致的灵灯，悬浮在天穹上，在黯淡的夜空中，显得格外美丽。无忌城中最繁华、最重要的城中城——灯火通明的修罗城，此时，大街小巷熙熙攘攘，喧闹声与吆喝声不绝于耳，街道上酒香扑鼻，一间间店铺前，挂满了琳琅满目的各色灵件、宝物。

　　不过，修罗城最核心的地方，无忌扬尘居住的府邸——修罗府，其周围却森严地守卫着，一支近千的鬼神军队，令附近的行人望之生畏，只得远远避开。

　　此时，位于无忌城背部，那浩瀚却留有曾经大战后累累疮痍的戈壁，在清冽的月光下，显得尤为荒凉。

　　只见，戈壁上的一块巨大的巉石边，孤零零地站立着一道雪白的身影，他带着一顶斗笠，披着一件白色大麾，怀抱一柄雪白的尺刀，寂静得犹如一尊雕塑。从月光洒落在他斗笠上，投下来的黯淡阴影中，可以依稀看见，他长着一副英俊异常的容貌，平静的脸上带着阴柔与萧寒。

　　他便是扬尘，从他远望北方大地的凛冽的目光中，可以看见，他此时颇为焦急。

　　突然，一道诡异的身影，仿佛幽灵一般，森然地在月光下闪烁几下，便出现在他的面前。

　　她长着一头血色长发，脸上带着一张印有白色“十”字纹的黑色面具，背后展开两只黑色的蝠翼翅，双脚与双手皆为锐利的鬼爪，其中一只鬼爪中握着一柄赤色的、两指宽的、一丈长鬼剑。她轻轻地扭动脑袋，用那双腥红的鬼眼，森冷地盯着他。

　　她便是最强大的曼珠花灵之一，夜叉。

　　“嗖！”现身之后，夜叉当即将一只金玉匣子，丢给扬尘。

　　扬尘抬手接过金玉匣子，打开看了一眼，发现里面是一只散逸着火灵气息的优雅、精致的长颈神瓶，道：“这是什么？”

　　“月华隧道的释放器。”夜叉冰冷地说道。

　　闻声，扬尘微微吃惊，继而又怅然地叹息道：“看来，主人真的没有什么办法了。连这么宝贵的东西，肯都拿出来。”

　　“这一次，一定要成功！”夜叉说道：“主人为了北冥复活，已经失去了一切。但是，只要主人等到北冥复活那天，她就可以得到一切。我们三个一直倍受主人栽培，她的所有事，都是我们的使命。”

　　“嗯。”扬尘点头说道，似乎有点依依不舍，道：“过了今晚，我将不再是城主了。想想还真有点不舍。”

　　接下来，他成功与否，那四大势力首领的兄弟与部下们，都一定会先捉拿他。

　　“布置好一切，你就可以离开了，老待在这个地方，永远也别想做成大事。”夜叉不屑地说道：“到时，我们三个一起辅助主人，等北冥复活，他将统治三界，到时他将冥界，全部赐给你管理都有可能。”

　　“不用在我眼下挂‘萝卜’，我不是驴子。”扬尘无奈地一笑，但还是坚定地说道：“不过，主人吩咐的任何事，我都一定会去做。”

　　……

　　一个时辰后，晓月高升。

　　城中城——修罗城，万火通明，一派繁华。但是，修罗殿却犹如一头阴森的巨兽，盘踞在修罗城最核心的部位，被重军把守着。

　　虽然，修罗殿周围也悬挂着，一盏盏银白色的雪灵灯笼，却将这里映衬的格外森白。

　　赤雷悬立在天空中，遥望着下面繁华的场面，眼中闪烁着颇为兴奋的光芒。之前一战，重挫射姑飞雪，令他野心大涨，在南门天火的天帝殿中，他居住不足一日时间，就提出冥界需要人统治的想法。可是，南门天火听闻后，岂会不知他的算盘？

　　于是，南门天火便左右推脱，不谈此事。

　　赤雷一怒之下，就来了冥界。他首先抵达无忌城，见到扬尘之后，与扬尘聊了半日，在扬尘的怂恿下，他对冥界越加贪图，便向另外三大势力的首领，发出了私密商议的邀请函。

　　少顷，穿着一身雪白铠甲，腰佩一柄洁白阳雪尺刀的扬尘，飞掠到赤雷身边，显露出英姿飒爽的一面。

　　“干什么去了，磨磨蹭蹭的？”身穿一件黑色战甲，披着赤色大麾的赤雷，扭头看了他一眼，颇为不悦地说道。

　　“既然，连天帝都来了，在下自然要着重点穿装。”扬尘敬畏地微笑道。

　　“又不是女人，在乎这些做什么？”赤雷说道。

　　“雷帝今日不是也异常威武吗？”扬尘优雅地反驳道。同时，他已经注意到，赤雷那精心准备的大麾后面，有一个赫然的“冥”字。敢在衣着盔甲上印冥字的，只有历代的死神，赤雷的意图已经彰显无疑了。

　　就在这时，一道犹如白色雷电般的瘦小身影，陡地从天穹上飞掠而来，落到赤雷身边。

　　“没想到霜月前辈，竟率先到来了。”赤雷拱手笑道。

　　“吆喝？连‘前辈’这个难道的称呼，都被你用上了？看来，今日真有事求助于我了。”霜月哂笑一声，打量赤雷和扬尘一眼，道：“不过，你的任何要求，我都帮不上忙，除了联手对付射姑，别的事我都不参与。”

　　“那是自然，前辈的幼弟情况如何了？”赤雷客气地微笑道。

　　“多谢妖帝费心，我老弟已经醒来了。”霜月随意地说道。

　　突然，天穹上陡地掠过一股强大的阵式，原野与甘霖率领的着无丙以及五头鸿蒙魔猿，飞掠降落，这股阵势所携带的强大势压，把散落在修罗殿周围的一些行人，吓得面色惶惶，急忙退避。

　　见到这样的阵势，赤雷收敛起笑容，不满地说道：“不过是一场私密会议，用得着如此大张旗鼓吗？”

　　“要不是有射姑飞雪在，咱们已经是你死我活的仇敌了。”身穿着那件出现一条条裂痕的龙帝铠甲的原野，开口说道：“论起阴险与凶残，你不比射姑飞雪强多少。”

　　“哼。”赤雷冷哼一声。若没有射姑飞雪在，他与原野早在见面第一次，便亮出自己的獠牙与利爪，爆发出宿命般厮杀了。不过，好在有射姑飞雪在，不然以原野如今的势力，他真不一定斗得过原野。


第827章 神秘的火焰瓶

　　少顷，南门天帝威严的铠甲与大麾，飞掠而来，不仅带着自己的心腹妖娆，还率领一千余名精锐的神兵，极其威风地将领到冥界。

　　修罗城中一些有点眼识的鬼神，轻易就看出了这些帝王神兵的铠甲，也看似了南门天火那象征着无上权威的皇杵与天帝皇冠，他们纷纷拜倒在地。周围近千里的城池，熙熙攘攘的街道上，近十余万人，乃是匍匐一片。

　　“哈哈，天帝大驾光临，真令无忌之城蓬筚生辉啊！”赤雷拱手大笑。

　　扬尘讪讪地看着赤雷，这本来应该是他的话。

　　南门天火也拱手笑道：“看来，雷帝这几日在冥界过得不错，神情气爽，似乎所受之伤已痊愈了。”

　　“托天帝鸿福。”赤雷客气地伸手说道：“请几位首领里面请。”

　　霜月打量南门天火这排场，哂笑道：“这可是生怕冥界众生不知的架势，岂是私密商议？”

　　“如今三界，众生皆为本帝子民，本帝到哪不行？何须遮掩？”南门天火鄙夷地看了霜月一眼，又看了看原野，眼中的不屑大盛。原野竟然穿着一件残破的铠甲前来，在他的眼中，就几乎等同于一个没见过世面的土包子。

　　“只允许我们几个进去么？”原野开口询问道。

　　“自然是能当家的人进去。”扬尘微笑着说道。

　　赤雷不悦地瞥了扬尘一眼，扬尘便识趣地收口了。显然，这里已经没有他说话的份了。

　　不过，原野也不用担心，反正无丙他们守在外面，还有霜月这个聪明的盟友，赤雷此时只敢将贪想转移在冥界上，不会做出傻事。

　　少顷，修罗殿的鼎层，一间偌大、空旷殿堂内，耸立着一根根粗大的雕花巨柱，一盏盏赤色灵灯，散发出柔和、绚丽的火光，霜月走到殿堂前的一扇水晶巨窗前，望着下面满城灯火，感叹到：“雷妖，你还真会选地方。”

　　赤雷坐在一张古朴、大气的黑色四方形桌前，挺直身板，平静地询问道：“你有意来分一杯羹？”

　　“没那兴趣。”霜月无聊地打了一个哈欠，走回到桌前，坐到自己的宝座上。

　　南门天火将烈焰皇杵靠在桌边，双脚随意在翘在桌子上，摆出一副恣意的姿势。反正这里除了他们四个，也没有别人，他也懒得时时刻刻保持帝威。

　　原野怀中抱着妖花藏龙刀，依靠在宝座上，眼睛微眯着，呈半打盹的状态。在他接到邀请之后，甘霖就帮他分析过了，这次是一场无聊的私密会议，能让赤雷这么积极的，无非是掌控冥界想法，而非商量着对付射姑飞雪。

　　见气氛一时尴尬，赤雷干咳嗽一下，道：“今日我邀请几位前来，主要是商议如何对付射姑飞雪。”

　　南门天火颇为意外地“噢？”了一声。

　　原野微微张开眼睛。霜月却双手托着下巴，无聊地盯着放在桌子中央的，那只用作装饰的、散逸着火灵气息的优雅、精致的长颈赤瓶。

　　“但是，我不知道她隐匿于何处。”赤雷说道。

　　“无尽星河外面，混沌灵气之中。”原野开口说道：“那里有一座独孤家，不，是霜月前辈的城池。十二座造神池，也隐藏在那里面，怕是已经被射姑飞雪掌控了。”

　　南门天火又“噢？”了一声，不过这次是真的惊诧。

　　“前辈，那是一股什么样的实力？”原野询问道。

　　“最主要的势力，差不多是一百多名大神王吧，没有主神。”霜月说道：“不过，只要得到主神果，其中有二十多名巅峰大神王，都可以在短时间内晋升为主神。”

　　闻声，南门天火不留痕迹地松了一口气。只要没有主神就不可怕，如今三界只有原野一个有可能凝聚出主神果，但是，原野现在连主神都不是，根本不可能领悟出碧水叶中隐藏的天地法则（或者说是生命法则），更不可能凝造出主神果。在他看来，原野能有如今的地位，全是鸿蒙魔兽在背后撑腰。

　　“这样围剿起来，也颇为麻烦。”赤雷沉吟着说道：“如今灵界是天帝的——”

　　“怎么？另外两界，本帝就没有发言权了？”南门天火反问道。

　　“人界是我的，你们谁都别想染指。”原野开口说道。他对权欲并不上心，也顶多是挂一个名，几乎都是甘霖在打理人界。但不论如何，人界都不能落入他人手中，他可以拿出百分之一百二的实力保护人界，南门天火肯定做不到。

　　南门天火冷冷地瞥了他一眼，道：“不过是一片贫瘠之地罢了，本帝也懒得去管。”

　　关于原野的势力，他是无法小觑的。人界的神武虽然少，但最巅峰的量力却很多。只是名正言顺的主神级别强者，都有七位：无丙，道甲，五头鸿蒙魔猿。况且，这还是原野没有领悟到主神果炼造法之前，一旦主神果被他领悟出来，到时将出现更多主神。

　　“不管是灵界，还是人界，都有统治者，只要你们一声令下，将是群雄尽起。”赤雷绕了一圈，又把话题饶回来，道：“但是，冥界却是一盘散沙，这里只有四名地府城主，却没一个统治者。到时，若围剿射姑飞雪，不把这里力量利用上，着实可惜了。”

　　“确实需要一名统治者。”原野点头说道。这话令赤雷一阵惊喜，可是他却狡猾地转了一下话锋，道：“我觉得霜月前辈可以。”

　　赤雷的脸色当即就冷了下来。

　　南门天火犹豫一下，装模作样地点头说道：“她确实可以。”

　　结果，向来与世无争的霜月，竟也露出一抹狡猾的笑容，道：“我也觉得我可以。”

　　“哼！”赤雷一声冷喝，道：“几位真要我明说？！”

　　“至于冥界的归属，我管不上，也不想多问。”原野见赤雷不悦，心中暗爽，摇头说道：“但是，过一段时间，我会把恶魔帝国接回到深渊中，他们在这里狂妄又放肆，迟早要若来大祸。”

　　“我也不管。”霜月懒散地依靠在宝座上，仍旧无聊地盯着，桌子上的那只精美的赤灵火瓶。

　　“这么说，你们两个是弃权了。”赤雷脸上掠过一抹贪婪地笑容，盯着南门天火，道：“天帝意下如何？”


第828章 时空巨兔

　　南门天火沉默不语，冥界看似是无主之地，但他此时对这里还有绝对的话语权。赤雷论起修为，比他还高一点，如果让赤雷统治这里，就等于从他手中夺了一部分权利，他自然不愿意。

　　就在他们沉默之际，修罗殿顶上的一扇天窗上，透露出一抹月光。那淡淡的月辉，从透过天窗射落下来，在赤灵火瓶上，汇聚成一道极其微弱的清冽光束，落到这看似精美却感觉很寻常的瓶子内。

　　这不起眼的一幕，却没有逃过霜月的眼睛。她好奇地伸出手，稍微用力，便将瓶子吸入手中，仔细打量一番，也未察觉到什么异象。于是，她眯着眼睛，透过瓶口，向瓶内部望去，却发现瓶中，正凝聚出一圈缓缓旋转的银白色月光漩涡，便开口询问赤雷，道：“这是你摆放在这里的？”

　　“不是。”赤雷随口说道，他此时也没有心思在意一只瓶子，道：“是我吩咐扬尘布置出一间议事厅，或许是他摆放在这里。”

　　“这里面是怎么回事？为何有时间灵术的征兆？”霜月说着便将瓶子丢了过去。

　　赤雷抬手将瓶子接住，随意地瞥了一眼瓶中的情况，发现瓶子内的玄妙的银色漩涡，迟疑一下，不由皱起眉头……

　　此时，修罗的殿外面的天空中，围拢着一群肃穆的侍卫。其中，也有甘霖带领着无丙与五头鸿蒙魔猿，安静地等待着。

　　“无忌城主呢？”甘霖扭头询问无丙。突然发现一直站立在他们身边的扬尘不见了。

　　虽然，扬尘贵为无忌城主，但这场会议他却没有资格参与。

　　“去转生海了。”无丙平静地开口说道。

　　转生海就在这修罗城下面，占地近千里，与城池一样大小。

　　“嘭！！！”

　　倏地，修罗殿周围的一条街道上，陡地炸裂出一道通道，瞬间飞掠出三道身影。

　　为首的是长着鳄鱼脑袋、体魄魁梧、凶悍的、中等主神修为的道甲，还有刚刚得到水灵身躯的江枫，以及穿着一身黑色灵袍的江舞云。

　　江氏兄妹的脸上，都是一股惊怒的神色，道甲则是双目中，则闪烁着凶残的光芒。

　　“锵、锵、锵、锵、锵、锵、锵……”

　　刹那间，南门天火带着的御用神兵，皆亮出一柄柄凛然的神刀。但是，妖娆却扬手阻止了他们，因为，甘霖与无丙率先飞了过去，挡在道甲与江氏兄妹面前。

　　“怎么了？”甘霖吃惊地看着江枫。

　　“扬尘呢？”江舞云愠怒道：“刚才，他竟然企图偷袭我与兄长，好在道甲一直隐藏在周围！”

　　江枫在冥界融合水灵之躯，江舞云一直守候在周围，原野对他们不放心，生怕射姑飞雪再对他们出手，就命令道甲暗中守护着他们，结果却让道甲看见了扬尘的诡异之举，及时出手打伤了他。不过，却让扬尘利用混乱，给狡猾地逃窜了。

　　“扬尘？！”甘霖大惊，然后猛地转头，盯着修罗殿的顶层。

　　“吼！！！！！！！！”

　　一道极为恐怖的咆哮声，猛地从修罗殿是肆虐出来，继而化为一层劲悍无比的能量飓风，席卷着周围的古老建筑。

　　狂飙的能量声波，将围拢在修罗殿周围的神兵，扫荡得翻飞远去，并将周围的街道上楼宇、房屋冲击得纷纷倒塌，碎为瓦砾。

　　同时，一道雪白的灵影，以及一道赤色火焰身影，分东西两个方向，从修罗殿顶层中飞冲出来。而修罗殿，却瞬间被冲破，冒出一头千丈高的恐怖巨兽。它长着极为凶悍的银色身躯，身体上布满银白色的鳞片，模样酷似巨兔。

　　只见，它长着两只长长的耳朵，双目赤红如血，眼中放射出着凶残的光芒，嘴里长满几丈长的锋利獠牙。巍峨的修罗殿，只有它身体一半高，它半个身体从殿中冲出来，左右挥舞着比楼宇还粗大的手臂，企图捉住仓皇逃出来的南门天火与霜月。

　　可是，霜月与南门天火，却异常敏捷地躲开了。

　　仓皇逃出来的南门天火，指着这头硕大无朋的、诡异的银色凶兔，暴怒地大吼道：“结阵，轰杀它！！！”

　　“原野呢？！”甘霖亦惊恐地盯着这头巨兽，然后向手提雪白双刃巨斧的霜月大声喝问道。

　　霜月脸上也是一阵惊骇，她万万没有想到，会在这种地方，又遭受了一次埋伏。原野因实力偏低，赤雷因手拿着那只诡异的赤灵火瓶，在火瓶中爆窜出巨兽之时，他们俩个没有及时逃出来。

　　她慌乱之中，面色阴沉，不停地扭头在深邃的夜幕中，寻找着什么。

　　突然，她敏锐地看见，极远的北方天穹下，射姑飞雪领着扬尘与夜叉，悬立在夜幕下。射姑飞雪正用双手，不停地结着阵法，操控着那头极为雄壮的诡异凶兔，企图对周围的所有人发动攻击。

　　可是，当射姑飞雪看见霜月手提双刃巨斧，飞速奔冲而来时，便意识到，计划到此为止了。于是，她娇喝一声，双手合十，念出一道神秘的时光咒语，那头即将被南门天火的神兵，以及数头鸿蒙魔兽结术封印住的凶兔，登时化为一道银白色的粗大光束，直冲天穹。

　　一层层时光涟漪，倏地荡漾在修罗城上空，吓得万生、平民惶恐不已。

　　继而，那银白色的粗大光束，变幻为一道月华隧道，携带着一道赤色身影（穿着龙帝铠甲原野），与一道黑色身影（穿着黑色战甲的赤雷），在电光火石之间，飞窜而起，直抵天穹顶部。

　　眨眼之间，它便消失得无影无踪，唯有一层层残余的时空涟漪，荡漾在天顶。

　　这一幕，来得太过迅猛，也太过诡异，只不过是千钧一发之间。不仅是南门天火与霜月，被吓得一时慌乱、手足无措，就连实力比南门天火还强一点的赤雷，都没有反应过来，被那恐怖的时空隧道，以雷霆之势给带走了。

　　混乱的、惊天动地的一幕，刚爆发出来，便迅速结束了。留下一群围观者，惊怒不已，甘霖一行人则惊骇连连。

　　少顷，霜月手提双刃巨斧，脸色阴沉地空手返回。

　　“原野呢？！”甘霖盯着霜月怒吼道。

　　霜月双目中也升腾着怒气，道：“被带走了。”

　　“带哪去了？！”江舞云虽然是一头雾水，却对原野的安危更加在意。

　　“那是时空隧道。”霜月沉吟一下，摇头说道：“好像，北冥曾使用过一次诡异的时空隧道。但愿，他们别穿越了时空，回到远古时代。”

　　就在这时，无丙飞到已经残破不堪、只剩下残垣断壁的修罗殿上空，抓着那只布满裂纹的赤灵火瓶，飞掠到甘霖身边，道：“这是蟾宫隧道器皿。”

　　“蟾宫？月亮？！”霜月一怔，然后缓缓地抬起头，盯着深邃的夜幕上，那轮皎洁的明月，呐呐地说道：“这比穿越时空回到远古时代，还要棘手！”


第829章 蟾宫

　　冥界，夜。

　　灯火通明的城中城——修罗城，再一次成为无主之城。因为，前无忌城主——扬尘，做出了一件惊天大事，已随射姑飞雪逃逸。同时，也揭露出了他一直隐藏的身份，他是射姑飞雪布置在冥界的，一枚重要的棋子。

　　本来熙熙攘攘、摩肩接踵的修罗城，也因此变成了，一座人心惶惶、闭门锁窗的寂静之城。

　　城中的大街小巷，只有一支支鬼神军队，不时巡逻而过。惊怒不已的南门天火，犹如惊弓之鸟般，将其余三大地府之城的城主，全部给捉拿，同时还丧心病狂地下令严查白云森林，凡是与射姑飞雪接触过的，皆要搜索灵魂，确定奸细身份后，一律处死。

　　此时，无论是霜月还是甘霖，都懒得过问。他们已经焦头烂额了。

　　已是一片残垣断壁的修罗城上空，甘霖、霜月、江氏兄妹、无丙以及几头强悍的鸿蒙兽，依然悬立在夜幕苍穹下。

　　甘霖看着手中布满裂纹的火灵瓶，努力让自己冷静下，道：“蟾宫应该在混沌灵团之外，属于真正的星空了，原野进去还有存活的机会吗？”

　　“关于蟾宫的传说，向来扑朔迷离。不过，有一点可以肯定，月亮因距离混沌灵团近，也有一小部分灵气笼罩着那里。如果没有别的危险，原野应该不会有危险。”霜月揉了揉额头，随口说道。

　　“怎么会没有别的危险？”江舞云当即反驳道：“如果原野没事，那赤雷就不会有事。单把赤雷、原野放在一起，他会没有危险？”

　　以赤雷那种贪婪的妖性，把原野放在他面前，就等于把一头肥胖的山羊，放在一头饥肠辘辘的狮子面前。怕是，赤雷连一息时间，都不可能隐忍。

　　“这也是我头痛的地方。”霜月摇头说道：“我们四者中，换作任何两人，在那种情况下，都不会发生残杀的事件。唯独他们俩，不能单独出现在一起。况且，蟾宫中或许还隐藏着别的危险。”

　　“这招真是歹毒！”甘霖说道：“乾蛮与逍遥造受重创。射姑飞雪处于弱势，自知我们不会等太久，一定会出兵围剿他们。于是，她就率先下手，把我们这四股势力切割开，没有原野与鸿蒙咒，也没有赤雷打头阵，南门天火又谨慎至极，我们怕是主动无法出击了。”

　　“嗯。”霜月点头说道：“不过，我们剩下的势力，如果还能达成盟约，她暂时也不敢轻举妄动。”

　　刚得到水灵之躯的江枫，摇了摇头，道：“短时间内她或许不会动手，但时间一长，她必然会一步步将我们分解、消灭掉。”

　　“你们还是先想想，如何救原野出来吧！”江舞云焦急地说道。

　　此时，一直沉默不语的无丙说道：“射姑飞雪也是被逼急了，她实在没有招术，才选择这个危险的计谋。”

　　“什么意思？”甘霖询问道。

　　“我曾听老大（鸿蒙无道）说过，蟾宫又叫道宫，是悟道的地方。”无丙说道：“我说的‘道’，就是天地法则。那里，是每一名成帝之人，必去的地方。这片生命星域的已故的掌控者，曾经的宫殿就在那里……老大去过蟾宫，大兄（鸿甲）去过，黑龙魔帝去过，北冥也去过。但凡成帝，他们都必须拥有属于自己的道悟，也只能在那里才能悟出自己的‘道’……如果，蟾宫没有被黑翼爪牙占领，首领还是有可能回来的。前提是，他也不能被赤雷杀掉。”

　　“原来，射姑飞雪也在豪赌一场？！”霜月震惊地说道：“若是原野回来，就意味着，她就彻底完了。若原野没有回来，她便可以慢慢把我们蚕食掉。”

　　“差不多吧。”无丙点头说道。然后，他举头望了一眼，天空中的呈现一片银灰色的皎月，道：“但是，首领能回来的几率微乎其微，毕竟他的修为依然很低，怕是连赤雷那一关都过不了。就算他能够顺利静下心去悟道，怕是也得千年以后才行，到时我们还会活着吗？”

　　……

　　一片银灰色的灵气，犹如一层稀薄的灵层，又似一片幽然舒卷、流动的云烟，无声地飘荡在天空中。

　　黯淡的大地，亦呈银灰色，布满一圈圈大小不一的凹痕，与一块块硕大的陨石。

　　这里死寂一片，阒寂无声。

　　空气与灵气异常稀薄，偶有一丝丝凄凉的寒风掠过，一些被腐蚀出洞孔的岩石，会传出幽幽如鬼啼般的声音。

　　这里枯寂得，似乎连时间都可以消失了。因它度过亿万年的岁月，此时也变得不知年月了。这里没有一株草木，亦没有一头灵兽、奇虫，倒是偶尔有一些，腐烂不知多少万年的枯骨，被遗落在嶙峋的乱石间。

　　在一片超过万丈的巨大凹痕中，有一块将凹痕撞击出来的十丈高的黑色陨石。昏迷的原野，就躺在那块陨石边上。

　　不知过了多久，原野感觉到一阵窒息，同时感觉到胸口部位，有一种麻麻的刺痛感，眼皮不禁跳动一下，然后吃力地睁开。

　　继而，他发现一条触手般的淡赤色雷芒灵束，正如水蛭一样，从他身边黑色陨石般后，幽然地伸过来，然后用吸盘状的雷电触手前端，撕破他胸口的皮肤，正在源源不正的汲取他的灵力。

　　他先是怔了一下，然后猛地爬起来，从胸口将这诡异的东西拽掉。

　　这条淡赤色的雷电触手，也被他吓了一跳，倏地收缩回去，退回到那块巨大的黑色陨石后面。

　　此时，原野一脸惊惶，忙不迭地抽出六尺长的妖花藏龙刀。然后，他谨慎地绕过身边这块黑色陨石，却诧异地发现了，一颗五丈直径的黑色金属球。

　　迟疑一会，他便在这颗金属球上，察觉出一些熟悉的端倪。

　　黑色金属球虽然是封闭严实的，但却透露出微弱的雷电气息，与刚才的企图吮吸他灵力的雷电触手一样的气息，都是赤雷的雷电气息。

　　“原来，你这混帐想趁机，吸取我的灵源？！”原野眼中掠过一道怒气。

　　但是，他搞不明白，赤雷实力比他强得多，为何在他昏迷的时候，还会行偷偷摸摸之事？又怎么会变成这个样子？

　　当然，他更不知道这里是什么地方。

　　于是，他走到黑色金属球前，用刀柄磕了一下它，发出一声清脆的金铁交鸣声，道：“这是什么鬼地方，怎么会如此荒凉？！”


第830章 事大了

　　这里不仅荒凉，而且还很诡异，原野觉得自己的灵力，似乎有九成都被稀释在这稀薄的空气中了。

　　“老子怎么会知道？！”从黑色金属球中传出，赤雷的怒喝声，他似乎也已虚弱不堪了。

　　“是不是你把我的灵力，给抽空了？”

　　“放屁，老子刚动手，你就醒了！”赤雷说道。此时，他也被吓得不轻。之前在修罗殿那一幕，发生得太快了，致使他晕头转向，只觉得自己被传送到什么地方。结果，他刚恢复意识之后，就惊恐地发现，自己的身体在不断的膨胀，若不及时想办法挽救，他很有可能就彻底膨胀开来，然后稀释、消散在这个鬼地方了。那也就意味着，他的小命玩完了。

　　后来，他发现原野没有出现这种现象，便知道是因为自己没有肉体的缘故。他只是一团没有躯体的、最为强大的妖灵体罢了。于是，他急忙将铠甲炼成一颗金属球，把自己的所有雷灵都禁锢在其中。有点像作茧自缚，但若不这么做，他的性命也没了。

　　保住性命之后，他发现只有原野一个人昏迷在这里。

　　接下来的事，用脚趾头都可以想出来。赤雷哪怕是自身难保，依然还无时不刻地，觊觎着原野体内的七道妖灵源。继而，他般迅速凝聚出，一条猥琐的雷灵触手，企图汲取原野身体内的妖灵源。

　　但是，他刚吸取一点妖灵，原野就醒了。况且，他吸取的那一点妖灵，还浪费了更大量的雷灵，不由得恼羞成怒。

　　“敢趁我昏迷，抽我的灵源？”原野怒气冲冲地提着妖刀，盯着这颗守护着赤雷的黑色金属球，道：“老子先宰了你！”

　　在赤雷的眼中，他是一块肥肉。但在他的眼中，赤雷也是一块肉。他们两者之间，遵循的只是蛮荒法则，谁强谁就是猎物。眼下，不管他们在什么鬼地方，木头都可以看出来，赤雷目前的境遇要比他窘迫。

　　于是，原野的内心在虚弱的妖灵源的怂动下，亦产生了贪恋。

　　“锵！！！！”

　　倏地，他挥动妖刀，凶悍地斩在黑色金属球上，只有一串激窜的火星飞溅，和一道刺耳的金铁交鸣声传出。这一击不仅没有在这金属球上斩出一条浅痕，他甚至还被反震得虎口刺痛，向后连连踉跄数步。

　　“小鬼，老子现在不杀你，你就已是万幸了。”赤雷的声音从里面传出来，怒道：“识趣的话，就赶紧给自己滚开！不然，等老子找到控制灵力的办法，你连一息时间都活不了！”

　　这一刀没有击破这颗金属球，不是因为它比妖刀硬，也不是应该原野没拿出实力。相反，原野在贪婪的驱使下，格外地卖力。只是，此时他的灵力，几乎动用不了，力量也仿佛被这片大地抽空了一样，只能勉强用出一两成实力，就到极限了。倒是魂力，他还保留着五成以上，但赤雷最不怕的就是魂术，他没有灵魂。况且，魂术也无法攻击非生命体，更破不开这黑色金属球。

　　不过，他没有放弃，而是连续挥刀，狂暴地砍在金属球上。不管这是什么地方，他的贪念只有一个：先宰了这个家伙再说！

　　“锵！！！！”

　　“锵！！！！”

　　“锵！！！！”

　　“锵！！！！”

　　“锵……”

　　连续斩击七八次之后，原野累得如久病未愈的人一样，双手拄着妖刀，气喘吁吁地盯着这颗金属球。此时的，他更像是一头狼狈的饿狼，面对一只甲壳坚韧的乌龟，一心想着它甲壳下肥美的肉，却对这甲壳一筹莫展。

　　“小鬼，放弃吧！”赤雷先是得意洋洋地说道。然后，他又恐吓道：“你若再羞辱我，我就算冒着性命危险，也会出去击杀你！”

　　原野陡地察觉到，自己妖刀柄上闪烁着的碧水叶影，乎明乎暗，所散逸出来的一缕缕碧绿的灵气，飞速地稀释、消散在空气中。他才倏地明白，这个诡异的荒凉之地，拥有一种稀释灵力的现象。他拥有肉体还好，赤雷只是灵体，如果真的出来，肯定会遭受更严重的创击。

　　“那就给老子出来！”原野开口大喊道。然后，他又连续在金属球上，重重地砍了几刀。

　　“锵、锵、锵、锵、锵、锵……”

　　少顷，他再次累得上气不接下气，便摘下酒囊，饮了一口酒。此时，他意识到，赤雷是不可能出来了。而他目前是没有办法，破除这坚硬的黑色金属球了。于是，他收敛灵力，不敢再轻易消耗，生怕灵力被用光之后，自己在这里寸步难行。

　　他将妖刀插回背后的刀鞘中，心中贪婪之意逐渐消退，疲倦感随即侵入他身体每个角落。他扭头四下打量一番，发现这里除了石头，连一个鬼影都没有，比最荒凉的沙漠，都要荒凉千倍。

　　虽然，这里也有极为稀薄的灵气，但他身体吸收不了，反而会被这里诡异的环境，不断地吸收了自己的灵力。

　　遥望片刻，他心中产生一股荒诞的想法，感觉命运在有意嘲弄他。他自从走上灵武之路，一直到今天，算是人界无冕皇者了，却经常身不由己地出现在各种古怪之地，这一次可谓是最为诡异。这里没有明显的危险，却又出处隐藏着危险，在这种地方是绝不能久留的，不然迟早要被这环境抽空一切，化为一副枯骨。

　　一筹莫展之际，他四处打量一番，发现不远处有一根不知腐朽多少年的枯骨，走过去便将其捡起。可是，它刚被他拿到手中，就散碎成一道粉末，连丝毫灵力都没有残余下来，松散得犹如一块被风化千万年的砂石。

　　不过，地上散落得一块块碎石，倒是引起了他的注意。这些岩石不仅没有被风化松散，且坚韧得无刃可破！

　　于是，他随便捡起一块银灰色的岩石，动用一缕难得的紫火妖焰，稍微焚烧一下，岩石便呈现出，一种漆黑却闪烁着细碎银芒的状态。

　　“暗星石！”原野大惊。

　　要知道，当初在鸿蒙无道那太古灵域中，黑龙魔帝与鸿甲，双帝起陨而产生的那种级别的爆炸，都没有彻底将暗星石炸成粉末，由此可见，它的坚硬程度是何等的恐怖！而且，它在三界中是极为罕见的。

　　可在这里，他却随手捡到一块？！

　　不仅如此，他亦惊骇地发现，这里或许遍地都是暗星石，就连身边的这块十丈高的黑色陨石，都极有可能是暗星石。这种惊骇，相同于一个连一块铜币都没有穷苦之人，突然出现在一片遍地是黄金的地方！


第831章 沙城古影

　　纵然，这里遍地都是罕见至极的暗星石，原野却没有任何惊喜之意。相反，他从这点就意识到，自己这次出现在这地方，怕是比想象中要棘手得多了。

　　少顷，他从这近万丈直径的陨石凹痕中，走了出去。站立在外面，他再一次举目远眺，绝望地发现，这只有荒凉，没有任何生机。

　　大地上除了坑坑洼洼的无数陨石凹痕，便是无数嶙峋的岩石。其中，有些巨大的凹痕中，还有闪烁着一层银灰色的光芒，仿佛有一股凝重的液体，如铁般静静聚集着。

　　于是，他随便选择一片最近的凹痕走过去，赫然发现里面竟然是一汪凝重的水银湖。

　　水银湖，他在少年时，那青帝后花园中也曾见过，但那规模远非这里可以比。如果，那里是水银湖，这里有些硕大无比的凹痕中，盛的便是水银海。既然是水银，里面就不可能生存任何生命。

　　寒冰砭骨的朔风下，他极目尽处，都没有看见什么人烟、兽迹，也没有任何生息的端倪。于是，他萧索地仰望天穹，发现一层似灵似云的银灰色烟气，幽然地飘荡着，看不到天外是什么。

　　犹豫一下，他将目光转向百里之外的，一座高耸入云的擎天巨峰上，其峰顶穿透了天穹上的云层，似乎一直通向天外。片刻抉择之后，他决定不再消耗灵力飞腾，而是选择攀爬到，那座巨峰顶端，再一探究竟。

　　几个时辰之后，待他攀爬到山峰上，距离山顶还有百丈高的时候，就看见了一些令他心惊肉跳的景象。同时，他也累得几乎虚脱。最后，他直接动用大量灵力，艰难地飞窜而起来。

　　可是，当他彻底看清眼前一切时，摇晃、虚脱的身体，险些一头栽了下去。

　　这座几万丈高的巨峰之巅，刺破了笼罩在天穹上的稀薄灵层，站立在峰巅上的原野，将一切都看得清清楚楚。

　　他所面对的是一片星空，一片毫无遮拦的真正宇宙！

　　漆黑、寒冰、浩瀚无比的星空，显得极为孤寂，一颗颗星辰明亮且清晰，似乎全部撕下了神秘的面纱，展现在他的面前。

　　不过，他的目光却死死地盯着前方，近百万里距离的那团庞然大物。

　　那是一团灰色云砧状的、硕大无朋的混沌灵团，一条条犹如黑色河流般的东西，隐约闪现在那灵团之中。它的形状既像星云，又如一株树干粗矮、叶冠伞张的巨树。

　　“混沌灵团？！”原野呐呐说道。如果，那是混沌灵团，三界必然是被它包裹在其中了。

　　它的后面，是一颗更加巨大烈焰火球——烈日！正燃烧着熊熊烈焰，并辐射出一缕缕异常精纯的火灵气息。

　　“混沌灵团？太阳？那我的脚下是？”说着，他低头看了俯瞰着，脚下被一层稀薄的灵气笼罩着的荒凉大地，几乎窒息地说道：“月亮？！”

　　倏地，他脑中一阵恍惚，眼皮不由自住地垂了下去，身体一时乏力，猛地从山巅上，重重地滚落而下。

　　这凶猛的一次摔击，令他未滚落到山下，便已然昏迷了。

　　由于，透过笼罩着月球的灵层，他接触到了真正的星空，遭受到星空之力侵蚀，在昏迷的同时，身体亦出现了一块块黑色斑点，然后快速地燃烧起一圈圈火痕，凡遭受焚烧的部位，皆是血肉全无，甚至连骨骼都出现一圈圈触目惊心的火痕。

　　好在，妖刀就被他握在手中，碧水叶在他身体被侵蚀之际，则散逸出一缕缕灵力，融入到他的身体内，将他受伤的部位修复好。可是，在这之后，它却无声地消失在刀柄上。

　　良久，他吃力地张开眼睛，然后盘坐在地上，沉默一会。其实，他脑中已是一片空白了，什么都没有想，只是想让自己静下来。

　　“咕咕咕……”沉默半天，他都是手足无措，便拿起酒囊，将里面的酒彻底饮尽。最后，他丢掉酒囊，从地上爬起来，向西南方向走去。

　　之前，他站立在山巅上时，西南方向一千里外，有一片广袤的枯黄色沙漠。

　　他对沙漠一直有一种难以割舍的情怀，况且与这里相比，沙漠也感觉没有那么荒凉。

　　时间流逝的极为缓慢，似乎在有意煎熬他一样。

　　不知走了多久，他只觉得周围越来越冷，凛冽的寒风刮在他的身上，仿佛无数刀切割般。若在三界之中，这种由自然现象带来的身体不适，连一般灵武都可以抵御得了，更别说他拥有如今的修为了。

　　不过，由此可见他身体中的灵力，已经虚弱到何等地步了。

　　待他走到枯黄的沙漠边缘时，天穹之上稀薄的灵气，竟然在不经意间变得浓厚起来，仿佛正酝酿着一场大雨。一条条罕见的雷光，闪烁在灵云层中，却听不见一丝雷鸣声。

　　果不其然，他刚步入荒漠，就察觉到一这里的土灵气息，稍微浓郁了一些。他虚弱的身体中，黄岩妖灵亦随之增长，令他体力不由恢复一小部分，同时也不觉得那么寒冷了。

　　没过多久，天空中便飘起了一片片雪花。

　　随着，雪花飘落他身体中的黑雪妖灵源，也开始恢复，令他神情不由一震，心中难得地掠过一抹惊喜，甚至还奢侈地凝聚出，一头一丈大的黑色雪灵螃蟹，然后坐到它的背上，操控着它向沙漠深处进发。

　　虽然，一眼望去，满目尽是黄沙，但原野此时内心却有一丝安慰，且不说对他沙漠情有独钟，这里的环境至少不会稀释他体内的灵气。

　　承受过惊恐与绝望的打击后，惊喜似乎接连不断地出现。

　　“城池！？”突然，他望着漫天飞舞的大雪中，竟然隐约出现一座肃穆的古城之影。不过，他的那双敏锐的眼睛，却在惊喜之后，失望地发现，那不过是一道幻影——海市蜃楼。

　　然而，转念一想，他心中又不由地燃烧起希望。既然有海市蜃楼，就说明这里真的有城池，总不可能是三界中的城池，被倒影在这里吧？

　　少顷，他一鼓作气，控制着黑雪傀儡蟹，直接向地势偏低的沙漠核心处，飞奔而去。

　　对于从小在沙漠上长大的他而言，地势低的地方，就意味着有可能出现绿洲，有绿洲的地方，才有机会建立起城池。

　　这场漫天大雪，看似声势浩大，却不过是昙花一现。没过多久就停了，但沙漠已是一片雪白，并呼啸着凛冽的朔风。

　　倏地，他又一次看见了令他振奋的东西，几株古老的枯树，伸展着怪诞的枯枝，死寂地屹立在沙漠中。那枯枝上，还悬挂着几根古老的腿骨，以及几颗骷髅头，在寒风中犹如风铃般，不停地撞击着，发出一串沉闷的声音。

　　他没有挺下脚步，而是径直向前方奔去。

　　因为，远处再一次赫然出现，一座肃穆的城池。它的形态与之前的海市蜃楼一模一样，但是，这次它不是幻影，而是一座真正的古老城池，就盘踞在百里开外的一道雄伟的沙丘边，被黄沙掩埋了一半，但也显露出一半被岁月侵蚀过的峥嵘古影。


第832章 无道城

　　银灰色的天穹下，被寒雪覆盖的沙漠，呈一种黯淡的森白色。

　　这里的夜，即将结束，辽远处已经出现一抹金赤色的光芒，想毕是太阳光照射下来，没有混沌灵团的包裹，它直接射落下来所产生的炽热程度，难以想象。

　　一丈长的黑雪傀儡螃蟹，正飞速向前方奔腾而去。饶是，原野心中满是期待，仍对前方那被沙丘掩埋一半的重城，怀有一丝抑或：究竟是谁，会在这月宫上，建立一座古城？

　　少顷，黑色傀儡螃蟹的速度降了下来，并一步步谨慎地靠近，眼前这座几乎被黄沙与雪吞噬掉的古老沙城。

　　城前的主道，由黑色暗星石铺成，若在三界之中，这种奢侈的手笔，想都不敢想象，在这里就显得太过平常了。不过，这条壮观的主道，已几乎被黄沙覆没，偶尔露出几片斑驳的黑迹。

　　随着，他距离古沙城越来越近，脚下的寒雪黄沙中，不时出现一具具古老的遗骸。他从傀儡螃蟹背上跃下来，走到一具半掩的尸骸前，伸手剥开沙子，拿起一颗骷髅头打量一眼，感觉这类人种有点眼熟，但他一时又想不起来什么。

　　不过，当他抬起头看见古老的城门上，雕刻着“无道”两个字，不由得皱起眉头，道：“难道是他？”

　　呼啸的寒风，裹挟着一抹沙粒雪花，翻卷在他面前，他望着黯淡的银灰色天光下的古池，周围除了风声，阒寂一片。

　　他扭头向远处望了一眼，南方极远处的地平线上，仿佛绽开了一抹金色阳光海洋，正如潮水般向他这里蔓延着。

　　犹豫片刻，他抬步走向那古老、雄浑的城门。

　　城中，皆是最为古老的灰色古朴建筑，一看便知经历过漫长的时间洗礼。这里有街道，商铺，酒楼，以及诸多寻常城池都有的古建筑，甚至还有斗兽场之类的半坍塌的殿宇。却没有一点人烟、兽迹，显然，它已被遗弃了。不过，原野觉得这里更像是遭受了灭绝性的灾难，致使所有生活在这里的人，都已死亡或逃亡。

　　死寂的古城中，除了阴寒与沙、雪，什么都没有，甚至连一具尸骨都见不到了。

　　“看来，这里被荒废已经有很长时间了。”原野自语道：“但是，究竟什么导致这里人类灭绝呢？”

　　“瑟瑟……”突然，他听到一丝微弱的沙鸣声，不像是自然形成的声音。

　　他扭头寻找一圈，将目光锁定在一座房屋低矮的窗台上，其上摆放着一排古老的陶罐。

　　“啪！”他抬手将一只陶罐打碎，里面旋即流出一抹黄沙。同时，也终于出现一只活着的凶恶的小东西。

　　那是一只色彩斑斓的毒蝎子，它约有一指长，长着一条紫色的尾巴，尾巴上的毒钩子，呈紫黑色，还有两只赤色的蝎钳。见到原野之后，它虽小，却显露出贪婪的样子，猛地窜射而起，向他飞射而来。

　　原野手掌上，登时燃烧起一朵紫色火焰，在它飞冲的瞬间，便将它爪住。

　　“嗞嗞……”在紫火的包裹下，这只蝎子登时被烤出一缕香气，身体僵硬、依然熟透，原野捏着蝎子的尾巴，一口就把它给吃掉了。小时候，在沙漠中，蝎子是他最好的肉食。

　　倏地，他脸上掠过一道惊骇之意，张嘴将嚼了一半的蝎子吐了出来。并不是因为蝎毒，再毒的蝎子烤熟后，都不会有毒。只是，他从这蝎子肉中，察觉到一种恐怖的气息。脑中登时掠过一个念头，不由地毛骨悚然。

　　这蝎子身体中，有一种人肉的气息。

　　“难道是这种蝎子，导致这里的人类灭绝？”原野难以置信地自语道。

　　思忖片刻，他抬步沿着一条布满黄沙的街道，向城中心走去。

　　一路上，他没有放过任何一个细节，偶尔也能见到一些斑斓毒蝎子，数量虽然不多，但个个凶猛，见到他就不顾一切的飞冲来，结果都被他给烤熟丢掉了。

　　过了一会，他看见屹立在城中的，一座布满裂纹的古老雕塑：一具上百丈长的、狰狞的巨蝎雕塑，其模样与那些小蝎子一般无二。但是，这座巨塑没有头颅，它的头颅遗落在它的身下，看着像一颗硕大的石球。

　　“嘭！！！”原野伸出手，动用一点黄岩土灵之力，那颗遗落的石雕头颅，旋即飞冲出来，掠到他的面前。

　　然而，当他看清它模样时，心中的一切疑惑都解开了。

　　这颗头颅并非蝎子头，也是脑袋光秃秃的鸿蒙无道的头像。

　　这座城池，是鸿蒙无道建立的。至于，他为什么这么做，原野也可以猜测出来。

　　鸿蒙无道在成为掌控者的那短暂时间里，一直想炼造出最完美的人种，对各种生灵，都做过惨绝人寰的实验。他是那个时期是掌控者，如果想在月宫上建立一座城池，也不是一件异想天开的事。

　　就在这时，他面前出现一圈一丈直径的流沙涡，大量沙粒快速下滑，显露出一只黑黢黢的洞穴。

　　“沙沙……”

　　霎时间，不仅是他面前，周围皆出现一个个流沙涡。仿佛这座孤寂千万年的死城，又突然活过来一般，无数沙子流动的声音，在他身边形成一片混乱的响动。被黄沙覆盖的街道以及残破的屋宇周围，出现的一圈圈流沙涡，快速形成一只只黑色洞穴。他的神经不由紧绷起来，感觉有一种阴鬼类的邪物，隐藏在下面。但是，他也不甚忌惮。因为，他以邪灵起家，又是恶魔、妖龙之魂，本身就不是善类。

　　倏地，一具布满紫斑的人类骨骸，从他面前的洞穴内冲了出来。它躯体上除了诡异的紫斑，也看不出什么奇异的地方，甚至都没有阴魂的气息。这点，就让原野疑惑不解了。

　　没有阴魂控制，骨骸与石头、朽木一样，都是死物，本身是动弹不了的。

　　只见，那副骨骸僵硬爬出洞穴之后，伸手扭动一下转反了的头颅，骨眼眶中没有一丝冥光或阴魂气息，倒是它的头颅上，出现几个黄色小点，显露出几颗小眼睛，躲在里面窥探着原野。

　　锁定目标之后，它手臂猛地扩张，作出扑杀前的姿势。


第833章 烧烤蝎子

　　可是，就在这具骨骸飞冲的瞬间，原野的身体就化为一道疾影，与它擦肩而过，轻易地摘下了它的头颅。

　　“哗啦”一声，失去头颅的骨架，瞬间散落一地。

　　原野也毫不迟疑地，捏碎手中的颅骨，一只浑身雪白，却长着几只金目的、肥胖的无尾蝎子，出现在他的手掌中，并疯狂地挥动蝎钳，对他的手掌进行凶横的攻击。

　　“呼！”一道黑色雪灵焰，旋即从他手掌上升腾起而，瞬间将它冻结成一只冰蝎。然后，他手掌轻轻一握，它便碎成一团碎冰渣子。

　　不过，此时他的神情，也紧张起来。

　　周围，那出现在黄沙中黑黢黢的洞穴，接二连三地爬出，一具具被无尾蝎控制的骨骸。可以想像，这座城池之前生活着几万人类，都被这些蝎子吃掉了，同时他们的尸骨，也反遭到它们控制紧张一下之后，当他发现这些尸骨本身的攻击力，非常弱小，也就镇定下来了。可是，这些毒蝎子，本身也不具备什么攻击力，它们怎么令这里的人类陷入灭绝之境？

　　故而，他猜测，这里一定有更凶恶的家伙，隐藏在下面，是它导致了这人类的灭绝。

　　“不管是什么东西，都给老子现身吧！”说着，原野并拢两指，竖立在胸前，眼中闪烁着凛冽的光芒。

　　与此同时，这座原本死寂、沉默的古城，又重新“活”了起来。随着，一具具布满紫斑的骷髅身影，出现在大街小巷，这里也变得鬼影重重。

　　但是，原野对它们却并不忌惮，甚至连提防都算不上。

　　只见，一点黑色寒芒，闪烁在他的双指上，快速聚集着，他陡地沉声喝道：“黑潮！”

　　“嗡！”一圈凛冽的黑色雪灵能量波，瞬间在空气中席卷、肆虐，荡漾出去！

　　偌大的古城，霎时间沙尘四起，雪花乱舞。

　　在混乱之中，出现一道道犹如炮竹般的炸裂声，所有被控制的尸骨的头颅，皆炸裂成飞射的碎骨渣子。它们颅内的一只只蝎子，亦被冰成了一只只生命气息全无的冰蝎。

　　“哗啦、哗啦、哗啦……”

　　一招之下，所有刚从洞穴中爬出来的尸骨，全部散落成一堆堆枯骨，令这本像空城的古老城池，化身为了一座尸骸遍布的鬼城。

　　倏地，这座城池“愤怒”了。

　　大地轰隆隆的震动起来，房屋、楼宇上落定的沙子，大量散落、滑下。一时间，城中涌起一股浓重的尘烟，并眨眼间便将一切淹没。远看之下，仿佛一团尘雾盘踞在黄沙、白雪之间。

　　原野的身影，亦在瞬间被这沙尘吞噬了。

　　刹那间，只见笼罩着古城的、如硕大无比云砧的沙尘中，猛然地飞掠出，原野那穿着赤色铠甲的身影。他的动作是后背向前，腾空飞退，极速冲出这团沙尘。

　　同是，一头近百长的深紫色的巨大毒蝎，挥动着两只钳子，并扬着紫黑色的毒钩，一同飞掠而起，企图攻击原野。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”原野在天空中，踏出一圈圈犹如涟漪般的空气波纹，仿佛闪电般的身影飞速后退。

　　而那只巨大紫蝎，则挥动着八条脚，奔腾在天空中，狂暴地向他追去，并发出一道道刺耳的凶啼声。

　　原野飞退的同时，心中亦惊骇连连。

　　这个巨大的凶獠，身体上竟然散逸出，一层层鸿蒙血脉的气息，虽然不算强大，实力凶悍异常。他统治的那支鸿蒙魔军中，实力最低的鸿蒙兽，其体内的鸿蒙血脉气息，都是它几十或上百倍，但它的实力，却可以媲美大神王级别的强者。

　　如果，他使用一大半的实力，是可以将这头蝎子王击杀的。可是，在这里他的力量，被稀释或是抑制得，已经所剩无几，大量使用灵力，也并非不可以，但是他又不想冒险。在这片沙漠中，他的雪灵或土灵，虽然不会遭到稀释，但每使用一招，就会少了点，碧血叶的灵息，也已经无缘无故消失了，他剩下的灵力多少，直接关系着他能活多久。他不想在一头毫无价值的蝎子王身上，消耗大量灵力。

　　于是，他背向南方，快速飞退向南方的一座巨大的沙丘，那头携带着强大土灵气息的蝎子王，背后跟随着一片犹如斑斓潮水般的、令人头皮发麻的毒蝎浪潮，汹涌地扑腾在它身后，也企图向原野奔冲而来。

　　可是，它们追逐的时间并不长，当原野落到那座沙丘顶端的时候，百丈长的蝎子王眼中，登时掠过一抹惊骇，巨大的身体旋即停止奔冲，悬立在天空中。它身后的来势汹涌的斑斓蝎子浪潮，也停止向前奔涌。

　　倏地，原野此感觉到，自己身体中的其余妖灵源，犹如受到惊吓的蜗牛般，纷纷收缩回去，唯独紫火妖灵源暴涨得厉害，仿佛一只汲取大量春雨竹笋，抑制不住地暴涨起来，令他的身体异常畅快。

　　一缕缕凶猛的紫火妖焰，升腾在他身体上。同时，他还感觉到背后有一股格外炽热，辐射过来。他立刻转脸，双目不由地大睁。南方大地上，一层如万兽奔腾般的赤色烈焰，正疯狂地蔓延在大地，向北方冲涌而来。

　　覆盖在沙漠上的白雪，在这种极度的炽热下，瞬间化为一缕缕烟气，无声且快速地消失。原本，异常寒冷的黄沙，在这种几乎毫无遮拦的、烈阳光芒的炙烤下，变得炽热异常、金黄无比，仿佛大地上铺满了一片金沙。

　　此时，原野掠过一个侥幸的念头：拥有灵源多了，真是一件令人值得庆幸的事。

　　如果，他只有一道雪灵源或别的灵源，在这种烈阳地火的炙烤下，就掉不死，也被压制得形同废人了。

　　随着，那席卷一切的烈阳光芒，奔腾般地蔓延而来，沙漠上形成了冰火两重天的景象。追逐原野的那头蝎子王，不再犹豫，仓皇地扭转身体，企图逃回地下巢穴，它身后那由无数毒蝎构成的斑斓潮水，亦快速退了回去。

　　“想跑？！”原野见它如此动作，便知道即便是这月宫上的“土著”，它也抵挡不了烈日地火的炙烤。

　　于是，他猛地伸出双手，龙帝铠甲上旋即幻化出，两条燃烧着金紫色烈焰的赤色锁链，将蝎子王的身体束缚住。而他，则屹立在沙丘上方的空气中，紧紧地拽着它。

　　惊慌不止的蝎子王暴躁地挣扎着，却发现原野铁了心不想让它回去。既然回不了古城，它就想往沙子下面钻去。

　　可是，原野却不遂它的愿。他猛然地腾空而起，身体上升腾着汹涌的紫火灵焰。在这里，他敢如此使用紫火妖灵，已经算是极度的奢侈了。

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”空气在他的脚下，裂出一条条犹如水晶般的裂缝，他死死地拽着两条紫焰赤铠，等待着烈日光芒的到来。

　　随着，眨眼千里的烈阳光芒席卷而来，这也意味着，这里彻底进入了白昼。


第834章 前掌控者的管家

　　弹指间，无声掠过的金色烈阳光芒，便从原野身体扫过。他的身上升腾着的紫焰，登时变成金紫色，并凶猛地喷射出一道火焰柱。

　　拥有百丈长巨大躯体的蝎子王，在阳光的灼烧上，立刻疯狂地翻滚起来，并惨叫出一声声席卷万丈的凄啼。此时，它后退不回古城，又下钻不进沙中，身体彻底裸露在阳光下，并快速燃烧起一朵朵凶残的金焰，它坚毅、寒冰的甲壳上，亦出现一道道血色斑点。

　　因它的惨叫声，它身后企图逃跑的、那无数潮水般的毒蝎子，竟然纷纷飞掠而来。开始，它们还是前赴后继爬到它的身上，企图替它抵挡阳光的侵蚀。可是，没过多久，它们就开始大量啃食，被烤焦了的同伴尸体……

　　半炷香之后，大地彻底暴露在极度炽热的阳光下。寒冷异常的沙漠，变成了一座熔炉般的火焰炼狱。

　　原野的赤色龙帝铠甲上，散逸出一缕缕金黄淡紫的火光，他的面前出现了一片蝎尸海洋，包括那只蝎子王，都被炙烤得通体赤红，散发出一股浓郁的肉香。可是，它们都是吃人肉长出来的，他也没有兴趣捡几只下酒。

　　此时，他发现自己身体中的其余灵源，虽然被紫火妖灵源保护着，但在这种几乎毫无遮拦的烈日光芒下，还是缓慢地遭受损伤。也就是说，他也不能在阳光下暴露太久。

　　犹如片刻之后，他做出一个决定：既然，需要挖一条暗道，把自己隐藏起来，不如直接去蝎子巢穴看看，反正蝎子王都已经死了。

　　少顷，他重新飞掠回，那座暴露在金色阳光下的古城。散落阳光中的一堆堆尸骨，正在快速地散逸着，幽蓝色的轻烟。尘埃落定的城中，出想一条硕大、深邃的通道，他迟疑一会，谨慎地飞掠坠下。

　　这条通道约莫万丈深，下面是一条无底深渊般的巨大暗黑峡谷。

　　“呼、呼、呼、呼、呼……”

　　九颗紫火球飞舞着，四处掠去，将这条深渊般的峡谷照亮，显露出一片黯淡的紫光。

　　地下峡谷的岩壁上，悉悉卒卒地爬行着几只幼小的蝎子，在光亮的掠动下，它们惊慌地爬进岩石裂缝中。此时，原野身中的紫火妖灵正快速虚弱，在这阴冷却充满土灵气息的环境中，黑雪与黄岩两种灵力，又稍稍恢复。

　　于是，他面前又凝聚出，一颗黄色土灵火焰，无声地悬浮着。倏地，他看见远处崖壁上，有一个个大小不一的洞穴，便飞掠过去。

　　其中，最大的洞穴有万丈深，几十丈宽，尽头铺满了一片人骨搭建的骨巢，从气息上判断，可以看出是刚才那只蝎子王的巢穴，除了尸骨这里什么都没有。搜寻一番之后，毫无斩获的他，又对第二个相对小一点、古老一点的巢穴进行搜索。

　　这第二个洞穴，深约几千丈、宽十余丈，尽头正蜷伏着一头依稀的狰狞身影。

　　毫无疑问，也是一头身形巨大蝎子王的身影。原野的陡地停下脚步，谨慎地盯着它。

　　可是，它却毫无反应，甚至连后一丝生息都没有。在好奇的驱使下，他又驭灵飞了过去。

　　这头蝎子王通体呈紫黑色，体型比之前那头要小一点，但竟然携带一点淡淡的势压气息。不过，它却只是一副古老遗骸。原野伸手在它的甲壳上，敲了一下，旋即传出一道清脆的声音，里面已被空了。

　　仔细搜索一番之后，依然一无所获。于是，他又将接下来的七八个洞穴，一条条地搜索了一遍，发现越向后去，这些洞穴越小越古老，里面也都有一具蝎子王的遗骸，所携带的势压气息却愈加强大，鸿蒙血脉气息也就更浓。特别是最后几个头蝎子王的遗骸，它们都算是比较正统的鸿蒙虫兽。

　　他脑中有一个猜想，这些蝎子是通过吞噬母体，来传承血脉的。它们的实力与鸿蒙血脉的气息，在后来的继承中，下滑得非常厉害，是典型的血脉退化现象。

　　搜索半个时辰后，他仍旧没有获得什么有用的东西，不由觉得索然无味。

　　这不过是鸿蒙无道，在巅峰时期的一个实验场地，被遗弃了这么多年，他却企图找到点什么，不由地无奈一笑。

　　可是，他盯着最后一个岩穴，又不想就此作罢，干脆连它一起探查一遍。

　　最后一道岩石洞穴，只有一丈宽，里面充斥着一股非常古老的气息，也有一种令人忌惮的势压，波动出来。可以想像得到，这里遗放着的，必然是这蝎子老祖的尸骸。

　　约莫走了百丈深之后，这条通道便抵达到尽头了。

　　一具不足一丈长的、通体青黑色的古蝎遗骸，犹如被尘封的雕塑般，静静地盘踞在洞穴尽头，散逸出一股令人心悸的残余势压。它长着一颗骷髅头颅，却是蝎子体型。

　　原野伸手敲了敲它，同样穿出空空的声音，不过，倒是将它背后的尘埃给震落了，显露出两个古老的字印：蒙乙。

　　“蒙乙！？”原野当即想到，之前被猎杀在赤雷森林中的那头古蛆。不过，转念一想，这个家伙应该才是，第一任蒙级鸿蒙兽中的第二强者，仅次于那个章鱼脑袋蒙甲。

　　“谁？”突然，一道苍老却急迫的声音，从蝎子老祖的尸体中传了出来。

　　这个苍老的声音，吓得原野一哆嗦，急忙向后飞退半步。

　　“不论阁下是谁，请救老朽出来。”苍老的声音再一次，从蝎子老祖的尸体中传出来。

　　原野伸手挠了挠脖子，犹豫一下，然后抬步走过去，谨慎盯着这蝎子老祖的遗骸，最后伸出手抓住它甲壳上的一道裂缝，使出九牛二虎之力，方才掰下一大块。

　　好在，它已经腐朽千万年了，不然他真得使用究极藏龙之力，才能将其击破。

　　空空的蝎子老祖的遗骸内部，赫然坐着一具瘦小、狰狞的干尸。

　　它身高不足五尺，浑身几乎没有血肉，只有一层干枯的古皮紧贴在骨骼上。它干枯如骷髅的头颅上，长着稀疏的黄褐色头发，穿着一件褴褛、陈旧的暗赤色袍子。获救之后，它起身站立起来，身体上的骨骼“咯咯”作响。他没有什么灵力，也没有什么危险气息。

　　“多谢阁下搭救。”干尸老者起身后，恭敬地拱手弯腰，给原野来了一个极为标准的行礼。

　　“你是谁？”原野心中暗喜，终于找到一个可以说话的了。

　　“老朽是前掌控者的管家。”干尸老者用苍老的声音，客气地回答到。


第835章 洞天府

　　蟾宫。

　　一片沙漠，一座古城，一道地下峡谷，一具具蝎王尸骸，一名被风干了的尸鬼老者。这就是原野一路搜寻的结果，惊喜之余，他也惊骇无比。

　　“前掌控者？！”原野大惊失色，急忙恭敬地拱手，说道：“在下原野，拜见前辈！”

　　“请阁下稍等片刻，老朽去去便回。”说着，干尸老者犹如一只机敏的兔子般，一溜烟地跑出这洞穴，然后纵身一跳，坠向这看不到尽头的峡谷底部。

　　原野怔了一下，没搞明白这干尸老者想干什么？

　　“难道我把它吓着了？”原野挠了挠脖子，嘀咕着说道。

　　继而，他也懒得等，也飞身冲了出去，然后纵身跃下。他这一跳不要仅，其下坠的过程，倒是让他心惊肉跳。倒不是说这峡谷中有什么危险，只是峡谷太深了。

　　他竟然足足坠落半个时辰，以这个时间推算，其深度估计有七千余里。如此一来，也说明一个问题：这是一条月亮裂缝，贯穿了它的两边。

　　久良，他忽然望见，下方一道银灰色的峡谷巨缝，然后确定了自己的猜想。

　　月亮的另一边，苍茫、荒凉的大地上，出现一道犹如天堑般的巨大裂缝，另一边是烈阳火海，这边却是灰蒙蒙的寒冷夜晚。

　　少顷，原野从裂缝另一边飞出来，刚见识过月亮上的熔炉般的白昼之后，他又一次快速地进入这里的夜晚。

　　浩瀚的天穹上，偶尔掠过一抹银灰色的灵烟，星空清澈得吓人，除了稀薄的灵气，几乎毫无遮掩，将整片宇宙都呈现在眼前。

　　峡谷左边屹立着，一座巨大白色宫殿。准确地说是半座，因它遭到破坏了。这片座宫殿，造型古朴、大气，由雪白色的奇异星空石打造，共有七层，每一层皆是飞檐翘角，其构造大气中又不失典雅。

　　经过漫长的岁月洗礼后，从殿身上散发出来的苍茫气息，给人一种扑面而来的感觉。原野悬立在峡谷上空，放眼鸟瞰四周，北方天际仍有一道金赤潮水般的烈日光芒，正在快速退去。其余的地方，都已经陷入荒凉、极寒的环境中。广袤的大地上，遍布着坑坑洼洼与无数陨石碎片。

　　令他惊奇的是，这条看似强大的峡谷，两边却极为平整，似乎被一种鬼斧神工般的利器，一击切割出来。一招斩出宽千丈、七千余里深的峡谷般的裂缝，他在人界或许能做到，但在这月亮上，是肯定束手无策的。不仅是他，如今三界之中连赤雷、霜月这种级别的强者，都不一定做得到。除非像，黑龙魔帝那种级别的强者，或许还有可能。

　　如果，这条峡谷都是被招斩击出来的（自然形成的峡谷，两边不会如此整齐），那剩下的宫殿的另一半，怕是也被斩毁了。宫殿只剩下平整的半座，依然屹立在大地上，从侧面可以清晰看到里面的一切。

　　这半座宫殿，看样子是荒废了万古时间，里面只有那个干尸老者，在第三层不停翻箱倒柜，似乎在寻找什么东西。

　　倏地，它找到一件还得华贵得体的赤袍，便叹息着将其换上，似乎很勉强的样子。继而，它又找到一顶黑色圆毡帽，带到头上，整理一下衣襟，它便沿着宫殿内的楼梯，一丝不苟地迈着步子走下楼。

　　见状，原野不由得，露出一抹无奈的笑容，似乎每一个拥有深后底蕴的管家，都对礼仪极其偏执。他在人界也有不少管家，后来因为他们太罗嗦，都被他打发走了。

　　过了一会，那干尸老者走到大殿底层殿门前，将仅剩下的一扇门推开，恭敬且自然地站立在门边，伸出手说道：“阁下里面请！”

　　其实，它大可以请原野，从宫殿侧面直接飞进去，可是却绕了这么一圈。

　　不过，它是掌控者的管家，原野也愿意遵守它的规矩，便飞身掠过，落到它面前，然后抬头一看，殿上匾额上印有两个大字：天府。

　　“天府？”原野疑惑地嘀咕道。

　　“其实，匾额前面还有一个字。”干尸老者看似礼貌地微笑，但它已经变成这个样子，其一举一动都变得有些狰狞，道：“这叫洞天府。”

　　“洞天？！”原野震惊地盯着老者，道：“前掌控者是洞天？”

　　干尸老者摇了摇头，并没有直接回答，而是先带着原野进入殿内，待原野坐到一张已经石化了的灵木宝座上，才颇为尴尬地笑道：“阁下，殿中的不老泉已干涸，永生古茶树也已枯死，拿不出茶水招待，请阁下谅宥。”

　　“前辈无需客气，请坐。”原野笑着伸出手，想请干尸老者坐下，但是它却没有顺从，依然恭敬地站立在他身边。被一名史前时代的老化石盯着，原野浑身颇为不自在，而且它还是一具已经变成尸鬼的干尸，这让他更加无所适从，便开口接着刚才的话说：“前辈，既然您是前掌控者管家，这座宫殿难道不是掌控者府邸？”

　　“是。”

　　“为何会叫洞天府？”原野询问道。

　　“因为，我家少主自幼便可洞察万象，揣测天意，故被家主起了‘洞天’这一乳名。”干尸老者开口说道：“他是家主独子，这宫殿是用来的乳名来命名的。”

　　“洞天竟然是前掌控者之子？！”原野惊诧地说道。关于洞天，以及白色鸿蒙果，都已经被证实存在，只是他至今都未见过。

　　“可惜。”干尸老者用苍凉的声音，说道：“少主虽解开帝碑，领悟到七大天地法则，成为七叶神帝，却最终死于黑翼之手，殿外的那条峡谷，便是少主与黑翼大战时，遗留下来的。”

　　原野不知道帝碑是什么，也不知道七大天地法则意味着什么，更不知道七叶神帝又是什么界别的巅峰。但是，能与黑翼大战的角色，其实力定是他难以想象的。

　　他本想告诉它，洞天可能没死，但他也没有见过洞天出现，便只好将话咽下去。免得说了一个谎言，让这老者空欢喜一场。

　　“前辈，我怎么样才能从这里回去？”原野询问道。

　　“阁下还没有成帝吧？”干尸老者虽然在变成尸鬼后，实力严重退化，但是，它见识过的强者太多了，一眼就可以看出，原野身体上没有那种巅峰气息。

　　“没有。”原野诚实地说道。

　　“阁下刚来不久？”

　　“是。”


第836章 不死老人

　　“想毕，阁下是来领悟天地法则的。”干尸老者说道。

　　“不是。”

　　干尸老者一怔，那用双闪烁着幽青冥光的眼睛，盯着原野，一时不知道该说什么。

　　原野也不知道怎么解释。

　　之前他在修罗殿的一幕，发生的一切，太过出乎意料，他都没有彻底搞明白，究竟是怎么回事。只能从表面上猜测到，是扬尘在一只火灵瓶子上，动了手脚，便尴尬地笑道：“前辈就当是阴谋吧。有一个看着还不错的家伙，却背地里阴了我一道，把我给强行传到这里来了。”

　　“阁下确定那位不是在帮你？”

　　“帮我？”原野不由得暗生一股闷气，道：“把我强行传送到这荒无人烟，连灵力与力量都被极度削弱的鸟地方，算是在帮我？”

　　“沙沙。”干尸老者见原野一脸怒气，奇异地笑道：“这蟾宫可是称帝悟道的圣地，怎么到了阁下嘴中，就变得如此不堪了？”

　　“称帝悟道？”

　　“不错，这里灵气贫瘠，力量也使用不出来，看似一片荒凉，实则超然物外，是这片生命星域修帝的唯一圣境。”干尸老者说道：“阁下若想领悟天地法则，就必须来这里，只有超脱鸿蒙大地——不，只有超脱三界，才能对三界的天地有所感悟。”

　　原野登时迷糊了。

　　之前那一幕，明明隐藏着阴谋，怎么到了这老干尸的嘴中，就成了恩惠了？

　　“扬尘那家伙，助人的方式还真是另类。”原野开口自语道，继而，他又快速否定，道：“不对，以我的修为，离修成神帝之境，还相差十万八千里，他不可能不知道……前辈，有什么办法可以从这里回去？”

　　“神帝祥瑞。”干尸老者说道：“只要成帝便有祥瑞降临，那也是一条时空隧道，可以将阁下传回三界。”

　　“没有别的办法？”

　　“没有。”干尸老者笃定地说道：“不过，阁下也不用担心，只要你是巅峰主神修为，最多万年便可领悟到，一部分天地法则，称为初级神帝。”

　　“呃，是这么一回事。”原野脸上露出一抹囧色，道：“我目前的修为，距离主神巅峰之境，还有点差距，不可能在短时间内，领悟到什么法则。”

　　“阁下是什么修为？”

　　“初级大神王。”

　　原野话刚开口，干尸老者便又一次愣住了。这何止是相差一点，初级大神王到巅峰主神的修炼进程，比一个幼小的灵武，修炼到大神都的过程都远！它怔怔地盯着原野，道：“阁下没有说笑吧？”

　　原野认真地看着它，什么话也没有说。

　　沉默一会，干尸老者开口说道：“看来，阁下说的那位，真是有意算计阁下了。”

　　“现在三界乱糟糟的，我一定要先想办法回去才行。”原野脸上掠过一抹焦急的神色，他的几位兄弟，此时一定焦急万分，他与赤雷都被强行传送到这里，射姑飞雪也一定会有机可乘，想到这些，他的思绪都混乱如麻，道：“请前辈一定想想办法，先让我回去一趟，他日若有机会再来，我定当重谢。”

　　干尸老者沉默良久，然后叹息一声，道：“怕是，阁下永远也无法回去了。”

　　原野噌地一下，从座上站立起来，盯着干尸老者，道：“什么意思？”

　　“这里灵气稀薄，地貌奇特，环境与三界迥然不同。”干尸老者说道：“如果，没有修炼到巅峰主神之境，就冒然前来，无疑就是作茧自缚。之前，吞噬老朽的那头鸿蒙虫蝎，便是高等主神之境。可是，即便是它，都没有办法解开帝碑，而从进行参悟，最后它便被这里的贫瘠环境，生生耗尽了寿命，死在这里。”

　　原野眉头再一次拧起来，脑中一片混乱。

　　也就是说，只有修炼到巅峰主神之境的强者，这里才算是他们的修帝圣境。但是，低于这个级别，来这里根本就没有机会，在灵力上提升，灵力级别提不上去，就不可能有机会修炼成帝。

　　此时，这里对于他来说，无疑是一座没有突破口的冰火死狱。

　　倏地，他脑中闪烁过一丝灵光，却稍纵即逝，没有捕捉到。

　　焦急之际，他从空间布袋中，取出几坛酒，企图拉拢这名干尸老者。他的拉拢方式只有这么一招，凡是经历过漫长岁月的生灵，没有不好酒的。只有酒可以暂时打消，峥嵘岁月留下的孤寂。

　　“这是？”见原野取出灵酒，干尸老者明显露出一点难得惊喜。

　　原野急忙将它拉着坐下，然后揭开酒坛封纸，道：“先不说别的，前辈被囚禁那么久，不喝点酒怎么行！”

　　……

　　两个时辰之后，寒夜越加凛冽。

　　这里夜只是黯淡、银灰色，并不黑暗。砭骨的寒风，直接从这半座殿宇的另一则灌入，留下一阵阵呼啸声与刺骨的幽寒。殿内散落着十几只酒坛，原野恣意地依靠地宝座上，醉意朦胧地望着，外面银灰色荒凉的大地，与星空中璀璨的星辰。

　　只有星辰，没有明月。月亮就在他的脚下，此时也是他的囚牢。

　　干尸老者也醉得恣然朦胧，没了之前的一丝不苟的礼仪，且抱着酒坛，无端的呜呜大哭起来。

　　原野没有询问什么，也差不多猜到了一点。

　　虽然，在人界仰望皎月时，它很美丽，他也不时向往或憧憬，但是，来到这里之后，他才知道什么叫极度荒凉。能在这种鬼地方待上千万年的，真不是一般角色可以忍受得了的。若在这里待久了，自然可以斩断七情六欲、一切尘俗，难怪这里适合悟道。

　　但是，他修为不够，就算悟得再久，最后怕是也只会变成一副枯骨。想到这里，再加上身边老干尸在呜呜地哭着，他不禁一阵心酸，然后恼怒地摔碎酒坛，大喝道：“老子一定要回去！！！”

　　老干尸被他这突然发怒，吓得一怔，停止了哭泣，悻悻地看着他。犹豫片刻之后，它开口说道：“老朽是不知道什么办法了。但是，这里还有一名被称为‘不死老人’的前辈，他一直在这里指点前来修炼的后辈们，助他们晋升为帝。要不，阁下随我去见见他吧？”

　　“前辈为何不早说？！”原野惊喜道。

　　……

　　又过了两个多时辰，原野与干尸老者逆着刺骨寒风，半徒步半飞行，穿越一千余里，来到北方一片冰川纵横的极寒之地。

　　望着前方那一条条纵横的冰川，原野深深地吸了一口气，倒不是因它们的雄浑而叹为观止，而有一种深深的抵触感。这种积蓄着万年冰雪的大地，极寒自然无需多言，也无法用荒凉来形容，勉强可以称为萧索到绝望。

　　原野只是看了一眼，就不想过去了。


第837章 黑翼爪牙

　　远处，那一片森白色的冰雪大地，无花、无草、无生物，除了巉石，与比巉石还坚硬的寒冰，便是永无休止的呼啸寒风。而且，它还有一种孤寂万古般的古老气息，弥漫着令人感到隐隐窒息。

　　“这里昼夜温差极大，白天赤热如熔炉，夜晚寒冷刺骨，怎么还会有这种冰川极地？”原野匪夷所思地说道。再严寒的冰雪，到了白天暴晒在烈日下，都要融化一净。

　　“月宫虽然也是旋转的，但这里是极地，处于永久寒夜，千万年都不可能有一缕阳光照射下来。”干尸老者开口说道，看它犹豫的样子，似乎对这里也很抵触。但是，竟然答应了原野，它肯定是要说到做到的。

　　于是，它伸手指向一条，布满一条条皱褶痕迹的雄浑冰川，道：“翻越那道冰川之后，就可以看到解碑谷了，不死老人就守在谷中。”

　　约莫一盏茶的功夫，他们翻越那座被寒风雕琢出一条条褶皱的冰川后，便看到一座古老的银石小屋，孤零零地屹立在，一片被冰川两面夹拢的低洼雪谷中，呼啸的寒风，毫无遮拦地从山谷中刮过。

　　然而，当看见到不死老人时，原野险些就崩溃了。

　　因为，不死老人死了。

　　不死老人的银石小屋前，门窗紧闭着，周围除了白雪，什么都没有。不死老人孤寂地盘坐小屋前，身体已被白雪掩埋得差不多，只有一个被寒冰覆满的光光的头顶，还露出外面。原野急忙将他扒出来，却发现他早已被冻成一尊冰雕。

　　不死老人身体干瘦，穿着一件灰白色宽松的袍子，面容普通，没有什么特色、其貌不扬。他手指枯槁如朽木，一脸干瘦的皱纹，无发无须，倒是有两条浓粗的白眉毛，他手中还拿着一块冰块，被啃食了一半。最令原野吃惊的是，他脑袋太阳穴的位置，被插入一柄碧绿色的古老匕首，匕首尖端从他脑袋的另一侧，刺了出来。他身体上无一丝魂息，更没有一点性命迹象，甚至连阴魂的气息都没有。

　　“哎，连不死老人都老死了。”干尸老者叹息着说道。

　　“他明明是被斩杀的。”原野指着不死老人的脑袋上的匕首说道。

　　干尸老者摇头说道：“自打我认识他起，他脑袋上就有这一柄匕首，所以我们才会称他为不死老人。”

　　不管这不死老人是被刺杀，还是寿尽，疑惑是被冻死，反正此时他已经死挺了。

　　原野颓废地环视四周，就连这么一点渺茫的希望，都破灭了。

　　“怎么办？”干尸老者询问道。

　　原野一下被它问愣了，这话明明应该是他说的。

　　倏地，远处传来一串胡乱的嚷嚷声，似乎就在北面一条冰川后面，有一些神秘的家伙，用谁也听不懂的语言，正吵吵闹闹地叫唤着，其声音被寒风吹了过来。原野心中不由得再次泛起一抹希望，刚想冲过去，便被干尸老者阻止了。

　　“快躲起来！”干尸老者双目中的冥光，闪烁着忌惮光芒，小声却急促地说道：“这是另一片生命星域的语言，估计是黑翼的爪牙！”

　　闻声，原野心中的一点惊喜，登时被恐惧取代。

　　在这里，他可不愿意与任何人动手。特别是，能出现在这里的，用脚趾头都可想出来，绝不会是一般的角色。他急忙冲向不死老人的小石屋。可是，不管他是如何推拉，没有上锁的古老木门，就是打不开。慌乱之际，他急忙将目光，锁定到远处的一道冰川上的，一个被寒风雕琢出来的自然冰穴上。

　　少顷，几道影出现在不死老人的银色小石屋前。

　　他们共有三人，皆穿着漆黑却带着紫边的铠甲，各自背着一柄由金色无鞘弯刀。一名身材只有五尺高，瘦小、獐头鼠目，另外两名走在他左右两则，体魄皆异常壮硕，其中一名扛着一颗漆黑色的巨大的金属球。一丝微弱的雷电气息，从金属球中散逸出来。

　　毫无疑问，那是由赤雷凝造出的防御护盾，没有肉体的他，正躲藏在里面，却被这三个家伙捡到了。

　　他们身体上，都散逸出一股强悍的主神势压，每一个都比南门天火的那些紫铠神将要强大。即便如此，他们依然用谁也听不懂的话，在骂骂咧咧地嚷嚷着什么，似乎对这里也是极其不满。

　　待他们走到不死老人身边时，发现还多出一具横躺在地上的、硬邦邦的干尸，其中瘦小的那名主神，伸脚飞踢了一下倒地装死的干尸老者，传出道敲冰的声音，便嫌恶地瞥了它一眼，又叽叽咕咕地骂了一句。

　　“嘭！！！”一道重重的声音传来，被举起的黑色金属球，被丢掉地上。

　　几个家伙各拿出自己的武器，乐此不疲地对它砍击起来，似乎想将它破开。就像是三个馋嘴的猴子，对着一颗大核桃不停地劈砍一样。

　　突然，从里面传出赤雷那被气得暴跳如雷的声音：“你们几个废物，再羞辱老子，待老子找到控灵之法后，定将你们挫骨扬灰！”

　　他们几个怔了一下，似乎没听懂赤雷说什么，但是，至少听到有声音从传里传出来，不由得更起劲了。

　　两名体魄壮硕的家伙，扬着金色弯刀，更加卖力地砍着金属球。他们身边还跟着一头，浑身没长一要毛的、干瘦得犹如一只老马般的黄色凶狼，它长着三只惨白的眼睛，盯着眼前的金属球，嘴巴张开，便出一条分叉的血猩舌头，不停地流着浊青色的涎水。

　　可是，无论他们如何卖力，赤雷炼造出的这颗金属球，就是劈不开，反倒累得他们三个气喘吁吁。从这点来看，差不多可以猜测出他们的实力了。他们或许拥有中等主神修为，也不会比赤雷强多少，不然后就不可能，砍不开这由赤雷铠甲炼造出的黑色金属球。

　　倏地，那头体貌丑陋的瘦狼，抖动着黄色鼻头，不停地在空气中嗅了几下。然后，它走到趟在雪地上的干尸老者身边，又在它身体上嗅了嗅。

　　继而，它如寻常犬、狼般，在雪地中不停地嗅着，一路寻觅到远处的冰川边，然后如履平地一般，直接走到陡立的冰川壁上，最后顺着空气中微乎其微的气息，寻进了那个原野躲避的冰穴之中。

　　三名穿着紫边黑铠的主神，都好奇地抬头，看着那个冰穴。

　　少顷，一道凄惨的狼嚎声，从那个冰穴中传出。那头干瘦狰狞的凶狼，被一拳轰击得，从冰穴中翻飞出来，它鼻中喷涌着青黄色的鲜血，一颗锋利的獠牙也被打断了，飞射在空气中。

　　继而，穿着醒目的赤色龙帝铠甲的原野，一手捂着自己的拳头，猛地从冰穴中飞窜出来，然后奋力跳跃在，冰川凸起的冰块上，转眼之间，便窜到冰川脊部，最后，他纵身向冰川另一边跃下，企图逃窜。

　　见到原野身影之后，那三个神秘的主神，登时飞窜而起。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　雪地上瞬间被势压，压迫出三圈平整的印痕。空气中，亦掠过三道黑紫色的残影，向原野逃窜的方向追去。


第838章 白发少年

　　呼啸的寒风中，原野感觉到自己的灵力，犹如沸水中的冰块，正飞速地消失。

　　但是，在这命在旦夕之际，他已顾不上太多，只能疯狂地催动体内的灵源，向西南方向飞奔而去。遥远的天际，有一抹色彩斑斓的云霞，犹如一抹绸缎般，幽然呈现出来。他想逃到烈日下，至少在那里可以大量地使用紫火灵源。

　　可是，一道黑紫色的诡异身影，却在瞬息之际，陡地从他头顶飞掠过来，然后猛地落到他面前的一块坚硬的寒冰上。

　　“嘭！！！”一道寒冰碎裂声传来，那个獐头鼠目的主神，屹立在原野面前，挡住了他的去路。原野急忙掉转方向，可是，紧随其后的另外两个魁梧的主神，却相继出现在他身边的其余两个方向。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　他们呈三角之势，将原野围剿在中间，从他们身体上散发出来的强悍的主神势压，正疯狂地激荡在稀薄的空气中。原野惊骇地盯着他们，这种势压的气息，毫不亚于高等主神赤雷。也就是说，眼前这三个至少拥有与赤雷相当实力的家伙，已然将他当成了猎物。

　　这种碾压式的局面，根本不是现在他可以解决的。

　　当探查清原野的实力后，他们三个也惊了一下，万万没有想到，一名只是大神王级别的神灵，竟会出现在这种他不应该出现的地方？！

　　继而，为首的那个獐头鼠目的主神，用原野听不懂的话，叽叽呱呱地询问什么。

　　原野只是紧握妖刀，谨慎地盯着他，什么话都没有说。这根本就不是一个级别的战斗，其中任何一个都是他远远无法对付的。

　　倏地，他抬起手掌，一颗暗金色的魔魂之球，旋即凝聚出来。同时，七道色彩妖艳的斑斓妖灵，窜动在魔魂之球中，企图凝聚出七妖天葬。

　　可是，那三个紫边黑铠主神，却在瞬间各抬起一只手臂，并展开手掌。

　　“嗡、嗡、嗡！”三层从三个方向袭来的诡异的力量，似灵力又似势压，相互联合着，呈一个透明、巨大的三角形，飞速碾压过来。

　　这对原野来说，是一种不容反抗的攻击。

　　那透明的三角形联合灵术，在空气中猛地将原野封印住，令他根本没有时间，将手中的七妖天葬祭炼完成，便感觉到一种异常痛苦的压迫之力袭来。

　　“嗵！！！！”

　　一股诡异的力道，凶悍地震动在透明的三角形中，大地登时隐隐地摇晃起来。从外面看，这招引起的动静不算起眼，却对原野造成了毁灭性的打击。

　　只见，这一招直接将原野震得浑身鲜血，犹如急雾一般激射出来。同时，他的身体不禁剧烈的颤抖起来，手中尚未形成的七妖天葬，亦溃散的无影无踪。但是，他却又艰难地双手拄剑，屹立在地，凶狠地盯着面前的，那个獐头鼠目的主神。

　　一串疑惑的语言，从他面前的主神口中说出，那家伙似乎没搞懂，一名小小的初级大神王，如何抵挡住这一招而不死，或者是为何没有倒下之类的。

　　但是，当他们撤销那个，类似禁锢术的透明三角招术时，却释然地发现，原野虽然拄着剑、怒目相视，但他已经被震得晕厥过去了。

　　……

　　不知过了多久，原野头晕脑涨，浑身刺痛地醒来。

　　呼啸的寒风，从解碑谷中穿过，留下一股砭骨的极寒，原野体内的黑雪妖灵源，在这种地方开始暴涨。可饶是如此，他面对这三名强大如赤雷的主神，还是没有一点反抗之力的。

　　他迷迷糊糊地睁开眼，发现自己正被捆绑在，不死老人的石屋前，遭一条黑色锁链束缚于一根寒冰柱子上。

　　在这极度荒凉，甚至令人绝望的极地，无论是谁都会咒骂其环境。那三名紫边黑铠主神，围坐在一堆篝火边，其上正沸腾着一锅浓绿色的粘液。看着他们那畏畏缩缩的样子，哪像是抬脚地动山摇的一方强大主神？分明就是三名打了败战之后的逃兵。

　　那头之前被他一拳打断一颗獠牙的瘦狼，正在他身边不停地嗅着，并伸出分叉的、猩红色的舌头，贪婪地着流着粘稠、腥臭的口水。

　　眼下的情形显而易见，这三个家伙与这头瘦狼，打算用他在这种贫瘠、荒凉的地方，改善一下火食。把他煮了吃掉。

　　想到这点，他心中尽是苦涩，他一堂堂准主神（拥有初级主神实力），在三界中也是几大势力的头目之一，最后死法竟然是被当成食物吃掉？！这种死亡方式，若换作以往，他就是死也不可能想到。

　　“乌托，噜噜哈！”那个獐头鼠目的主神，见原野醒来之后，便说了一句话。然后，他起身走到原野面前，仰头盯着他。

　　倏地，他发现原野带在左手上的，那只古朴的黑白戒指，竟然闪烁着一抹隐隐的光芒，便好奇地上前，企图将戒指摘下来。

　　“给老子滚开！！！”原野怒吼道。

　　面对原野咆哮声，他却置若罔闻，执意想将其拽下来。结果，就在他几乎将原野手指头，一起拽掉的时候，戒指上陡地暴涨出一团银白色的雷光，这种气息，吓得他猛地倒退数步，然后一屁股坐在雪上，惊恐异常地呱唧地尖叫着什么。

　　原野只从他的话语中，模模糊糊地听到“银发”两个字。于是，他在这个时候，也顾不上什么，便威胁着说道：“老子是银发的兄弟，不想死的话，趁早放了老子！”

　　可是，他的话一点作用都没有起，他们似乎听不懂他在说什么。他们相互之间惊骇地比划着对话，继而，他们却又匪夷所思地相互争执起来。

　　就在这个时候，原野手中的黑白戒指上，激射出一道银白色的光束，笔直地射到前面的那座石屋的木门上。

　　所有人看见这一幕，都不由愣住了。他们全部将目光，盯在石层的木门上，沉默不语。

　　突然，木门动了一下，并传出“吱哑”一道老旧的开门声。

　　木门打开之际，原野惊骇地发现，这座小石屋看着其貌不扬，其内竟然暗藏乾坤，它里面并未是寻常房屋的摆设，而是一股灰蒙蒙的迷雾，想必其中定是隐藏着一个很辽阔的空间。


第839章 三哥

　　只见，石屋的木门打开后，一道衣着、装扮颇为不羁的神秘身影，走了出来。

　　他长着少年容貌，十四五岁的光景，有一头整齐、雪白的头发，双目闪烁着内敛却璀璨的光芒，脖子上挂着一颗类似于丹核、宝珠类的东西，穿着一件敞怀的青鳞无袖皮衣，下身是一件白色蟒皮裤子，脚蹬一双白色水灵战靴。

　　最为惹人注意的是，他的身后背着一柄近七尺长的大剑，这剑几乎比他的身体还长。这柄剑的造型，形似银发的那柄大剑，从那大气、古朴的形状来看，似乎出自一人之手。他长相英俊，但并不是那种锋芒毕露的凌厉，而是一种内敛，又颇为温顺的神态，不见有什么杀气。

　　即便如此，那三个一眼就看出是黑翼爪牙的家伙，面色也已经变了。

　　看到这个少年后，他们犹如一只只受到惊吓的儿狼、犬，又惊又惧却又张狂地冲他大声嚷嚷或是恐吓着什么。

　　可是，那白发少年却懒得搭理他们，直径向原野走来。

　　“三哥。”少年露出一抹温顺且无害的笑容，对原野说道。

　　原野登时迷糊了。他从未与这少年接触过，何来“三哥”这一称呼？

　　少年笑着走过来，那三个家伙这以及那头夹着尾巴的瘦狼，只敢退避到一边，不停地冲他叫唤，却始终不敢上前一步。他走到几步走到原野身边，然后伸手抽出背后那柄，几乎比他人还高的大剑。其剑，手柄是古青色的，两端护手为一条姿态曲折的古蛇的首与尾，剑身呈雪白色，两边剑刃乃漆黑无比。

　　“唰！”少年猛地挥动大剑，一道幻影疾掠而过，金铁斩击的清脆之声随之传来，他轻易地将束缚原野的锁链斩断。

　　“多谢前辈出手想救！”虽然，原野心中疑惑重重，但还是恭敬地拱手感谢道。

　　“三哥何须对我客气。呵呵，不管你转生多少次，总会保留一部分性格。相比上一次的精明与杀伐，这一次你要更加纯朴，更像原来的你。”少年无奈一笑。然后，他又颇为惊喜地说道：“真没想到，你这第九次转生，才不到百余年，就已到这里来了。看来大哥的计划，也算是成功一部分了。”

　　“为什么叫我三哥？”原野开口询问道，此时，他脑中一团混乱，这少年讲的什么，他一句都没有听懂，“你大哥又是谁？”

　　“他是——”少年转念一想，说出名字原野也不知道，便指着原野手上的戒指，说道：“送给你戒指的那个懒家伙。”

　　“银发的毛驴？！”原野震惊地说道。

　　少年摇了摇头，道：“那毛驴是我们的前辈，银发才是我家老大，也是你结拜大哥。”

　　原野陡然窒息一下，没想到自己还真与银发扯上关系了。惊骇良久，他方开询问道：“你又是谁？怎么会出现在这里？”

　　就在这时，少年身后的三个家伙，始终在大声叫唤着什么，令他不厌其烦。于是，他莞尔一笑，道：“我先把那几个恼人的家伙解决了，再陪三哥喝一杯。”

　　说着，他拖着自己的大剑，转脸看着那三个家伙，抬步走向他们。

　　刹那间，这名看似无害的少年，身体爆发出，一股蕴含着恐怖水灵气息的势压，犹如一股飓风狂涛般，碾压出去。另那三个家伙一阵惊慌，连连后退，并更加大声地威胁并嚷嚷着。

　　“我听不懂你们说什么。”少年摇头说道：“不过，竟然你们敢来到这里，就别回去了。”

　　说着，少年猛地将手中的大剑，抛向黯淡的天穹。同时，他的身影仿佛一道疾光般，瞬间飞抵到一名魁梧的紫边黑铠主神面前。

　　那名主神登时被吓得面色苍白，急忙扬起手中金色重刀，一抹蕴含着势压的黑芒，倏地从刀刃上掠过，并凶悍地向少年的头颅斩下。

　　可是，少年却利用自己的势压，轻易将他的势压震碎，并反将他给笼罩起来，令他的身体极短暂地停滞片刻。接着，少年挥出手掌，生猛地推在他的胸口。

　　“吼！！！！！”一道仿佛巨龙狂蟒般的怒吼，回荡在这冰川极地。

　　这一掌击出，登时凝聚出一头长着雪白鳞片的水灵巨蟒，将那个主神身体咬住，然后狂暴地飞射到千里之外。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！”

　　霎时间，一道比山脉还粗大、磅礴的雪白灵柱，爆射在千里之外，直窜向天穹。并创造出一股地动天摇的毁灭之兆，周围遍布、纵横的冰川，出现大量裂缝。

　　一击之后，少年身上才爆发出骇人的杀气，仿佛一圈飓风般，从他脚下席卷出去，周围的雪地上，立刻旋转扫荡出一圈劲流。

　　仅仅是一招，所爆发出的威力，便是毁灭性的，那个被击的家伙，就算没有粉身碎骨，也不可能在这种招术下，还存活下来了。

　　见此一幕，另一名魁梧的主神，布满恐惧的脸上，陡地出现癫狂之意，他提着自己的金色神刀，不顾一切地向少年冲来。

　　可是，就在这时，少年眼中掠过一道凌芒。之前，被他抛入天穹顶部的那柄大剑，倏地坠落下来，直刺向那名主神的头顶。那大剑所携带的恐怖之威，令他心中短暂的癫狂，登时崩溃了，然后又不顾一切地飞退，企图逃跑。

　　“唰！！！”一道剑鸣声传来，它在电光火石之际，插入那飞退逃跑的主神面前，刺裂开一道深深的冰壑。

　　冰壑犹如一条毒蛇般，极速蔓延着向他追去。可惜，还是让他给逃远了。

　　不过，少年并未打算就这样放了他。

　　只见，大剑坠落下来之后，少年猛地闪烁过去，伸手抓住剑柄，然后双手握剑，将剑横于胸前。

　　“瑟！”如此巨大的一柄剑，横挥斩出之际，竟然只传出一道微弱至极的剑鸣声。

　　转眼之间，那名主神已逃窜到，万丈之外的一道巍峨的冰川后面。可是，这柄大剑所斩出的凌厉异常、却又威力内敛的影剑，速度比他逃亡的速度还要快。只不过是一个念头闪烁的时间，剑影已然飞窜到万外之外，犹如切割纸张一般，轻易将那道雄浑的冰川斩透。

　　“嘭！！！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　不仅如此，接下来的连续两道冰川，不管是横还是纵，都在刹那间被斩透，然后轰然倒塌。至于，那个逃窜的主神是死是活，原野不知道，少年也懒得再过去补刀。不过，从他神色上来看，那家伙肯定是活不成了。


第840章 九次轮回

　　少年的这两招攻击，连一个眨眼时间都没用到。那个为首的、獐头鼠目的瘦小主神，此时已经趁机逃之夭夭。辽远处的西南天际，只有他一道逃亡时留下的针尖大小的黑影。

　　只见，少年不慌不忙地扭头，四下寻找一番，看见遗落在雪地上的，那颗巨大的黑色金属球，然后轻轻挥动一下手掌，它旋即悬浮到空气中。

　　继而，少年猛然地纵身跃起，玄妙地旋转身体，使用出全部力量，生猛地踢在黑色金属球上，将它踢得犹如一道雷霆般，疯狂地向逃窜到百里之外的那瘦小的主神追去。

　　“别——”原野刚想阻止，却已为时已晚。他之前听到干尸老者的话后，曾灵光一闪，想到了什么，但没有捕捉到。可是，在看到那颗巨大的黑色金属球后，他才陡地明白，他所选择的是吞噬修炼之路，只要吞噬不到妖灵源，不管在哪都不可能有可观的实力提升。相反，如果能吞噬到妖灵源，他的实力提升速度将快到惊人。此时，赤雷就在这里，如果他能吞噬到赤雷的妖灵源，在实力上定然会会有一次最大幅度的提升。

　　眼下，正好是一机绝佳的机会，结果，赤雷却被踢飞了。

　　“三哥想说什么？”少年转头询问道。

　　原野盯着远处天际，已然消失的那颗黑色雷霆般的金属球，摇头无奈一笑，道：“没，没什么。”

　　就在他说话期间，从天际传来一道地动山摇之感。这名少年仅出手几招，便将那三个原野绝无法抵御的家伙，给简简单单地解决了。

　　接着，少年到身影再次闪烁一下，出现在那头丑陋的瘦狼前。它已经被吓得肝胆欲裂，夹着尾巴趴在雪地上呜咽着，但是，少年还是掐住了它的脖子，然后随手一甩，将它丢入不远处黑紫色的篝火上的，那口盛满粘稠绿液的大锅了。

　　一阵凄惨的狼嚎随之传来，瘦狼在沸腾的绿液中，疯狂挣扎几下之后，便被煮成一具尸体，然后漂浮起来。

　　不过是片刻之际，少年便将所有威胁都解决了。

　　然后，他走到原野面前，笑着问道：“三哥身上可携带好酒？”

　　“有。”原野急忙说道。然后，他将自己的储物灵袋取出来，拿出几坛酒。

　　少年只取其中一坛，揭开封纸，轻轻嗅了一下，露出一张明媚的笑脸，道：“三哥的酒，永远是最好的。”

　　“我前世究竟是什么来历？”原野开口询问道。

　　少年喝了一口气，便将大剑背到身后，一手抱着酒坛，笑道：“这个不太好解释。一时半会也说不清。你在我们那片生命星域，是我三哥，也是我家老大的三弟。在这片生命星域，你已转生过九次，这次是第九次，也是最后一次。当然，在这片生命星域中，你也算是有了九个身份。其中，好像也有一次是恶魔，让我想一下。嗯，似乎叫冷，冷渊。”

　　原野再一次震惊不已，冷渊就是黑龙帝魔的真名！竟然，是他的一次转世？！

　　“反正，在这片生命星域中，你每一次转世，都是一位相当了不起大角色。”少年露出敬佩之意，虽然他的修为，比此时的原野强大得太多，可还是夸赞道：“特别是这次，时间如此之短，就能有这样的成就，已经令我们兄弟几个咋舌不已了。”

　　“银发与黑翼的战斗，到了什么地步了？”原野再一次开口询问道。

　　闻声，少年脸色掠过一抹忧伤，开口说道：“大哥曾说过，只有这片生命星域出现新的掌控者，这能彻底终结，这场经历了千万年的宇宙征战。可惜，之前他太过鲁莽，令自己陷入险境了。眼下，他与黑翼都受了重伤，各自躲藏起来修养，剩下的战斗由火兄与毛驴前辈在控制，仍旧与黑翼的那些最强心腹在厮杀。”

　　“是白云森林的那场战斗？”原野询问道。他知道，白云森林的战斗，肯定只是一个开端，真正的大战，定然是他想都无法想象出来的。

　　少年点了点头。

　　“看来，还真是因为我。”原野开口说道。

　　“自从二哥死后，大哥就撕毁了约定，进入另外两片生命领域。他常说，待我兄弟重逢后，一定要痛饮千年。可惜，现在我们兄弟已少了一位。所以，不论如何，他都一定会除掉黑翼，让你完成当初与牧星人的约定，得到之前的记忆。况且，兄弟之仇定然是粉身碎骨，都要报的。”说着，少年又显露出愧疚之情，道：“但是，我没有火兄有毛驴前辈那天资与睿智，来这里这么久，都没有参悟透这里的天地发则。”

　　从少年神情上来看，他本想与原野多聊几句。但是，一旦想到眼下的局势，他便想显露出更加急迫的修炼之意。

　　原野见他有意回去修炼，便开口询问道：“兄弟，可以将我送回去吗？”

　　“回到三界去？”少年开口询问道。他已经看出，原野此时修为，离参悟天地法则、修成帝级巅峰强者，还有很长一段距离。

　　“嗯。”

　　“现在怕是不行。”少年尴尬地笑道：“等我修炼成帝，利用祥瑞神柱，将三哥送回去吧。时间也不会太久，短则三五年，长也不会超过十年。”

　　原野犹豫了一下，这时间对神灵来说，确实连一个参悟的时间都不够，算是很短的了。但是，三界现在也不安宁，他心忧人界的安全，一刻都不想在这里待。不过，他还是点头感激道：“好。”

　　少年见他点头，便抱着酒坛走向不死老人的石屋走去。然而，在他走到门前时，似乎又想起了什么，道：“如果，三哥在这里又遇到什么危险，可以直接开启大哥的那枚戒指，到时姐姐会传送过来，助你解决危机。”

　　说着，少年便轻易地推开门，走了进去。

　　原野怔了一下，急忙开口询问道：“怎么开启这戒指？”

　　可是，少年已经走了进去，门也已经重新闭拢上了。

　　原野伸手挠了挠脖子，然后快速走到门前，无论如何用来，他都无法将这看似随手关闭的门给推开。

　　少顷，他随便找到一片冰雪之地坐下，拿过一只酒坛，独自喝了起来。周围除了狼藉的战斗遗迹，就是一具装死的干尸管家，和一具不死老人被冻成冰雕的尸骸，还有一堆诡异的黑紫色篝火，以及篝火上的正在烹煮着瘦狼的大锅。

　　对于那少年话，他能听出一些感动与苍凉，但对于自己的身世，他依然模棱两可。如果，将银发是他大哥这件事说出去，肯定连鬼都不信，他自己也不敢相信。但是，如果少年说的一切都是真的，他所要做的，就不仅仅是保护好人界了。

　　他要成为掌控者，只有这样，才能解决一切问题，包括这场持续千万年的掌控者之战！

　　想到这时，他猛地站起来，向西南方向望去。目前，他所要做的，是先找到赤雷的灵源，然后再寻找别的办法。


第841章 不死老人又活了

　　黯淡的夜幕下，天地呈一片灰蒙蒙的脏银色。

　　大地上嶙峋的岩石，皆凝结上一层脏兮兮的冰霜，似乎已经有千万年的模样。一座座狰狞的冰峰与高耸的巉岩，肃穆地屹立在这万古阒寂的大地上。原野操控着一只雪灵傀儡螃蟹，沿着之前的轨迹一路搜寻。

　　那颗黑色、硕大的金属球，肯定是把黑翼的那个瘦小的、拥有高等主神修为的爪牙，给击中了。被守护在其中的赤雷的灵体，不知道有没有遭受重创。原野心中尚抱着一丝侥幸，最好赤雷也被波及成重伤，但不能彻底灵散消亡，这样他就可以坐收一次渔翁之利了。

　　半个时辰后，原野出现在这片冰川极地的边陲，赫然发现一片超过万丈的巨坑，其中还燃烧着撞击后残余下的赤色火焰，以及一些炽热的熔岩。

　　巨坑的核心之处，便是那颗黑色金属球。此时，它已经布满裂痕，上面有一道被脚踢碎后的印记，还有一片炸裂开的痕迹，犹如一颗破了一半的鸟蛋，里面残留着一些粘稠的赤色雷灵，但不见任何赤雷或妖灵源的迹象。

　　除此之外，这破损的金属球上，还沾染着一大片青黄色的血迹，亦没有看见那獐头鼠目的主神踪迹，或者说是尸体。

　　“难道，那家伙还没有死？”原野嘀咕道，并四下寻找着。

　　不过，他也不甚担心，就算那家伙没有死，也必然遭受重伤，而躲避起来，不敢再冒头了。他心中最为郁闷的是，看这样子，雷赤遭受的重创，显然要更加严重。特别是，在这种容易稀释任何灵气的地方，如果说赤雷死在这里，可能性是极大的。但是，他不希望是这样，赤雷虽是他的宿命之敌，又是他成长为巅峰的必经之路，如果吞噬不了赤雷的妖灵源，他的妖刀永远都不可能祭炼完整了。

　　眼下，情况显然与他所担心的，非常靠近。在这里，赤雷都不敢冒头，就算不动手，他只要出来，也会逐渐被这里的力量稀释所有灵力，然后化为这里的稀薄灵气的一部分。

　　原野心中一阵阵的失落，赤雷足足掠夺了妖刀的七成灵力，其本身就是半柄妖刀，却就这样没了，连一点气息都没有留下。此时，他体内的妖灵血脉对周围环境，几乎没有任何反应，这也说明赤雷彻底消失了。在他看来，赤雷逃逸的机率不大，消亡的几率倒是很大。

　　继而，他又不甘心地搜索一段时间，直到确定周围无任何线索、迹象之后，方才悻悻而归。

　　但是，他并没有直接回解碑谷，也就是那不死老人的石屋位置，而是去了冰川极地的另一方位：之前，被那白发少年一剑斩杀的，那名魁梧主神的位置。他想去看看白发少年的剑法玄妙程度，以及另一片生命星域的主神身体构造。

　　纵横大地的万古冰川间，有几道雄浑的冰川，已被斩得坍塌、坠落，一块块巨大的寒冰嶙峋遍布。原野搜寻了好一会，方才在一堆乱冰间，发现那具主神尸体。它的血液也是青黄色的，有一种特殊的血腥气息，似乎本体并非人类。但是，原野也拿不准，毕竟是另一片生命星域的家伙，出现什么样诡异的现象，都可以理解。

　　令原野惊奇的是，那白发少年的一剑，竟然没有斩碎这家伙的头颅，而是其胸口部位，将他的身体一剑斩成了两截。按他对别的生命星域的一点了解，这些家伙也是应该有丹核的。只斩断身体，本不应该斩杀对手，可是白发少年却做到了。

　　同时，他对那白发少年的实力，也有了新的认知。之前，听白发少年说要参悟帝碑，他觉得白发少年只是巅峰主神的修为，可是从眼下的情况来看，他显然要比自己想象中更加强大。一名巅峰主神，若想击杀一名高等主神，在正常的情况下，还是比较轻松的，大概只需使用三成实力，但也不可能轻松到只需要一剑，还是剑影就把对方击杀了？

　　如此想来，那少年在他自己的，也就是银发掌控的那片生命星域，必然是拥有帝级水准了，只是在这里他还没有成帝。最关键一点是，他的剑术与银发有一曲同工之妙，无需斩碎对方的丹核，依然可以将对方击杀。

　　这种不直接击中要害，仅斩断身体其他部位的招术，又是何等的玄妙？

　　目前，原野知道拳术、刀法、剑式等一些偏向体术的武技，最高境界是“意”。可是，即便是“意”，都做不到面前这种伤害程度。至少，他还无法仅用刀意，斩断一名神灵的身体，就可以把对手解决，哪怕是最低等神的灵，他不震碎其灵魂或斩碎其丹核，都无法彻底杀了他。

　　最后，他又仔细查看一下这具尸体，发现它确实有丹核，而且没有碎，但已经魂飞魄散，没有一丝生命气息，被冻得硬邦邦的，死得挺直。

　　临了，原野凝聚出一口寒冰棺材，与将这两截尸体放进去，意图拖回解碑谷。如果，将来他能克服一切困难，就必然要面对黑翼这个庞然大物，到时关于黑翼那片生命星域的神灵身体结构，他与甘霖等四兄弟，一定是要做进一步研究的。这具尸体，就是一个绝佳的研究对象……

　　折腾一圈之后，原野毫无斩获。本来，他还美滋滋地期望赤雷遭受重创，让他捡一个天大的便宜，获得最为强大的妖灵源。结果，他却失落而归。

　　然而，当他回到解碑谷的时候，却惊骇地发现：不死老人竟然又还阳了？！

　　此时，那个干尸管家，可能觉得这里乃是非之地，已然离开。但是，已被冻成冰雕的不死老人，却幽然地盘坐在雪地上，拿着原野之前取出的几只酒坛，如获至宝一般，正在怡然独饮起来。他的太阳穴上，依旧插着那柄古老的匕首，但是他不是尸鬼，活过来之后，身体上又恢复了，苍老却正常的生命气息。

　　见原野拖着一口寒冰棺材回来，不死老人抬眼看了他一下，说道：“小恶魔，你现在来早了，以你如今的实力而言，这里不是你的圣地，反而会将你囚禁一辈子。”

　　原野无奈一笑，道：“晚辈也不想来这么早，只是被奸人所害，误入这里罢了。”


第842章 道崖

　　“原来是这样。”没有须发的不死老人，点头说道。他表情淡然，不惊不喜，俨然一潭冰封万古的寒水。

　　“前辈，你怎么又活过来了？”原野将寒冰棺材放下，走到不死老人面前，拿起一只酒坛，撕开封纸问道。

　　“老夫从来就没死过，何来‘活过来’一说？”不死老人反问道。

　　“可是，前不久我见前辈，还是一具没有任何生命气息的躯体，为何转了一圈之后，前辈又——”

　　“哎，活久了，身体就便成一口盛放灵魂的老棺材了。”不死老人苍凉地叹息一声，道：“不久之前，老夫感应到蟾宫有了新迹象，灵魂便出窍了，前去蝎子城查看一番，结果只看见一片蝎子尸体，然后又去了洞天府转了一圈，却没有想到，你已经到这里来了。我现在的身体，现在老得与古石相差无已，灵魂一旦出窍，身体便再无一丝生机。”

　　原野点了点头，然后仰头饮了几口酒。

　　“小恶魔，你来早了，这里现在不是你的圣地。”不死老人又重复一遍刚才的话。

　　原野一怔，露出一抹苦笑，道：“前辈刚才问过了，我也是解释过了，我是被奸所害，误入此处的。”

　　“原来是这样。”不死老人点了点头，道：“人的灵魂就算浩瀚如海，我活了这么久，都再难记住什么东西了。除非是掌控者，不然谁活久了，无法避免忘事这一现象。”

　　原野可以理解，点头询问道：“前辈，这里有适合修炼的地方吗？”

　　“没有。”不死老人摇头说道：“这里是晋帝圣地，只有三个可以用来领悟天地法则的地方。”

　　接着，不死老人便悠然地，给原野讲了一些，关于蟾宫的地方。

　　这片生命星域是牧星人创造的，史前的鸿蒙大陆上的鸿蒙树，也是他种的。鸿蒙大陆出现之前，月亮就被牧星人炼造出来了。后来，在鸿蒙时代成形之际，月宫便被这片生命星域的第一任掌控者发掘出来，成为了晋帝的绝佳圣地。这里，对于巅峰主神来说，有三大必经之地：第一，道崖；第二，解碑；第三，帝坛……

　　不死老人讲得断断续续的，原野也听得迷迷糊糊，但他到是听出了两点，道：“牧星人又是谁？比掌控者还高吗？道崖、解碑以及帝坛，又在什么地方？”

　　“关于牧星人，老夫也是一知半解，更未曾见过。”不死老人说道：“他肯定要比掌控者强大。老夫只听说，这片宇宙是他的，他游荡于每一个星域之间，喜欢在一些星域中，播撒生命。不过，从我们这片性命星域的鸿蒙树毁灭来看，他或许已经不在了。不然，掌控者们也不敢穿越自己的领地，频繁干涉或觊觎别的生命星域。”

　　“道崖、解碑与帝坛这些地方，在哪里？”原野询问道。他好奇心不算重，像牧星人这种太过飘渺的存在，他也懒得费神去思考。

　　“你想去看看？”不死老人问道。

　　“我有资格去吗？”

　　“当来，凡是到这里来的，不管是什么修为，是不是这片生命星域的生灵，都有资格去观看一番。”说着，不死老人吃力地站立起来，也不知道是他身体是寒冰碎裂，还是他的骨骼老朽，只听传出一道道清脆的声音，道：“跟我来。”

　　原野急忙放下酒坛，跟上不死老人的脚步。虽然，他知道自己不可能从中领悟到什么，但从那白发少年的口中得知，就算他有机会回到三界去，或许还得等上个三、五年或到十年不等，这段时间干等着，他也无所适从，不如找点事做。

　　只见，不死老人那干瘦、佝偻的身影，蹒跚地走向自己的银灰色石屋，然后伸手轻轻一推，木门便被推开了。

　　一股弥漫的灰蒙蒙的雾气，便呈现在房屋中。

　　原野见状，毫不犹豫地跟上，不死老人的脚步，进入屋内迷雾之中。结果，令他惊奇的是，这片迷雾竟然犹如屏障一般，看似深不见底，实则就是薄薄一层，进去之后，便是一道千丈宽、万丈深的悬崖。

　　对于这点，他倒是不惊奇，毕竟他之前就猜测过，这屋里可能拥有一片神秘的空间。

　　见不死老人站立在悬崖上，勾着脑袋向崖低寻找着什么，原野好奇地询问道：“这里就是道崖？”

　　“不是，这就是简单的传送崖。”不死老人摇头说道。

　　突然，从远处悬崖低部，传出一阵阵巨石撞击的声音，并闪烁过三道上百丈高的极为雄壮的身影。一头浑身布满裂痕的白色石头巨人，一头黑色石头巨人，以及一头赤色石头巨人，正在悬崖下方的一层浓郁得烟雾中，凶横地穿梭跳跃着，它们不时举起一块硕大的石头，轰击着对方，像是在玩耍。但是，这种玩耍场面，更像是厮杀，看得原野心境肉跳。

　　倏地，不死老人冲那头白色石头巨人，苍老地大喊一声：“走！”

　　那头刚举起一块石头的白色岩石巨人，抬头用憨厚的双目，看了老人一眼，然后眨巴一下，便丢掉石头，猛地飞腾冲跃而起。

　　只见，它腾飞到山崖前时，猛地化为一尊巨大的石雕，悬空而立，并伸出一只巨大的手掌。

　　“随我一起去吧。”说着，不死老人又蹒跚地过出悬崖边，缓步前行于空气中，向白色岩石巨人的手掌走去。

　　少顷，原野与不死老人，站立在白色岩石巨人那近十丈宽的手掌上。它的手心，旋即浮现出一圈乳白色的传送灵纹。霎时间，白光大涨，玄妙地将他们两人的身影淹没，待他们再出现之后，已现身于另一片神秘之地。

　　极为透彻的浩瀚星空下，广袤的荒凉大地上，屹立着一座犹如遮天屏障般的巨大、突兀、白色崖壁。

　　凛冽的夜风中，原野率先注意到的是，璀璨的星光下的、白崖两边的，近十万丈宽的两片巨大黑色凹印，它们似乎在将白崖夹击在其中，呈巨大的拳印状，因其出现时产生的毁灭之力，将白崖也震出一道道裂痕。

　　“这两片巨坑，是拳印吗？”原野惊骇地询问道。

　　“之前与银发战斗的黑翼留下的。”不死老人平静地说道：“好在，没有破坏道崖，不然就麻烦了。”


第843章 最凶的启蒙之道

　　说着，不死老人领着原野，飞掠到雪白的崖壁前，半悬浮于空中。

　　这座雪白的崖壁，高约三千丈、宽近五万丈，突兀地屹立在这广袤的大地上，格外显眼。自从白云森林之战后，原野在三界中仰望皓月时，便经常可以看到，两颗宛如注视人界的黑点（拳印），却看不到这座白色崖壁，想必它也是以一种神秘的方式存在的吧。

　　峡谷平整如刀削，但不算光滑，上面不仅有一条条裂痕，还有一个个硕大的古字，约莫三十余个的样子，不算多，颇显寥落。

　　这些字是雕刻的印痕，呈现出各种奇异的形状，颜色也不各不相同，但都是灰蒙蒙的。

　　“天，地，海，魂，冥，无，月……”原野默念着崖壁上，这些玄妙的古字，有的硕大近百丈高，有的却只有几丈高。他完全没有从中，找到任何规律。

　　“每一个字中，都蕴含着一种道。”不死老人说道：“也是每一位神帝晋升前的启蒙之道，虽然，这些道各不相同，但都可以从中参悟出一条大道。”

　　接着，不死老人见原野脸上一片茫然，便给你简单地解释了几句。

　　天地法则共有九种，也是九大灵力属性相对应的大道。每一种大道中，都蕴含着千万小道，只要能悟出其中一种小道，便可将其视为启蒙之道。继而，参悟者再以启蒙之道，步入参悟透一种与灵系相对应的大道，彻底参悟透彻一种大道，便可获得一叶神帝称号。成为神帝之后，便能获得祥瑞神柱，可选择离开，也可选择留下继续参悟。

　　故而，神帝的等级，原野也差不多了解。是以“叶”来划分他们实力的，就像八级以下的神灵，以“星”来划分神武等级一样。

　　“现在三界，实力等级称号，用得比较随意。”不死老人说道：“在鸿蒙时代是，只有成为九级，才能被成为主神。意思是主宰一种灵系，只有参悟到五行之灵（五种大道）神武，也就是五叶神帝，才能被称为神帝。不过，现在如何称呼，都无所谓了。”

　　“是不是参透了九种大道，就能成为掌控者？”原野询问道。

　　“差不多吧。”不死老人说道：“只有成为九叶神帝，才能被鸿蒙树认可，成为她的守护人，也就是掌控者。但是，一般拥有掌控者的生命星域，是不会出现九叶神帝的。也就是说，目前只有我们这一片生命星域，才有机会出现九叶神帝，当然，如果再能将鸿蒙树凝造出来，将必然是掌控者。”

　　说着，他又娓娓道出一些，原野一直迷惑不解的事。想成为参悟帝王之道，必须具备三个要素：其一，拥有鸿蒙之物，这是最正统的办法，如此时拥有碧水叶的原野，以及上万年前拥有妖花藏龙刀的北冥；其二，得到掌控者赏赐的帝王印记，如得到银发赏赐帝印的黑龙魔帝，以及曾得到鸿蒙无道赏赐印记的鸿甲；其三，帝王丹核传承，这个有一定血脉关系，只在冥界出现过，如历代死神传承下来的帝王丹核，得到它的新死神，也有机会参悟帝道。

　　原野聚精会神地听着，不死老人的话，却戛然而止。

　　沉默片刻后，原野指着道崖上的古字，道：“哪一个是北冥的启蒙之道？”

　　不死老人抬手指着一个古朴大气，却携带一股凶戾气息的“冥”字，道：“冥，以冥火道为启蒙道，后参悟透了，火、木、土、水、金、雷、雪七大道。故而，他是七叶神帝，也是自三界诞生以来，与冷渊（黑龙魔帝）其名的最强巅峰之一。”

　　“那个‘道’字呢？”原野指着那个，灰白色的笔锋圆润的硕大古字，能隐隐触觉到，这个看似其貌不扬的古字中，蕴藏着一股毁灭气息，道：“它又是谁的启蒙之道？”

　　“鸿蒙无道。”

　　“他曾是九叶神帝？”

　　“不。”不死老人摇头说道：“他只是八叶神帝，最后一个大道，他没有参悟出来，就擅自凝造出了鸿蒙幼树，虽然他直接跨越了帝级，成为十级掌控者。可是，这也导致他的实力不稳，轻易就被黑翼斩杀了。真正的掌控者，哪怕是新晋级的，也不是别的掌控者可以轻易斩杀掉的。他的失败与死亡，与没有参悟出最后一道，有着莫大的关系。”

　　“那也以已经很强了。”原野点头说道，心中还有一些敬佩之意的。虽然，鸿蒙无道最终消亡在他的手中，但那只是一道没有实力的亡魂，斩杀了也没有什么值得自耀的。

　　“确实是一头惊艳的龙兽。”不死老人点头说道：“与他同期崛起的，还有古月洞天。他们两者，都是鸿蒙时代晚期，最为惊人的天才，结果，古月洞天一心想要复仇，欲趁黑翼与银发两败俱伤之际，将其斩杀，最后却落得一个身死陨落的境地。”

　　闻声，原野不得不佩服洞天，那家伙竟然有办法躲过所有巅峰的视线，包括银发都没有找到他。当然，根据原野推测，银发想找洞天的理由，可能是因为那颗白色鸿蒙果。

　　其实，原野还想更多地询问这些蕴藏着启蒙之道的字，都是哪些强者的？但是，不死老人却开口说了一句话，令他惊喜不已。

　　“现在，让我看看你的启蒙之道是什么？”不死老人开口说道。

　　“我？”原野神情一震，惊喜地说道：“现在就可以看出来？”

　　“你已经具备了，成帝的第一要素，拥有一片蕴含着鸿蒙树一部分法则的碧水叶，虽然不可能将自己的启蒙道字，印在这道崖上，但至少可以看出一点端倪。”不死老人开口说道。

　　“我要怎么做？”原野显露出跃跃欲试的神情。

　　“将手抵在崖壁上就行了。”不死老人说道。

　　原野稍微犹豫一下，飞抵到雪白的崖壁前，伸出手掌抵在崖壁上。一股沁人心脾的凉意，登时透过他的手掌，涌入他身体之中。

　　刹那间，他脑海中一片空灵，仿佛置身于浩瀚的星空中一片，星辰日月都以玄妙的轨迹，围绕着他的身影旋转。

　　他感觉自己的感官，如被最清纯的雪水洗过般，对这玄妙的宇宙有着一种异常鲜明的认知。只是，他搞不懂，为何周围隐隐回荡着，一种犹如阴魂幽咽的悲啼声。

　　这种声音令他心中暗生一股冷气，浑身不舒服，迟疑片刻后，他便收回手掌。倏地，他脑海中清澈的宇宙、星空，与那种幽咽的鬼啼声，皆悄然消失了。

　　然后，他飞掠到不死老人身边，屏息凝神地盯着崖壁。

　　时间悄然流逝，过了很久，都没见到雪白的道壁上，有什么别的迹象。

　　可是，就在他以为，自己连窥探启蒙之道的资格都没有的时候，崖壁上的一处空白的部位，却幽然浮现出一个硕大无比的鲜红血字：邪！

　　这个血淋淋的大字，仿佛一头凶獠恶鬼般，盯着原野与不死老人，令原野自己都心生一股忌惮的寒意。只见，不死老人那古井不澜的脸皮，轻微地跳动一下，喟叹一声，道：“这怕是有史以来，最凶的一个启蒙之道了。”


第844章 星空史

　　浩瀚、净澈的星空下，广袤、苍凉的大地上，黯淡的夜色中，一座雪白的巨崖，雄浑地屹立着。

　　这便是月宫上的三大圣地之一的道崖。

　　原野与太阳穴上插着一柄匕首的不死老人，悬立在道崖前，望着那个血淋淋的硕大“邪”字，稍作沉默。

　　在原野看来，道崖出现这个“邪”字，他并不意外。他就是以邪灵武者身份，走上这条灵武之途的。他一直使用的藏龙的邪目之力，其实就是在使用最强大的一股邪灵。如果，给邪灵来一个简单的定义，那就是既伤害敌人又伤害自己的灵力。除了人界，另外灵、冥两界的灵武，根本知道也不屑于知道这种灵力。当然，藏龙的邪目之灵除外。

　　也就是多年前，他吞噬了黑雪妖灵源之后，才摆脱邪灵的腐蚀，成为一名堂堂正正的神灵。

　　除了，眼前这个“邪”字，别的启蒙之道对他而言，肯定是名不副实。不过，让他疑惑的是，为何不死老人说，这是最凶的启蒙之道？他这一路走来，也没做过什么屠戮生灵的祸事。

　　当然，把冥界送回血海时代，的确是他干的一件滔天祸事，至于有多少生灵枉死？他估计也不算多。毕竟，冥界生活在尸鬼荒野中的生灵，并非是海水就可以淹死的，顶多给它们改变一下环境（这是原野愧疚时，自我安慰的想法）。

　　“前辈，我虽然以邪灵为最初手段，拥有恶魔的魔性和藏龙的狂念。可是，这些都被我压制住了。我并未做出什么残害苍生的歹事，怎么我的邪道就成了最凶的道？”原野思忖了半天，还是没忍住开口询问道。

　　“你的这个邪道，有自身的凶险，以及对苍生的凶祸，是两者融合为一的结果。”不死老人说道。

　　说到这点，原野也释然了一些。

　　原野虽然寿命不算长久，但是他这一路走来，所遇到的劫难，每一个都曾将他折磨得难以想象。

　　在藏月大沙漠上，他成为邪灵武者之前，就因邪灵附体死过一次，阴魂曾短暂地出现在冥界，后来又遭遇青木之劫，紫火、橙风之劫，还有冥界一系列的磨砺，每有一次都极为艰难。回想起以往的一幕幕，几乎任何一次命运陡转，都会令他命悬一线。

　　如果，比起纳兰甲、独孤卫水等，这些算是与他一起新生代的天才，甚至中生代的北冥。相互映衬之下，他是不幸的，他的起步就是一粒微不足道的沙子，而他们从出生起就站立在巍峨雄伟的巨峰上。不过，细想一下。他又是幸运的，正因为这些九死一生的凶险磨砺，让他一路奔腾在悬崖边上，走了过来，才有了今天的一切成就。至于那些天才，一次劫难就几乎令他们死亡殆尽，除了疯癫的独孤卫水，其余的都已经死了。

　　至于，被波及到枉死的苍生，这也他无法反驳。从他遇到的第一大劫难——青木之灾，灵渊大陆上就枉死亿万生灵，论起根源，其实与他是脱不了干系的，往后去就更不用说了。

　　“你已经踏上了这条邪道，注定是一将功成万骨枯。”不死老人说道：“不过，即便是这样，你依然要走下去。”

　　“为什么？”

　　“邪道已经被开启，不管你成或不成，三界都将会出现亿鬼哭嚎的惨绝场面。”不死老人说道：“邪道为苍天赐于你，成则可以‘邪’来终结，败则一切毁灭。”

　　原野眨巴着眼睛，看着不死老人，虽然不死老人说得也不算是天机，但却成功地把他绕蒙了。

　　此时，雪白的道崖上，那狰狞的血色“邪”字，在无声之际，悄然消失了。

　　“前辈，我们这片生命星域，共有多少掌控者，他们的启蒙之道，都在这崖壁上吗？”原野无奈地看着，自己那消失在道壁上的“邪”字。他也知道，目前的自己，还没有达到那种高度。不然，这个道字，会犹如雕刻一般，一直印在这可以算是荣耀至极的崖壁上，彪炳万古。

　　“三个半。”不死老人说道。

　　不用说，原野也猜到那半个，应该是指鸿蒙无道。鸿蒙无道之前的前掌控者他也知道，是古月洞天的父亲，老古月。

　　说着，不死老人指着，崖壁上端的两个近百丈高的巨字：一个是死，一个是生。

　　这两个启蒙之道，是老古月之前的两位掌控者，悟出来的。他们也算是此道的道祖了。

　　正如原野，一旦他将邪道发扬光大，他便是邪祖。

　　“因这蟾宫上的三大晋帝圣境，是初代掌控者创建的，他的启蒙道字不在道壁上。”不死老人说道：“第二代掌控者名叫死亡，是最为凶残的一位掌控者，也是他出现之后，我们这片生命星域才有死之道。他篡位的手段，与鸿蒙无道相似，也是勾结别的生命星域的掌控者，利用阴谋将初代掌控者斩杀，方才成功上位。但是，他的手笔绝非鸿蒙无道可比。亿万年前，我们这片宇宙中，曾发生过第一次星空之战，三片生命星域的强者都掺和进来了。那场宇宙浩劫之战，险些导致三片生命星域的鸿蒙巨树尽毁，此事引得宇宙至高统治者——牧星人，极为震怒。他亲自降临，把三片生命星域的掌控者，全部斩灭，包括始作俑者——死亡。接下来，过了漫长的岁月，三片生命星域陷入无主的状态，但依然征战不断。最后，在牧星人消失之前，他选择了唯一一名自己认可的掌控者——银发……可是，万物生灵进化的历程，是牧星人都无法掌控的，我们这片生命星域，以及黑翼的那片生命星域，几乎是在牧星人消失之后，同时出现的，两名新的掌控者分别是：黑翼与古月星辰（古月洞天之父）。这个‘生之道’便是古月星辰的启蒙之道……接下来的事，你应该就了解了吧。”

　　原野点了点头。至此，整座宇宙的简史，他也粗略地了解了。

　　后面的事，就是鸿蒙无道勾结黑翼，杀了这片生命星域的第三任掌控者——古月星辰。同时，黑翼觊觎这里的鸿蒙巨树，然后直接导致鸿蒙树毁灭，化为五个代表性的始祖灵物：黑色鸿蒙果，九瓣妖莲，鸿蒙根须（后化为藏龙），白色鸿蒙果，碧水叶。后来，银发也穿越浩瀚的星空，来到了这里，与黑翼爆发了，千万年的、星空级别的掌控者之战。


第845章 无字碑

　　“如今，你实力还不算高，但却拥有最多的始祖之灵。如果，不加以正确的引导，实在是暴殄天物。”不死老人见原野沉默不语，便开口说道：“老夫希望你，能去碑林看看。”

　　如今三界之中，论起拥有始祖灵物，原野无疑是最多的。藏龙与妖莲，他拥有一部分，还有一片完整的碧水叶；别的，藏龙与妖莲的另一部分灵力，在赤雷身上；黑色鸿蒙果被炼成了始祖剑，在假神帝手中；白色鸿蒙果不出意外的话，应该在洞天手里。

　　“碑林在何处？”原野询问道。

　　“自然是在解碑谷中。”

　　“前辈愿意拉晚辈一把？”原野惊喜地说道。在他看来，这不死老人不知道活了多少年，怕是看淡一切，早已超然物外了。不过，如果他愿意帮自己一把，那自然是极好不过的事。

　　不死老人点了点头，道：“虽然，谁都可以在这里悟道，但是，老夫毕竟是这片生命星域的一名老生灵，这里出现的帝级强者越多，新掌控者出现的几率才会大增。老夫肯定希望，新的掌控者出现在我们三界的生灵之中。不过，就算我想帮你，能否进入解碑谷，去借观他人之道，也得看你造化。”

　　“前辈的意思是？”原野疑惑地说道。

　　只见，不死老人飞掠到雪白的崖壁前，伸出两指，虚空一划，道崖竟然陡然地冒出，一块雪白的巨大石碑，仿佛被拉出的抽屉一般。继而，他开口对原野说道：“接住你的道碑！”

　　原野见状，登时飞掠到那近百丈高、十丈宽的雪白巨碑下面，企图将它驮在背上。

　　可是，只听“嘭嗵”一声巨响，抽出的空白石碑，竟然猛地坠落下去，犹如山岳碾压蝼蚁般，生生将原野压到地面上，只露出一颗脸上布满痛苦的脑袋。

　　“呵呵，这是无字碑，等你参悟透彻碑中的启蒙‘邪道’，这道崖上便会出现你的道字，你也有资格进入道碑内部，去参悟第一个大道了。”不死老人微微一笑，道：“不过，现在说这些为时尚早。此时，你所要做的，便是将这块无字碑，背向东北处的解碑谷，路途差不多一千里吧，老夫会在那等着你。如果，你能做到，有就资格进入碑林，去借习之前诸位神帝之道。嗯，至少其中的冷渊（黑龙魔帝）与贾鸿北冥，他们两者的道碑，是值得你借鉴的。”

　　说着，不死老人的身影，便犹如幻影一般，无声地消失在空气中。

　　“前，前辈。”原野极力地挣扎着，却被压得丝毫动弹不动，便急忙大喊道：“喂，喂，至少告诉我，怎么样才能将这无字碑驮起来啊！”

　　这座石碑如果是正常石碑，差不多有万斤重，这点重量对原野来说，一个喷嚏都就可将它刮飞。可是，此时这无字碑的重量，却极为诡异，原野察觉不到它有多重，感觉它的重力是无限的，不论如何用力，哪怕是他的力量没有被削弱，似乎都不可能将它挪动分毫。

　　此时，在他看来，这块石碑就相当于整颗月亮，碾压在他身上，根本就没有将其挪动的可能。

　　“不对，竟然与道悟有关，肯定不是正常力量，就可以搬动它的。”原野极力挣扎片刻后，努力让自己平静下来。好在，这里荒凉异常、死寂无比，没有什么危险。不然，随便来个敌人，都可以割下他的脑袋。

　　“既然，与道有关，那这重量应该就是邪力了。”原野暗自想道，可是转眼之间，他便怒了起来，道：“他娘的，邪道既然注定是老子的启蒙之道，为何老了一点头绪都没有？！”

　　这一怒不要紧，却登时令他心中焦躁不已，诸多回忆仿佛潮水般，奔涌在他的脑海中。特别是那些凶险、暴怒的杀戮场面，完全不受他控制，纷纷闪烁在他的眼前。

　　同时，他背后的无字巨碑的重量，竟诡异地在极速暴涨，他感觉自己的五脏六腑，都快要被压得从嘴里吐出来了。他头昏脑涨，感觉灵魂也几乎被碾碎。这种石碑承载的重量，竟然与他充满戾气的心境，在循环着恶化，令他苦不堪言。

　　没过多久，他沉重的眼皮般耷拉上去了，陷入一种假寐式的冥想状态。

　　结果，他这一想就是半年……

　　人界，此时比原野预想中的要平静一些。

　　之前射姑飞雪计谋，只能算是成功一半。

　　原野与赤雷是遭殃了，但是霜与南门天火，却趁机逃过一劫。故而，此时的三界，重新陷入僵持阶段。射姑飞雪要给乾蛮与逍遥，留一段时间养伤，南门天火与霜月以及甘霖，又因忌惮雷冥刀，而不敢冒然攻打到混沌灵团中。再说，霜月的态度懒散，没有拼死一搏的念头，南门天火更是畏畏缩缩。甘霖就算可以暂代原野统治鸿蒙魔军，也不敢乱来。况且，他还要替原野来守护人界。

　　相比原野，甘霖显然对眼下的势力，要清晰得许多。

　　除了，他不知道北冥的亡魂在何处，其余的都差不多知道。射姑飞雪需要一段时间，来修养自己的力量，然后抓住最好时机，来完成万年大计；南门天火的想法最庸俗，他只要统治三界，哪怕新掌控者这等事与他不沾边，他也想要掌控三界的第一大权，不出意外的话，北冥复活之前，他就有可能被射姑飞雪扫除；霜月的想法有点复杂，她也是非常危险的，此时她看似孤家寡人一个，但她肯定有底牌，她口口声声说洞天太过冲动，只想复仇之事，故把洞天给封起来，但是，从她的亦敌亦友的表现上来看，她有意想让洞天成为新掌控者。当然，这只是甘霖的猜测，只有度过射姑飞雪这一难关，他才能看到她的真正想法。

　　在甘霖看来，除了原野，不管是谁想当掌控者，都将是他们的敌人。想成为掌控者，就得对付原野，这是必然之事。不论谁想对原野不利，他都要设法将其消灭。他的兄弟愿为他上刀山下火海，他自然也会为兄弟不借一切。他不像原野，原野虽然身为恶魔，但心中一直怀揣的正义，他除了兄弟与胜利之外，什么凶狠地事都可以做得出来，这是他的行事风格。


第846章 甘霖一席话

　　不过，从目前情况来看，谁都不会率先动手。至少，在射姑飞雪这个大敌，没有被扳倒之前，南门天火、霜月与他，都会不打破这种结盟的关系。

　　根据这一段时间的揣测，甘霖知道原野凶多吉少，但他也知道，原野并非没有活下来的机会。

　　射姑飞雪想让北冥复活，也想让他成为掌控者，就必须得到始祖灵物。故而，他推测，月宫并非绝境死地，赤雷与原野定然会有一个存活下来，然后回归三界。赤雷实力比原野强得多，存活下来的几率也大得多。

　　不过，甘霖这半年来，对月宫的传说也搜罗了许多，并为原野总结出了两个可能。第一，月宫的环境凶险奇特，虽对原野有一定威胁，但对于纯粹的妖灵体——赤雷，损害更大；第二（他也觉得，有点自我安慰的成分），在他看来，银发极为深不可测，很有可能在三界周围，安插一些眼线，毕竟，经过多次考证，他可以推测出，银发想帮原野，一旦月宫上有银发的手下，那对原野来说，就是一个最为安全的保证。

　　从短时间来看，射姑飞雪这一招无疑是成功的。赤雷、无丙、霜月、南门天火，这四大强者中，只要有三位联手，加上鸿蒙咒，就可以对付只是雷电魂体的雷冥刀，腾出一位强者来，加上他们四股其余的势力，必然可以将射姑飞雪，以及伤残的乾蛮、逍遥等一股势力扫除。战斗一旦爆发，她必然失败。故而，她这一招阴谋，把一切化解了。

　　不过，之所以说她只成功一半，那是因为从长久来看，不管原野或赤雷谁吞噬了谁，最终胜利者不在月宫上悟道还好，一旦悟成神帝回来，她失败的机率将比之前还要大。

　　所以，她赌的是：在他们中任何一个回来前，她给乾蛮与逍遥，足够多的疗养时间，然后把剩下的三股势力灭掉，最后寻找办法，前往月宫，在那再斩杀最终活下来的那个。

　　如今，不论霜月与南门天火怎么想。甘霖所要做的，是尽最大的力量，将人界的实力提上去。其实，他总结下来，也就是两件事：一是完善造神池，二是打造弹指门。

　　第一件事，一直卡着停滞不前，霜月肯定知道如何完善造神池，却怎么都不肯说。她想造神术，来换取他手中的幻猿鼎。他肯定不能换，洞天要是真出来了，若再有成为掌控三界的意图，其危险程度将不亚于射姑飞雪。故而，这事情就这样耽搁了，他只能独自研究着。第二件事，倒是进展得颇为顺利，时空匠师——任凭，即将打造出一座半昼门。

　　这虽是低等的时空门，但也已达到他们兄弟的要求。外面度过一昼夜，内面可以修炼四年，这个时间若累计起来，还是比较可观的……

　　此时，外面正是深夜。

　　一轮明月，悬挂在浩瀚的穹顶。周围静谧、安详。

　　落月大陆核心之地，五行森林下方，是那颇为阴森的地下空间。一座藏尸塔顶层，甘霖独自坐在一张寒冰桌边，面前悬浮着一朵散发着幽蓝色光芒灵焰，桌上放着几只透明的寒冰瓶子，里面浸泡着一块块神核碎片。

　　他盯着眼前这一幕，已有十日之久，却依然一筹莫展。

　　倏地，一道黑影诡异地出现门前，直接从未关闭的门中，走进来。

　　甘霖抬头看了他一眼，开口说道：“宗煜，半昼门打造的如何了？”

　　“已经差不多了。”穿着黑色灵袍的宗煜低头说道。此时，他的修为是金仙，依然是甘霖的心腹之一。也是第一批造神名单内的成员，可惜造神术还没有完善，甘霖一时半会不敢冒然放手造神。

　　“你来此就是为了告诉我这事？”

　　“巨人王与鹤王，想请首领前去饮一杯。”宗煜说道。

　　守鹤与拓拔戬想找他喝酒，甘霖迟疑一下，便点了点头，道：“知道了。”

　　一个时辰之后，四相帝都附近的，一座俊秀的山峰上。一株苍劲的古树下，坐着守鹤、拓拔戬与黑狮子。

　　守鹤仰头望着天空中的皓月，怅然地开口询问道：“师父，真的会有人，一路逢凶化吉，问鼎巅峰吗？”

　　黑狮子知道他在担心什么，思忖一下，平静地说道：“天地之间，没有绝对的巅峰，但有唯一的胜者。也必然会有唯一的胜者。在万兽奔腾的过程中，总有许多不堪忍受痛苦折磨的对手，退出竞争。最终胜利的一位，凭借的不仅仅是运气，还有坚韧不拔的意志。至少，原野的意志足够了，接下来，我们只能期待他的气运。”

　　“这不等于白说！”拓拔戬此时心境并不好，正在闷头喝酒。

　　倏地，穿着一身白衣灵袍的甘霖，飞掠而来，落到他们身边，笑道：“怎么突然想起我来了？”

　　“半昼门差不多造好了。”守鹤转脸对他说道：“里面有两片隔绝的空间，我与拓拔一人一半，几天之后就可以进去修炼。”

　　“好啊。”甘霖说道。

　　“你劝拓拔吧，他不想进去。”守鹤说道。

　　“原野现在生死未卜，在那鸟月宫上，还不知道受到什么样的折磨，老子哪有心情修炼？！”拓拔戬醉醺醺地沉喝道。

　　甘霖淡然一笑，坐到拓拔戬身边，将拓拔戬手中的酒坛夺过去，道：“如果，原野回来了，咱们这段时间是不是耽搁了？”

　　拓拔戬没有说话，直愣愣地盯着甘霖。

　　“如果，原野死了——”

　　“少他娘胡说！他绝不能死在那鬼地方，不然，老子以后再也不看月亮了！”

　　“如果，他死了，你是不是要报仇？”甘霖说道。

　　拓拔戬瞪大双眼，盯着甘霖，没有回答。

　　“想找射姑飞雪报仇，你可有实力？”甘霖说着将酒坛，交到拓拔戬手中，不容置疑地说道：“不管原野是死是活，咱们弟兄都绝不能，做一个只抱着酒坛的窝囊的酒鬼！”

　　……

　　月宫，无字巨碑下，原野依然被死死地镇压着。

　　此时，他的脸上长满了邋遢的胡须，其上还结着一层冰渣子。这半年来，他迷迷糊糊地睡了不知多少觉，其间压着他的石碑忽重忽轻，但无论如何，他始终无法挣脱出来。有时，他甚至怀疑是，不死老人故意捉弄他。有时，他又觉得是自己太自不量力，明明没有达到那种临近悟道的地步，却偏偏异想天开地尝试。

　　结果，别说悟道这种飘渺的事，就连自己的道碑，他都搬不动，反而被它压着半年没有爬出来。


第847章 一正一反

　　恍恍惚惚间，原野再一次张开眼睛，望着荒凉无比的黯淡大地。这里位于极地边缘，这半年来，他只经历过一次阳光照射，然后便一直沉浸在这种极度死寂寒夜中。

　　此时，他已经没有当初那种焦躁不安，心境也逐渐沉寂下来。但是，他毕竟是活生生神武，就总要用一些事情，来消磨孤寂。眼下，他动弹不得，唯有的只有回忆往事。

　　关于他这一生经历，尚不足百年，但每一件事都极为鲜明，回想起历历在目。

　　他也逐渐摸清一点端倪，关于暴躁、杀戮、凶险、愤怒、贪婪等，一些与邪恶有关系的回忆，会如毒蛇般，不用他努力，都会自然找上门，一旦他沉浸在其中，压着他的石碑，就会变得无限重，压得他阵阵窒息、死去活来。他只能拼死地抵抗，不让这些回忆的侵入。相反，一些有趣、美好之事，若偶尔被他捕捉到，并细细回忆出来，压在他背后的无字巨碑，竟会变得轻一些。

　　他始终搞不明白，自己这明明是承载着邪道的石碑，为何会出现这种现象？

　　前不久，他极想喝酒，可是手脚甚至连灵魂，都被压住了，这根本就是奢望，结果酒欲令他烦躁不已，一直挣扎好久，最后直接被无字碑，压得昏迷过去了。

　　昏迷中，他做了一个梦，梦见落月大陆南部被毁灭后，他刚出现时的场景。当时，他救了一个濒临死亡的小女孩。梦中，那小女孩已长成，亭亭玉立的少女，并到了择偶的年纪，其场景很祥和，也很美好。

　　醒来后，他不禁地迷迷糊糊地自语道：“也不知道那小姑娘，现在怎么样了？”

　　然而，就在他沉浸在这念头中，短暂忘记一切痛苦时，奇异的一幕又出现了。

　　忽地，他背后的一阵轻松，感觉镇压自己的无字石碑，变得轻了许多，似乎自己随时都可以出来，他心头不禁一阵惊喜。结果，在他刚想冲出来的时候，背后的石碑，却又陡地便得无限沉重，压得他登时无法喘气。

　　“好玩吗？你他娘的，压死老子算了！”他登时愤怒地咆哮起来：“啊啊啊啊！！！”

　　……

　　时间一晃，又是半年。

　　原野在月宫上，仅活跃了半天，然后就被无字石碑，整整镇压了一年。

　　这日，冰川纵横的月宫极地——解碑谷。那座银灰色的石屋，孤寂地屹立着。星斗横斜的夜空下，终年被寒夜笼罩的大地，一片黯淡。不死老人站立在自己的石屋前，双后负于身后，背部佝偻着，仰望着天空中的星辰。他保持这个动作，似乎有一段时间，身体再一次被一层冰霜结满，犹如一尊苍老的冰雕般，一动不动。

　　忽然，一道道隐隐震动感，回荡在覆盖着冰雪的谷中。远远的，可以看见一道巨大的白色石碑，被一个相对渺小的身影驮着，正缓慢却坚韧地一步步走近。

　　在这种灵力极度匮乏，力量也被削弱绝大部分的地方，原野忍受了无字碑一年的折磨，已经瘦了一圈。但是，他却瘦得双眼放光，邋里邋遢地背着它，终于在一年后，逼近了终点。

　　有时，他每一步下去，都仿佛一只巨锤，夯击地面一般，将大地踩得隐隐震动。可是，随着他的念头不断转变，背后的石碑重量也在变化，有时候他又觉得自己行走在棉花上，整个身体都变得如鸿毛般轻到飘渺。

　　这一年来的领悟，让他觉得，自己背着的这块石碑，像是乌龟的甲壳，与自己是密不可分的。

　　每个生灵都有自己的道，哪怕他们浑然不觉，领悟不出什么，他们一生都将背着属于自己的道，从生到死，不能放弃，也放弃不了。

　　这是一个苍生的道。

　　这种修炼，与他之前的苦修截然不同，之前的修炼是从肉体出发，而眼下的修炼，却是源于对自己灵魂最深层的发掘。

　　“嘭！！！”一道沉重的巨响，回荡在黯淡的解碑谷中，原野将自己巨大的无字道碑，竖立着插在被冻成冰雕的不死老人面前。

　　“灵魂又出窍了？”原野怒气冲冲盯着不死老人。说道：“老家伙，这么折腾我有意思吗？！”

　　这一年来，他除了领悟一点没用的东西，实力不仅没有增长丝毫，反而被折磨得又虚弱一半。在他看来，自己只是瘦了一圈，别的便一无所获，连酒都不敢喝，生怕石碑倒下来，把他又给压住。

　　只见，凝结在不死老人身体上的冰霜，倏地发出一道道微弱的裂痕声。不死老人再一次还阳了。他身体上的碎冰，不断地剥落，然后他稍微吃惊地看着原野，道：“才一年时间，就能踏出这第一步了？！”

　　“不过是一句话：邪不压正！这是不是你想让我知道的？”原野气冲冲地说道：“你一定是在耍弄我！”

　　无字石碑的重量，一直随着他的心境在变化。他不知道为什么邪道是他的启蒙之道，自己却总要保持，一些善良的念头和美好的回忆。如若不然，无字碑转念之间，就会压得他爬不起来，这是哪门子的邪道！？

　　“呵呵，差不多，你已摸到自己道境的门缝了。”不死老人笑道：“虽然，你离悟透自己的道，还有很长一段路要走，但至少有资格进入解碑谷，去观看帝王道碑了。”

　　“先别急。”说着，原野转头看了一眼，插在身边的巨大无字碑，然后他躲得远远的，方才敢取出酒坛，痛快地喝上一气。半坛酒下肚，他心中怒火也消去了一半，便开口询问道：“前辈，先给我说说，邪不压正是怎么回事吧。”

　　“倒不是邪不压正，如果你真的是心中，只是怀揣着一腔正气，就不可能被苍天赐以邪之道。”不死老人笑道：“正相反，你的灵魂是邪恶之魂。只是，这驮碑是想让你明白，力量源于一正一反的相互交融，而非单一的一面。”

　　“请说得简单一点。”原野模棱两可地问道。

　　“你可有关爱的人？”

　　“有，我兄弟、妻儿，以及那些待我恩重如山的前辈。”

　　“你的欲望不重，但邪意很重。”不死老人笑道：“欲望无法彻底激发你的邪恶——”


第848章 一片雪花

　　“请再说得简单一点。”原野说道。

　　“如果，你的兄弟被杀了，你会怎么做？”

　　原野一怔，这事他不敢想象。若甘霖他们，真的出现被杀情况，他必然会变成一头失去理智的邪恶狂魔。

　　“激发你邪恶力量的，不是你灵魂中邪恶的阴暗一面。而是，你对亲人、兄弟的关爱，你可以将这个理解光明一面。”不死老人说道：“这就是你最强大的力量。当然，你的道，只有你自己能悟出来，远没有我说的这么简单。”

　　原野直接被说愣了。半晌之后，他都没有反应过来。虽然，他依然觉得这老家伙在鬼扯，但好像也有一点道理。他所遇到的绝境，每次支撑他爬起来的，都不是什么邪恶的东西。虽然，他疯狂起来，就是一头凶残的魔鬼。

　　“况且，这一年来，你也不是一无所获。从对力量的拿捏而言，你也应该有了，新一层的领悟。”说着，不死老人伸手，接住一片飘然落下的雪花。然后，他轻轻一吹，雪花便轻盈地飘飞出去。

　　原野则陡地伸手，将那片飘飞而来的雪花接住。霎时间，他奇异地察觉到，这片竟然雪花有一种，迥然不同却又玄妙无比的重量！只是，他有点模糊不清，无法准确地掌握，这片雪花中隐藏的究竟是什么样的奥义。

　　“它有多重？”不死老人开口询问道。

　　三界之中，最小的重量单位是一钱。作为一名大神王，原野很早就知道，二十片雪花加起一起，才有一钱重。不仅如此，一颗灰尘他都能掂量出轻重，但那只是单纯的重量，其中所蕴含的，他之前一无所知，甚至都没有深想过，在这简单的重量内会蕴藏着什么。

　　见原野眉头紧皱，不死老人便开口，询问道：“如果，给你一片雪花，你能将它的重量利用到什么程度？或者说是，用它你可以造成大的破坏力？”

　　“在这里？”原野开口问道。

　　不死老人点了点头。

　　犹豫片刻，只见原野的双脚，猛地暗生劲力，然后将一块寒冰踏碎，接着他用脚尖将其挑起，冰块旋即翻飞在空气中。最后，他倏地甩动手臂，将手掌上那片轻微、飘渺的雪花，飞射出去。

　　“瑟！”极为细弱的声音传出，翻飞在空气中的、两尺厚的冰块，登时被那片雪花，锐利地削成两半。

　　这一幕，令他大为振奋！

　　此时，他的力量与灵力，在这里都被削弱了绝大部分。一片雪花所能造成，这种级别的破坏力，已经让他惊喜不已了。

　　可是，不死老人却用安慰的口气，说道：“不错了。毕竟，你的实力没有达到那种地步，能领悟出这点奥义，还是很可观的。”

　　听到这种话，原野不愿意了，道：“这里环境不同，若在人界，一颗细沙在我手中，以我的力量，不使用任何灵力，都可以毁灭一座苍山。”

　　不死老人没有开口反驳，而是伸手指，指向东北方。那里，有一座雄浑万丈的冰山，之前原野就注意到它了。它虽然雄伟，却不知被哪位巅峰强者，使用某种强大的神器，鬼斧神工地一劈为二，中间出现一道竖着的、七千丈深的裂缝，成了一座连体的双峰冰岳。

　　倏地，原野惊骇地说道：“前辈的意思是？”

　　“也是一片雪花。”

　　“掌控者的手笔？”

　　“掌控者就这点实力？”

　　“巅峰神帝？”

　　“贾鸿北冥。”不死老人平静地说道：“他还不算是巅峰主神时，就来到这里了。他只用了一天时间，就把无字碑，背到这里来。当时，我也给了他一片雪花，他就做到了这一步。”

　　“这差距——”原野双目大睁，只能用天壤之别来形容了。那时，北冥还不是巅峰主神，其实力岂不是与现在的霜月、赤雷差不多？转念一想，要是赤雷有肉身，就是给他一把刀，他在这里，都绝不可能做出，如此破坏力骇人之举！

　　“你也不用太过沮丧。”不死老人开口说道：“北冥是自三界诞生以来，最为顶尖的、星空级别的奇才。他曾受过银发的点拨，对道的参悟，不是一般人可以想象的。他来这里时的一招出手，把老夫都吓了一跳。”

　　原野颓废地叹了一口气。相比之下，突然觉得自己愚钝至极，就算他哪天真拥有高等主神修为，也不可能在这里做到，用一片雪花，就把一座山岳给劈开的手笔。在这种对比冲击之下，他说不自行惭秽，那是假的。

　　“现在，随我一起去碑林吧，希望你在那里，能借鉴一些东西。”不死老人说着，便转身向银灰色的石屋走去。

　　原野又转脸看了一眼，那座万丈高的双峰巨岳，此时终于意识到，传说中的星域第一天才，究竟有多少强大了！而且，那还是北冥没有晋帝之前的，随手一招举动。这太过骇人了！

　　继而，他刚想将自己的无字石碑背起，跟上不死老人的脚步，却被阻止了。

　　“不用背，它已经立在碑林中了。”不死老开口说道，并伸手将门推开，显露出里面一片灰蒙蒙的雾气。

　　进入石屋之后，里面的情景与之前是一样的，依旧是一座悬崖，仍有三头巨大的岩石巨人，在惊天动地玩耍。见他们进来，第二头黑色岩石巨人，负责将他们，传送到碑林去。

　　少顷，原野终于知道，这其貌不扬的雪谷，为什么叫解碑谷了。

　　因为，它本就是一个巨碑林立的山谷，只是被一个重叠景象给掩盖了。

　　之前，这里是一片冰川雪峰，被万古白雪覆盖。此时，这里地势没有变，但已经不是白雪覆盖的景象。

　　原本，一条条冰川纵横在黯淡的夜空下，眼下却是一条条苍茫的山脉，遍布在广袤、荒凉的大地上。除了没有冰雪，这里的地形，倒是一点都没有改变。山谷中依然有一座不死老人的低矮石屋。但是，本来空荡荡的谷内，却屹立着三十余座巨大、古老的石碑。

　　一股古朴的气息，幽然飘荡在解碑谷中，那三十余座古老道碑，带表着这片生命星域最强的三十余位巅峰，它们仿佛穿越了万古，携带着傲视一切的气势，整齐、肃穆地屹立在他的面前！


第849章 碑林

　　原野怀是极为敬重的心，仰望这三十余座肃穆的白色道碑。

　　眼前这座山谷，才是名副其实的解碑谷。

　　谷内一片枯寂，飘荡着一缕寒岚，天穹上的浩繁星空，显得格外清澈、深邃。解碑谷不堪宽阔，其两边的山脉绵延起伏，犹如两头盘踞在大地上的巨龙。两条山脉内侧，雕刻着一颗颗半凸出的巨大神帝们头像，自然这里的三十余位神帝的。

　　原野仿佛进入了，一个无上的至尊殿堂，这里蕴含着最精髓的道悟，曾见证过那些巅峰们的最后一步崛起过程。往深出说，这里三界与乃至鸿蒙时代，一切道悟的起源，它框架着众生的衍生轨迹与生命意义；浅层地说，这里隐藏着这片性命星域的最强大的战斗力，每一条道悟背后，都代表着一股恐怖得令众生战栗的力量。

　　此时，原野已知道，九级帝王其实就是小掌控者了，至少他们每一位都掌控着一部分道悟。只要有新道被悟出来，便会有大量生灵，行走在这条道上，并奉悟出此道之人为道祖。

　　虽然，原野现在只是进入这里借鉴修习，不一定真能学到什么，但至少在开拓眼界上，是飞跃的一步。他不愿错过每一个细节，便深深吸了一口气，从第一块耸立的巨碑观起。

　　这些屹立的道碑，虽然开始时是雪白的，但随着时间推移，它们经历过峥嵘岁月的洗礼，逐渐变成灰白色，时间越久远的道碑，颜色就越是呈古朴的灰色。它们的高度是一致的，皆有百丈高、十丈宽、一丈后。每一座道碑，都由一头巨大威武的青石古龙龟驮着，龙龟昂首向天，头颅上雕刻每一位神帝的启蒙道字。

　　然而，令原野惊奇的是，第一块道碑，竟然不是这片性命星域的第二代掌控者的道碑。不过，它无疑是最古老的一座碑，驮着它的那头青石龙龟额头上，有一个“宙”字。石碑上是一条曲折的、长有六叶的藤条，从上而下垂落。无疑，这第一位神帝是六叶之境，也算是高等神帝了。

　　灰色的石碑中央有两个字“太乙”，一片排列规整的六芒星，将这两个字印于核心位置。整体乍看之下，这六芒星阵，就像普通的一个传送阵，细看却颇为玄妙，久看之后，它仿佛又蕴含着万千东西在其中。不过，原野看不出其中的最精华部分。

　　“前辈，可否给晚辈简单地讲解一下？”原野微微一窘道。

　　“这是我的道碑。”不死老人说道：“我们这片生命星域，诞生出生灵已有三亿年，粗略地算一下，我的寿命也差不多有三亿岁。那个时代，生命刚开始爆发，恩师是第一个生灵，也是这里的第一位掌控者。我是他在第一批人类中，挑选出来的唯一弟子。那时，没有姓名这一说法，太乙是恩师的名，被我借用，铸刻于碑上。我的启蒙之道是‘宙’……后来的每位神帝在等级上划分，是以叶为单位，也是我首先说出来的。至于那个六星阵，你也不用细想，它就是你们现在还沿用的时间传送阵。”

　　看着这位超级化石般的真正永恒之神，原野肃然起敬。他万万没有想到，不死老人来头竟然如此之大！！六芒传送阵以及“叶”这个等级划分，竟然被用了三亿年？！不管生命如何演变，这种始祖之道，一直都没有被摒弃，足见其恐怖程度。

　　“我在时间上领悟，是这片星域第一人，所以拥有了这漫长寿命。不然，就算是掌控者，也老死了。”不死老人脸上，显露出一种极为沧桑的神态，似乎他已记不清，太过久远的事了。

　　“前辈，你脑袋上的匕首是怎么回事？没有伤着你的丹核吗？”原野犹豫一下，开口询问道。

　　“这是第二位掌控者——死亡，留下的匕首。亏得有它，我才能将‘死’封印在匕首中。若将这匕首拔下来，我或许就直接化为一抹灰烬了。”不死老人说道：“至于丹核，这是后来的一种演变，也是一种道，乃古月星辰在‘生之道’中的领悟，距我得道，已是两亿年之后的事了。在他之前，没有神灵有丹核这一现象。”

　　“原来是这样。”原野惊叹地点头说道。此时，他才明白什么叫不可超越！死道、生道、时间之道，这些都是框架着每一个生灵的绳索，以后不管有谁，都不可能超脱这种羁绊了。

　　在第一块道碑前，原野站立很久，最后才发现不死老人的道，在诞生时或许玄妙至极，但经过亿万前的时间洗礼，慢慢融入每一个生灵的灵魂中，已变得浅显、寻常。然而，正是这种永恒的寻常，才叫真正的伟大。

　　继而，他移步到第二块石碑上，这块道碑才是死亡的。不用说，光是死亡这个名字，就说明了一切。这第二位掌控者，是凶狠、残暴，令亿亿万生灵恐惧，但这也是他永恒的伟大。有了他，世世代代的生灵，才知道什么叫死亡，才意识到最为恐惧的东西是什么。

　　死之道的石碑上，也是一片排列星辰图，只是它显得异常阴森。原野无法一眼看出其中玄妙之处，但是，他若将与死亡有关系的一切联系起来，便能读出其中隐藏着一些精髓的东西。并不是他聪明，而是死亡在亿万年生命演变的过程中，早已深入每一个灵生的魂魄根源处，其中的死之道的奥义，也可以大概地领悟出来了。

　　粗略地说，如今灵武一看到六芒阵，就想到时间与传送，但在不死老人没有悟出它之前，这一领域却是空白的。这六芒形状现在看来非常普通，那时却是极为难以想象的事。

　　死之道对后来的生命演变，也有一种不可取代的伟大作用。如接下来的鬼道、冥道，以及后来的黑龙魔帝领悟出的魂道，都建立在死亡的基础上。

　　最开始，原野对每一块道碑，都观察的极为仔细，绞尽脑汁想看透其中隐藏的一切，有些最伟大的（也是最简单的）道碑还好。但是，稍微难解一点的道碑，却看得他头晕脑涨。

　　结果，他只看了十余块道碑，还是囫囵状态，就已受不了了。

　　“你的野心太大，呵呵。”不死老人笑道：“你的邪道，建立于魂道与冥道之上，你只要用心借鉴，这两块道碑上的奥义就可以了。至于别的，粗略了解便可。”

　　原野点了点头，便加快了脚步。


第850章 借道

　　原野先把三十余座道碑，都粗略地看了一遍，然后再去细细捉摸，黑龙魂帝与北冥的道碑。

　　即便如此，这一圈看下来，他也花了近一日时间。

　　不过，最后的几块道碑，出现诸多疑点。

　　倒数第四座道碑，就是北冥的，从他之后，三界便没有出现任何一位新的九级神帝。北冥成帝也就是一万多年前的事。但是，接下来的三块道碑，却有两块都不寻常。如第三块道碑，驮着它的龙龟额头上，竟然是两个字：粼水。而且，碑上只有一片未成形的星辰图案，也没有名字。

　　“前辈，这块碑为何是两个字道字？”原野询问道。虽然，之前也出现过几块道碑上，有两个道字，但是他没有多问，只是这座碑上疑点颇多，“它还没有成形吗？”

　　“这就是之前与你接触的，那位少年的道碑。他在自己生命星域，已是帝王之境，只是接下来的战斗，可能会爆发在我们这片生命星域，他便想在我们这里，也参悟出道，一旦成功，他便是双帝之境。”不死老人说道：“他此时就在碑中，距离成功已不远了，是一名厉害的角色。嗯，银发的手下，没有一个角色是简单的。待他成功之后，碑上便会出现他的姓名，以及标志性的星辰图。”

　　“这样。”原野点头说道：“那这块呢？”

　　他指着倒数第二座道碑，它已经被一头青石龙龟驮着，想必那悟道之人，修为已经抵达巅峰主神之境了。龙龟的额头上有一个字：刃。道碑上，只有两颗黑色星辰图案，完全看不出其中玄妙。道碑雪白、干净，不见丝毫岁月痕迹，与原野的石碑，几乎是一样崭新。

　　“这是一名活了十万余年的刀神，差不多三、五年前，从冥界来到这里的吧。”不死老人说道：“虽然，他现在只是刚开始参悟，但也有一点帝兆端倪了。”

　　“十万余岁的刀神？三、五年前？冥界？”原野登时惊诧。这个时间就太短了，三、五年前，白云森林中的巅峰之战已爆发过，冥界也被他推回血海时代了。怎么会隐藏这么一位，拥有巅峰实力的强者？而他却一点都不知道？！

　　原野虽然疑惑重重，但也没有再开口询问。但是，不死老人开口说道：“虽然，我不会询问每一位前来的晋帝之人姓名，但他似乎与你有瓜葛。”

　　“我？”原野更蒙了，道：“活了十万余岁的角色，在前辈面前可能不值得一提，但是对我而言，就太古老了，我都不足百余岁，怎么会与这位前辈有瓜葛？”

　　“这个老夫就不得而知了。”不死老人摇头说道：“他是一个执拗的家伙，在进入道碑之前，专门让我转告你。如果，有一天你也到来这里，他希望你不要有丝毫懈怠，待他出碑之日，会让你见识一下，什么是万古第一刀法。如果你败了，他会杀光一切与你有关的人。”

　　原野登时惊骇不已，直勾勾地盯着这崭新的道碑，不死老人是不会说谎的。也就是说，这里面的家伙，真与他有关系，还是一种不共戴天的仇恨。但是，活了十万年的老家伙，又有那么强大的实力，想杀他随时都可以，为何非得晋帝之后才动手？

　　“你也不必有什么压力，既然他在晋帝，就应该也想等你修成九级之境后，才会动手了。”不死老人说道：“与其猜想这些，不用花时间领悟别的吧。”

　　原野又忌惮地看了一眼这座道碑，真想把它打破，看看里面究竟隐藏着什么样的家伙，为何会有如此诡异的形事风格？

　　“之前，那位少年兄弟说，黑龙魔帝也曾是我的一次转世，或许是那个时候，留下祸根吧！”原野嘀咕道。十万年前，属于上古时代，那时黑龙魔帝——冷渊，已经诞生并崛起了。

　　不过，黑龙魔帝与他着实没有什么本质的关系，灵魂经历过转生海洗礼后，就像一张画被重新洗成白纸一样，转世之后也不会留下什么东西。想到这里，他无奈一笑，射姑飞雪与北冥这一关，他都很难度过，以后的就更不敢想了。

　　最后一座道碑，狼狈地屹立在碑林最前端，是原野自己的。当时，他随手一插，结果就落得碑林最前面，还被他插斜了。不仅如此，他的碑下，连驮碑的青石龙龟都没有，他也完全没有资格进入碑中参悟。

　　这一幕，令他有一点窘迫，感觉自己完全是来凑热闹的。若不是身怀碧水叶与妖刀，或许不死老人都不愿搭理，他这个相比之下，乳臭未干的毛头小鬼。

　　不过，他这次来不是悟道，而是借道的。能随便借得一道，对他的实力提升，都是难以想象的。

　　“好了，接下来你可以一直待在这里。”不死老人开口说道：“蟾宫上的第三大圣地——帝坛，你没有资格进去。当然，如果有人想帮你，你确实可以借他的神帝祥瑞，传回三界去。估计，留给你的时间，没有几年了。”

　　说着，不死老人便佝偻着身体，离开了。

　　望着不死老人那苍老的背影，原野平息一下心境，心中暗暗说道：“但愿能来得及！”

　　不管人界发生什么，他现在肯定是回不去了。他只希望，在他回去之前，人界不会遭到祸及，如果把自己实力再提升一个档次，那就更好了。

　　思毕，他提着一坛饮了一半的酒，首先走到黑龙魔帝的道碑前，然后悬浮着盘坐在空气中。

　　驮着道碑的青石龙龟，额头是一个“魂”字。

　　其实，魂道就是魔道，只是黑龙魔帝基于对恶魔老祖（黑龙）的尊重，强行在魂道上又加了一个魔道（深渊恶魔史中有记载）。

　　早在很久之前，就有尸魔这邪恶物种了。后来，第一次诸神之战遗留下的战场，被掩埋在人界核心处，逐渐演化出大量尸魔，乃至后来的恶魔生灵。次祖龙——黑龙，出现之后，与冷氏两兄弟（冷一祖、冷二祖）结拜为兄弟，并为自己取了一个“冷”姓，然后他与冷氏兄弟，一起统治深渊，并给恶魔下了一个“魔”的定义。

　　黑龙本身的实力，不属于最巅峰，甚至都不及骨龙王强大。但是，他毕竟奠定了一个恶魔种族的基础，至尊地位是肯定的。

　　最强的恶魔，当属他的儿子——黑龙魔帝，这才是恶魔族中唯一一名九级帝王，也是三界诞生以来，与贾鸿北冥齐名的最强巅峰之一。

　　值得一提的是，假冒贾鸿天（北冥之父）的那名黑翼爪牙，名叫焚影，是六叶帝境，比北冥（七叶帝境）低上一叶等级，但他是双帝修为，在都不使用始祖神器的较量下，要比北冥强上一筹。

　　至于，藏龙加妖莲炼造的始祖妖刀，为何敌不过由黑色鸿蒙果炼造的始祖剑？原野也问不死老人了，可是没有得到回应。

　　不过，不死老人蹲守月宫亿万年，俯瞰三界一切，肯定知道许多事情。有些原野今后可以揭开的谜，他便不愿意开口说。

　　思维分散一会，原野又将注意力，集中在面前的道碑上。

　　除了，掌控者的道碑上的名字是金色的，别的神帝名字都是黑色的，但每一个名字的黑色中，都隐藏一抹极难察觉的迥异的颜色。黑龙魔帝的名字中，隐藏着的便是一抹血色，这也很符合他的魔性。

　　黑龙魔帝的道碑上，呈现出的一个利爪形的星辰图。这是他启蒙之道的图案，并非大道（大道一共有九，与九大灵系对应）。每一条大道中，都蕴藏着千万小道。不过，启蒙之道虽是小道，却极为重要，因为悟出它之后，以后每悟出一条道，都是以此为根基的。黑龙帝魔是魂道集大成者，也是代表着恶魔一族的最巅峰，他的道囊括了恶魔魂族的一切精髓。

　　原野悬坐在空气中，伸出一只手掌，比划着那星辰图案。此时的他，可以说是毫无头绪……


第851章 裂魂

　　时间一晃，一个月后。

　　当不死老人再一次出现在碑林中时，却发现原野正盘坐在空中，细数着黑龙帝魔石碑上的，黑色星辰的数量。

　　不死老人悠然地抬步，行走在天空中，走到原野身边，疑惑地看着他。

　　在不死老人看来，原野绝非聪明之人，能在这里借悟出道的机会，微乎其微。只是，他没想到，原野竟然用了一个多月的时间，都未领悟到一丝皮毛。

　　“前辈。”原野抬起头，看了不死老人一眼，立刻站起来，不解地询问道：“这星辰的数量，怎么时多时少？”

　　“你这么做，是没有意义的。”不死老人摇头道：“如果，你参悟不出魂道，不如去看看冥道吧。那是三界诞生以后，最具颠覆性的道。冥界一直奉行的是鬼道，而冥道却是可以取代它的道。可惜，冥道至今没有发扬。你可以将两种道融合到一起，再细细体会其中的奥义。”

　　“多谢前辈提点。”原野拱手说道。他就是这么一个性格，若一头撞到一堵墙上，如果撞不穿，就直接撞死了，很难想到变通之法。

　　“你还有酒吧？”不死老人把自己的意图，表现出来了。他是来讨酒喝的。

　　“有！”原野急忙取出几坛酒。

　　不死老人也不客气，直接将取出来的酒坛全抱走。临了，他告诫道：“上次忘记告诉你了，切莫触摸他人的道碑，不然你的灵魂，会被吸进去，很难再出来。”

　　“晚辈记住了。”原野拱手说道。

　　少顷，待不死老人离开后，原野便急不可耐地，飞掠到北冥的道碑前。

　　北冥的道碑上，黑色的星辰更多，直接形成一道盘龙绕莲的形状。其龙，自然是藏龙，莲乃鸿蒙妖莲。

　　但是，这朵莲少了一瓣，只是八瓣妖莲。

　　关于这一点，白衣清风与甘霖都猜测过，妖刀被祭炼成之前，妖莲是不完整的。其中，少了一部分便是碧血（从之前神狱中，北冥巨像背后的印记，就可以看出来）。这点，在很大程度上，诠释了妖花藏龙刀，为何敌不过始祖剑。至少，在北冥实力弱于假神帝焚影时，妖刀被始祖剑斩断是有可能的。只是，令所有人都疑惑的是，为何北冥当初不杀碧血？碧血的实力并不强大，完全不是他的对手。如果，由完整的鸿蒙根须（藏龙）与完整的妖莲，炼造成的始祖刀，没有道理被仅由黑色鸿蒙果炼制的始祖剑斩断。这个谜团，始终令他们困惑不解。

　　转移回思绪后，原野继续盯着北冥的道碑，只觉得异常玄妙，却丝毫没有看出，其中隐藏的浩瀚的奥义。同时，在他的脑中，连黑帝魔帝道碑上的星辰图，也被忘得一干二净了。

　　于是，他又飞回到黑龙魔帝道碑前，将其上的星辰图，记在脑中，然后再飞到北冥道碑前。

　　可是，诡异的一幕却出现了。

　　不管，他如何笃定地认为，自己记住了两座道碑上的星辰图。可是，一旦看到其中一片，另一片便果断地消失在他脑海中，全无任何迹象。

　　他起初以为是，自己的记忆出了问题，便反复尝试了近百次。

　　结果，却是一样的。

　　看了北冥的星辰图，忘记黑龙魔帝的，看了黑龙魔帝的，又忘记北冥的。

　　最后，他终于意识到，是这两块碑出了猫腻。

　　郁闷良久，他环顾周围枯寂、古老的碑林，头上怒筋一直在跳，只好取出酒，想浇息心头怒气。然而，在取出酒坛之后，他脑中灵光一闪，想到了一个好主意。

　　他也有自己的优势！如今他的灵魂，是两道灵魂融合的。主魂是恶魔之魂，还有另一半是藏龙魂魄。若将两道融合在一起的魂魄分开，分别去借悟两座道碑，再将魂魄融合到一起，会不会有所斩获？

　　想毕，他当即行动。

　　片刻之后，黯淡的夜幕下，盘坐着原野闭目的身躯。他身体边，站立着两道一模一样的黑色魂体，一个是恶魔之魂，一个是妖龙之魂，具有同样的记忆与性格。只是，一个充满凶残（恶魔魂魄），一个充满戾气（藏龙魂魄），两道融合在一起，就是如今完整的原野。

　　至于，是什么力量，压制住了他灵魂中的凶残与暴戾？连他自己都不知道。

　　“早该这么做了！”藏龙魂体的原野，盯着恶魔魂体的原野，说道：“你这个愚蠢的东西！”

　　“少他娘的废话！”恶魔魂体的原野反喝道。

　　原野灵魂一旦分开，就完全没有了压制，各自都爆发出，其特有的凶性。

　　继而，他一分为二的灵魂，分别飞到黑龙魔帝，与北冥的道碑前，各自借悟其中的玄妙。

　　半个月之后，原野犹如雕塑般的身体，已经毫无生命气息，静静地悬坐在天空中，身上已凝结出一层冰霜。

　　而他的两道魂魄，却在这个时候，携带着各自的领悟，重新飞到他身边，然后无声地飞入他身体中，融合为一。

　　结果，却出现了恐怖的一幕。

　　他的脑海中，突然出现两片玄妙的星云，然后狂暴地撞击到一起。他仿佛听到了，一种宇宙毁灭般的巨响，疯狂地回荡在他的灵魂深处。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　只见，他沉寂的身体上，凝结出来的一层冰霜，瞬间被震碎，化为齑粉。他的心脏，则疯狂地跳动着。同时，他双目猛地睁开，一只眼睛猩红如血，一只眼睛却升腾着，诡异的冥青鬼火。

　　此时，他左半身体上，布满了暗绿色的鳞甲；右半身体上，血肉仿佛被腐蚀过一般，大块大块的剥落。

　　他痛苦至极地疯狂嘶吼着，令人毛骨悚然。

　　霎时间，闻声而来的不死老人，现身于碑林中，并惊骇地盯着原野，呐呐说道：“怎么会这样？！”

　　此时，半空中盘坐着的，已经不能算是人了。

　　他长着一头散逸着黑烟的赤发，一直拖到盘坐着的腿部，极为散乱。他的身体上，左边身体，不时的沸腾起一颗血泡，然后又诡异地冷却凝聚成一片片鳞甲，接着又化为翻滚的血泡，就这样反复地重复着。他的右半边身体，已经变成森白色骨骼，正幽然地飘散着一缕缕青烟。眼下，他已经不再惨叫，而是森幽地垂着脑袋，心脏仍在强劲地跳动着，身体上却没有一丝生命气息……


第852章 藏龙之魂的抉择

　　黯淡的夜幕下，枯寂的解碑谷内，一片阴森。

　　一座座犹如巨大墓碑般的道碑，屹立在轻灵、飘渺的淡岚中。碑林上空，原野此时已经人鬼不是了。他狰狞地盘坐于空，缭绕着魔气的头发，仿佛是厉鬼的残袍，幽然地飘荡着。

　　他低垂着脑袋，左半身体异常血腥，令人毛骨悚然，右半身体是森白发青的骨骼。

　　他胸口的心脏，劲猛地跳动着，但身上却没有一点生命气息，像是在一副腐朽多年的尸骨中，被放置入一颗心脏般，不会有人觉得那心脏跳动，是代表他还是活着的。

　　“道魔！”须发皆无的不死老人，脸上的皱纹隐隐跳动着。他浓密的白色双眉紧皱，匪夷所思地说道：“以他这点修为，为何会出现道魔？”

　　道魔不是魔，道魔是悟道时，出现的一种非常危险的失败现象。类似于灵武修炼时，因错误修炼之法，导致灵脉混乱而走火入魔。

　　不死老人在这蟾宫待了亿万年，虽然，他一直在帮每一位前来者悟道、晋帝者，但是，每出现道魔现象，他也会毫不犹豫地出手将其铲除。悟道没有百分之百的成功，相反，悟道失败的几率，大的惊人。只是，有资格将道字铭刻在道崖上、有能力将道碑屹立在此的，都是成功的神帝。在他看来，原野不过是来借道，甚至连出现道魔现象的资格都没有。

　　可是，眼下的他必是道魔，无可置疑。

　　“太可惜了。继鸿蒙无道之后，他还是第一个，拥有三种鸿蒙之灵的家伙。如此一个好胚子，杀了当真可惜。”不过，不死老人依然伸出手掌，一朵剔透、淡金色的火焰，旋即升腾在他手掌上。

　　只见，那时光火焰升腾起的瞬间，便幽然幻化一下。

　　继而，不死老人手掌上，便出现一个金色、剔透的光圈，光圈中是一点犹如手指大小的黑洞。这一招下去，原野将遭受亿万年的时光洗礼，可瞬间化为虚无，绝没有一丝反抗的可能的。

　　然而，就在这时，原野似乎察觉到死亡的气息。披头散发、低垂着脑袋的他，猛然地伸出自己的左手，头也不抬地用嘶哑、诡异的声音，说道：“是我太鲁莽、太自以为是了，请前辈给我一次机会！”

　　“啵、啵、啵……”原野伸出的左臂上，膨胀、炸裂着一颗颗血泡。他身体上，依然没有一丝生命气息，即便他心脏还在跳动。

　　“竟还有清晰的意识？”不死老人也迷糊了。从这种没有生命气息迹象来看，定是道魔无疑。但是，怎会出现思维清晰的道魔？！

　　“我的魂魄借悟的道，远强于主魂从北冥道碑上借悟的道。”原野依旧用嘶哑、诡异的声音说道。

　　如此看来，此时与不死老人对话的，便是原野的另一半灵魂，藏龙之魂了。

　　“两种道截然不同，又被冒然融合为一，才出现此时的情况。但是，还请前辈，让我再尝试一下。”

　　“可以。”不死老人点头说道：“趁你这一半的灵魂，还没有彻底混乱之前，赶紧自救吧。”

　　倏地，原野猛地抬起来，发现一声极为凄厉的魔啸！

　　这种声音，比最恐怖的魔鬼狂叫，都要令人惊恐百倍。他的身体疯狂地颤抖着，嘴巴张得大到吓人，满嘴尽是锋利的獠牙！

　　同时，他的身体也产生了，异常怪诞的现象，整张脸几乎狰狞到扭曲。他身体内融合的藏龙之魂与恶魔之魂，出现了撕裂的现象。那藏龙之魂正极力地，从他左边半身体，向外冲出去，导致他身体上的魂影，仿佛是一片被撕扯得几近断裂的锦缎、布匹。

　　突然，一道魂裂时的幽冥声，回荡在空气中，这是只有灵魂，才有捕捉到惨叫声。

　　少顷，混乱、嘶吼、挣扎等等，一切都消弭了、古老的碑林，重归枯寂。

　　此时，原野的身体是，一副穿着褴褛黑袍的森白骷髅，散逸着一缕缕幽然的青烟。他手上带着赤色龙帝铠甲拳套，身后背着那柄六尺长的妖刀，身体内没有心跳声，却恢复了一丝生命气息，不是冥魂、阴气，而是真正的生息。

　　同时，他身边还漂浮着，一颗微赤、深绿色的龙魂之球。

　　只见，那龙魂球稍微变化一下，就幻为一只六尺长的金色蜥蜴形状，依依不舍地看着原野。

　　“从他九岁起，我们就融合为一了。我背负着‘原野’之名，他也背负着‘龙祖’之名。”此时，藏龙之魂怅然地说道：“我也分不清，我是他，或他是我了。本以为，可以一起崛起，踏入巅峰之顶。却没有想到，终有分别这一天。”

　　藏龙之魂与恶魔之魂，共同融合为原野的现在灵魂。它们拥有一样的记忆与性格，只是脾气稍微有诧异。但是，也正因为此，原野才是今日的原野。可惜，它们各自借悟到的道，深浅不一，无法再度融合，也不可能从灵魂将道悟抹除掉。

　　也就是说，现在，它们必须有一者离开，或是消失。不然，原野就将死在这里。

　　既然是选择，自是有轻有重，恶魔之魂是主魂，藏龙之魂是副魂。

　　这并不是艰难的选择。

　　突然，原野抬起骷髅脑袋，骨眼眶中升腾着血色魔焰，凶残至极地盯着藏龙魂体，嘶哑地说道：“给老子回来！！！”

　　倏地，他张开狰狞的嘴，口内诡异地出现一颗旋转着的黑涡，产生了一股极为强大的吸力，企图再度将自己这另一半灵魂吸入身体中。这种由自己身体，产生的吸力，是灵魂无法抗拒了。

　　藏龙魂影仓皇地爬行在空气中，极力向黑龙魔帝的道碑冲去。不死老人曾说过，千万不能触摸他人道碑，不然便会被吸走灵魂。

　　眼下，藏龙魂影却必须这么多。

　　“不！！！！”原野撕心裂肺地狂吼道。

　　可是，藏龙魂影却已然在这恐怖的吸力中，冲到了黑龙魔帝那巍峨的道碑前，再一次幻化为原野的身形，并伸出手，指着原野，道：“老子的使命，已经完成了，指老子好好活下去！”

　　说着，它毫不犹豫地伸出手掌，抵在黑龙魔帝的道碑上。

　　刹那间，古老的道碑上黑焰升腾，仿佛一头被激怒的狂魔，产生一股极为恐怖吸力，登时将藏龙魂影拉长，最后不容反抗地将其吸入进去……


第853章 星辰

　　十日后。

　　原野体内的、唯一在这里不被削弱的黑雪之灵，缓慢地为他衍生出了血身躯体。他怅然若失地盘坐在，解碑谷边的一道山脉的岩石顶上，静静地发着呆。

　　此时，他依旧穿着之前褴褛的黑袍，身体削瘦，蓬头垢面，一脸邋遢的胡子。

　　他没想有到，这本是一次绝佳的修炼机会，结果，却换来一个致命的打击，令自己一半灵魂都没了。这等于要了他半条命。

　　从他九岁起，在藏月沙漠中，与那只小蜥蜴相遇之后，藏龙之魂就是他的一半灵魂。不仅如此，藏龙之魂对他的意义，比半条命还重要。如果，是整副灵魂，损失了一半，记忆可能会受损，但灵魂却是会重新长回来的。可是，这龙魂失去了，就再也没有机会重长了。虽然，他的记忆没有损伤，但这就像是被斩去一手一脚，却再也无法重新长出来的感觉。

　　黯淡、阴寒的星空下，原野俯视着，那当初令他惊喜至极的、宝库般的碑林。

　　在这里，他什么都没有得到，还把藏龙魂魄搞丢了。

　　倏地，他面前的空气中，出现一条黑色时空裂缝，不死老人佝偻的身体上，散落着几片白雪，走了出去，无声地盘坐在他面前。

　　见不死老人出现，原野眼中陡地闪现出一抹光芒，急忙说道：“前辈，时空倒流到您来说，应该不难做到吧？”

　　不死老人闻声，摇了摇头，道：“其实，并不存在时空倒流这种说法。虽然，我是这片生命星域的时空老祖，但那也仅限于被时空乱流包裹的三界。不过，即便在三界之内，我也不会去做时空乱流这等违背生命进化的事。”

　　如果，不死老人有能力在月宫上，让时光倒流，那整片宇宙的时间，都将被他搅和混乱。况且，他也没有这种能力。他知道原野想什么：原野想退回到十日前，挽回自己的龙魂，不去参悟这狗屁道碑。

　　沉默良久，原野喟然一叹，道：“是我太自以为是了。当初，我还以为裂魂是一种，了不起的聪明之取。”

　　“这事，与我也有关系。”不死老人说道：“我将没有把事情说清。但话说回来，你也太过急躁了。不论是悟道，还是借道，都是循序渐进的事，不可能一蹴而就。”

　　“我那龙魂，还有机会出来吗？”原野询问道。藏龙之魂被吸入黑龙魔帝的道碑之中，出来的机会肯定是极为渺茫的，虽然他知道，但还是抑制不住地想再次确定。

　　“之前，这种借道被抽魂的现象，出现过十三次，只有一次奇迹出现。”不死老人思忖片刻，开口说道：“那就是鸿蒙无道。在他来之后，并没有直接领悟自己的道，而是故意让自己的灵魂，进入古月星辰的道碑中。结果，经历过一段时间磨砺，他的灵魂却成功的出来了。最后，他才开始领悟自己的道法，并在自己的道碑内，利用最短的时间，修成八叶神帝。后来，他成为掌控者，怕是与那次借道，有着某种重要的关系吧。”

　　“鸿蒙无道？”原野呐呐说道。

　　这个老家伙创造了三界，必然是三界第一巅峰，就算是三界史中，最惊艳的北冥与黑龙魔帝，都远远无法与他相提并论。在这片生命星域史中，只有第一掌控者——太乙，第二掌控者——死亡，第三掌控者——古月星辰，比他强大。他可以排名第四。

　　他肯定是亿万生命进化历程中，最巅峰的、塔尖般的存在。毕竟，他也曾蹬顶过掌控者之位，藏龙之魂根本无法与他的灵魂相比。

　　“不用再抱什么希望了。”不死老人开口说道：“出现这种情况，我有不可推卸的责任。虽然，我不应该超越自己的职责，助你做悟道之外的事，但这段时间一直噌你的酒喝，还好心做了谬事，就送你一件礼物，权当我弥补你好了。”

　　原野抬头看了不死老人一眼，除了他脑袋上插的那柄匕首，这里贫瘠如洗，能有什么礼物？

　　“跟我来。”说着，不死老人站立起来，向下方的解碑谷中的碑林走去。

　　他蹒跚地行走在空气中，背影孤寂如枯木。原野起初有点抵触，那碑林本不应该是他这种修为的人，就可以进去的。他刚进去之后，转眼间就栽了一个跟头，到现在都没有爬起来。但是，他还要是抑制不住心中的好奇，在这里每得到一点东西，都是极大的收获，但绝不能贪心，之前他妄图将北冥与冷渊的道融汇在一起，尽快助自己参悟出邪道，却直接导致出道魔现象。

　　“现在，你还无法参悟自己的道，估计，也抵触了借别人之道吧？”不死老人行走到北冥的道碑前，转身询问道：“我就让你看一下，北冥在无道之前的修炼图。你们两者被这柄妖刀所羁绊，他的修炼之路，或许可以帮助你。”

　　“这里可以修炼？”原野不解地询问道。

　　修炼与悟道不同，修炼需要一个极佳灵境，是一个吸收然后长大的过程。悟道对环境要求不高，甚至越荒凉越好。简单点来说，悟道是身体中的灵力、魂力或是量力等等一切，都达到了巅峰，然后再来一次破茧化蝶的最强进化！

　　然而，在这种极度贫瘠的地方，说修炼就有点异想天开了。特别是，原野选择的是吞噬之路，赤雷消失得连影都没有了，他能保留一成实力不再被这里的环境削弱，就谢天谢地了，更别提修炼晋升。

　　“当初，在银发为北冥炼刀之前，他曾给北冥留下一副星辰图。你可以看一下，或许对你有所帮助。”说着，不死老人伸出干枯的手指，一点玄妙的黑芒，登时从他手指端，激射到北冥的道碑上。

　　北冥道碑上的盘龙妖莲星辰图，旋即发生玄妙的变化。

　　“好了，如果是悟道之事，我指点你一下还可以，但修炼晋级之事，我只能帮你这么多。”不死老人说道：“始祖之物与灵魂穴位，有着莫大的关系，我不知道银发为什么没有引导你。但是，不精准地把握住灵魂穴位，就算给你一棵鸿蒙树，你都不可能大幅度提高修为，更加不可能成为掌控者。”

　　不死老人的话，说得很直接，不过原野却全部接受。他一直觉得，始祖灵物在他的手中，没有发挥出应该有威力。他身体中，有七道蕴含着藏龙与妖莲的灵源，还有一片碧水叶。

　　纵观神史，哪位曾拥有过始祖灵物的角色，不是一步登天的？唯独只有他，只能简单地积蓄灵力，然后一次又一次地粗暴使用。

　　妖灵源在他身体中，他只会使用天葬之术，碧水叶在他的里，他也只能不停地借助无尽门水与鸿蒙咒，他发掘不出任何隐藏在深处的东西，更没有自己的新领悟。

　　不死老人离开后，原野盯着北冥的道碑上，重新排列的星辰图。这已不是什么道悟了，或许能从中寻找到提升修为、等级的办法，却不可能来一次破茧成蝶的借道参悟。

　　此时，道碑之上，是一片乍看之下，有点混乱的黑色繁星图案，盯了几息就有点适应不了，令他头晕脑涨。从这段时间与不死老人接触，以及之前的听闻，原野总结出一件事情。

　　北冥如何修为主神，他并不知道，但这也不重要。重要的是，北冥不是因为妖花藏龙刀而成为神帝的。

　　北冥是在成为主神之后，获得了鸿蒙妖莲，然后又得到银发给他的这张星辰图，领悟到其中的玄妙之处，方才一步登上巅峰，最后才跑到这里来，晋升为帝。回到三界后，藏龙才被他斩杀，银发又出手，为他把妖花藏龙刀给炼出来。

　　至于，北冥在成帝之后，又来过月宫几次，总共参悟了多长时间才成为七叶神帝之境？这个原野也不知道，但可以想象，时间并不长。也可以看出来，银发在他的成长中，起了极重要的作用。特别是这张星辰图，与为他炼妖刀，有了这两次出手，才奠定了他在三界神史中，那石破天惊的一切。

　　藏龙魂魄是没有了，但眼前这片他一时毫无头绪的星辰图，确实是一个巨大补偿。虽然，他都不知道，接下来会发生什么，可北冥当初能做到的，他也能做到。

　　“嗯，至少有机会吧。”他无奈地自语道。他知道北冥的天资惊艳，还是识趣在自己内心处，给一个台阶下。

　　看了一会，道碑上混乱一片的星辰图，他头脑就不禁昏沉下来，眼皮也逐渐耷拉、闭拢……

　　霎时间，他仿佛置身于浩瀚的宇宙之中。只是，周围一片空灵与黑暗，没有一丝月芒、星光。

　　他知道，这不是梦境，而自己的意识，已经潜入到了自己的灵魂深处。但是，他搞不懂，为什么看了一眼那星辰图，就会进入自己的灵魂深处了？

　　然而，接下来的一幕，却令他不由地惊叹：冥冥的天意，是何其的玄妙！

　　因为，他看见了自己的灵魂本象！

　　灵魂本象，就是灵魂的形状。每一道灵魂，都有自己特有的形状。这也是为什么，有些魂术强大的角色，可以看出修为低的人，生前是谁转世的。试想，如果连前生的记忆，都被洗去了，谁可以看出眼前的人，前生是谁转世的？

　　他们就是通过灵魂本象，方才辨识别人前世是谁的。


第854章 灵魂本象

　　论起魂术，身为恶魔之王的原野，在三界之中也算是巅峰了。他可以看出，许多修为低的人的前世是谁，只是，他看不出自己的灵魂本象。因为，他的灵魂是，龙魂与魔魂的融合，两道灵魂纠缠到一起，就成了一颗膨胀的灵魂之球了。

　　然而，当藏龙之魂消失后，他却第一次看清了，自己的灵魂本象。

　　只见，他置身的那片空灵、玄妙的漆黑空间内。倏地，远处出现一团壮丽、玄妙的烈焰星云。随着，他的意识越飞越近，那烈焰星云就越加硕大无比，形状也逐渐清晰起来。

　　凤凰，他的灵魂本象，竟然是一只烈焰天凤！

　　这一幕，令他惊奇不已。他一直以为自己灵魂本象，是一头恶魔或魔兽的形状，却万万没有想到，是这样的状态？！

　　不死老人之前讲到鸿蒙史时，也曾说过，所有灵魂都是由白色鸿蒙果创造的。一片生命星域，共有一千亿道灵魂，人与兽各占一半，每出次一次魂飞魄散现象，白色鸿蒙果实就会创造出一道来。

　　如今的三界，人类与兽类的数量，已经下降到不足五百亿，一直没有新的灵魂补充进来。长久下去，这片生命星域迟早要面临，一切生命枯萎的一天。

　　所以，鸿蒙树一定得重生，不然这片宇宙将只有两片生命星域了。

　　在原野看来，如果他真是银发的兄弟，那这灵魂本象，可能就是在银发的那片生命星域，已经形成了。也就是说，在那里他的本体不是凤凰，就是与凤凰有关系的生命体。

　　待他的意识，逐渐逼近灵魂本象，脑中便再一次出现，很久之前的疑惑。

　　每个生灵的身体，都是灵魂的容器。魂魄又是灵源的器皿。

　　他一眼就看出了，自己灵穴的位置。

　　在那烈焰凤凰的头颅部位，有一颗硕大的黑色星洞。很早之前，他发现将所有妖灵源融合到一起，会爆发出更为强大的威力。后来，随着吞噬妖灵源越来越多，他却逐渐发现一个问题：他修炼速度，竟然变得极为缓慢了？！特别是，在他吞噬了七道妖灵源之后，晋升的脚步几乎就停滞不前了。他有一股强烈的预感，如果按照这个节奏下去，就是给他一千年时间，都不一定从一星大神王提升到二星之境。

　　这对于一个拥有始祖之灵的神武来说，简直就是一种嘲弄。

　　可是，他却寻找不到解决的办法。

　　眼下，根源问题，或许就在这灵穴之中。

　　不过，他却没有着急进入自己的灵穴中去，而是回忆起，之前观看银发留给北冥那星辰图，将它与自己的这凤凰形状的魂象，重叠到一起。

　　倏地，他发现那混乱的星辰图内，九颗最闪亮的星辰，竟然对应凤凰的九个部位！

　　这烈焰凤凰是展翅的姿态，最亮的九颗星辰，分别在他的尾部（两颗），双赤（四颗），两足（两颗），心脏（一颗），其头颅那对应着丹核部位的灵穴，却没有星辰？！

　　他稍作犹豫，便飞身向凤凰魂象的心脏部位飞去，那是一片呈静止状态的烈焰升腾景象。

　　少顷，他的意识飞入这看似空无一物的部位内，看到了辽远的深处，竟然隐藏着一道旋转着的赤焰灵穴。

　　继而，他毫不犹豫地飞身冲了进去。

　　又是一片神秘的空间。这是一片浩瀚炽热的熔岩海，一尊万丈空的雄浑、魁梧的巨像，屹立在熔岩之中，它身后背着一柄巨大、古朴的尺刀。它单手抬起，其上托着一盏悬浮着的、巨大的暗赤色古灯。但是，灯是熄灭的。

　　仔细地搜寻一番之后，他又沉默了片刻，然后他便默不作声地，飞出去了。

　　接着，他又飞入自己灵魂本象，那位于凤凰头颅位置——黑色灵穴内部。然而，他却进入了一个，充斥着白蒙雾气的寂静空间。这里究竟有多大，他看不出来，不过他知道，这是所有灵武都有丹颅穴，也是隐藏灵源的最深层的空间。

　　倏地，他发现白蒙蒙的雾气中，有一颗硕大无比的灵球。那颗灵球似乎有万丈直径，隐藏在这片空间的核心处，悬浮在半空中。它由一条条色彩妖艳的灵源灵焰，缠绕而成，共七种颜色，看起来斑斓异彩，煞是壮丽、玄妙。

　　这就是他这一生，到目前为止，全部的战果：七大妖灵源融合成的鸿蒙灵球！

　　可是，此时他所有要做的，却是将它们每一属性的灵焰，给分解出来。

　　只见，他一丝不苟地将一条条赤紫色的火灵焰，给吸纳到手掌上，然后将其融合为，一朵纯粹的紫火灵源……

　　不知过了多久，他轻轻地吁了一口气，小心翼翼地捧着紫火灵源，飞出了这丹颅穴，再一次飞到，之前那道隐藏在灵魂本象心脏位置着火灵穴中。

　　“把每一道灵源，放到对应的灵魂穴位中，应该就可以了。”这一切显而易见，并不复杂。但是，他还是极为忐忑地，悬立在火灵之巅，浩瀚的熔岩海上。他在那尊万丈高的巨像前，盯着它巨掌上的枯竭的古灯，道：“希望，别再失败了。”

　　此时，解碑谷内，原野悬空静坐的身体上，已凝结上一层冰霜。或许，他打死都没有想到，自己在灵魂深处折腾这一圈，已经耗掉了足足三年多的时间。

　　可谓是，白骥过隙，弹指三秋。

　　不死老人平静地负手于身后，看着他犹如冰雕般的身体，开口说道：“看来，还是银发最了解自己的兄弟，知道什么方式适合他修炼。”

　　原野的灵魂空间内，那火灵穴中，犹豫着将紫火灵源，轻轻抛出。

　　只见，紫火灵源登时飞落到，枯竭的古灯上！

　　霎时间，解碑谷的上空，那枯寂万古的星空中，竟然陡地坠落下来，一颗星辰般大小的、燃烧着狂暴紫焰的、硕大无朋的火球！其坠落的位置，正对原野盘坐的方向。不死老人仰头看着，那颗紫焰巨球。它起初是遮天蔽日的体积，可是随着极速下坠，它的体积却在飞速变小到。当即将落到原野面前时，它竟然变得只有婴儿拳头大小？！

　　但是，它所携带的火灵，却浓郁得横扫，这贫瘠的解碑谷中的一切寒冷，将它变成一片连岩石都燃烧着紫焰的炽热峡谷。

　　倏地，原野猛然张开眼睛，抬手抓住了那颗坠落下来的紫色火球，然后紧握在手掌中。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　一层层涟漪般的火灵气息，以他身体为根源，接连不地回荡出去。

　　“呵呵。”站立在他身边，犹如悬立于涟漪上的不死老人，布满皱纹的脸上，露出一抹微笑，道：“鸿蒙火源归位了。”


第855章 备战三十年（1）

　　一抹幽然的紫焰火芒，在原野双瞳中，一闪而过。

　　“呼！”原野轻轻吐了一口气，一口污浊之气。在这种极度削弱他人实力的地方，他的体内却奔腾着一种磅礴的火灵之力，仿佛倾尽万古河海，都无法将其浇息。他心脏正在强劲地跳动中，感觉紫火灵源，比之前强大了千百倍，就隐藏在心脏部位，然后顺着每一条灵脉，奔涌到身体的任何一个部位。

　　“原来，将火源放到正确的灵穴，会有天翻地覆的变化！”原野惊叹道。

　　“你这可是鸿蒙火源，与寻常火灵有着本质上的区别。”站立在原野身边的不死老人说道。

　　“鸿蒙火源是什么意思？”原野不解地询问道。

　　于是，不死老人又把鸿蒙树毁灭后，遗留下一些鲜为人知的事，给原野讲述了一遍。

　　生命星域共有九大灵系，每一大灵系都蕴含着万千小灵系。事实上，每一种小灵系，都不是自然孕育而成了。既然，九大灵系是与九种大道联系在一起的，那万千小灵系，其实就是与九种大道内的千万小道紧密相连的。之所以说每位神帝，都是一名小掌控者，便是因为，他们每悟出一种新的小道，三界中对应的就会出现一种新的小灵系。但是，只有九大灵系，不是神帝们悟出来的，也不是掌控者悟出来。相反，无论是神帝抑或是强更的掌控者，他们都要以这九种灵系为根基。

　　因为，这九种灵系源于牧星人，他将它们融和为一，创造出了鸿蒙树的种子，并生长出鸿蒙树。

　　凡是，由鸿蒙树创造出的生灵，不管有多么强大，他们都不可能超脱这九种灵系的范涛。

　　这种九种灵系就是鸿蒙九大灵源。此时，原野身体中的鸿蒙火灵源，就是其中的一种。

　　五大遗留下来的鸿蒙灵物中，都蕴含着这九种灵源。其中，黑、白鸿蒙果，鸿蒙根须（藏龙），碧水叶，这四大灵物中的蕴含的始祖之灵，是没法分割出，并融入身体中的。但是，九瓣妖莲因有九种灵识体，却可以被分别融入体内，令拥有者的实力爆增。发现这一点的，并不是北冥，而是掌控者——银发，他当初为了帮北冥，把这个属于天机般的秘密传了出来。

　　可惜，北冥最终没有成功复仇，更没有成为掌控者，这个秘术便辗转流到了原野的手中。

　　至于，将鸿蒙灵源放入相应的灵穴中，这种除了观看过星辰图以及拥有妖莲灵源的人，别的谁也做不到。

　　听完不死老人絮絮叨叨地话后，原野思忖着，说道：“我感觉自己好像是在，重走北冥当初走过的路。”

　　不死老人摇了摇头，道：“我待在这月宫上，常年俯瞰三界，对那里的事也有一点了解。虽然，你比北冥要愚钝一些，但是，你选择的路更接近于掌控者之路。北冥不借一切想变强，就是为了复仇。而你，则是为了守护。巧合的事，掌控者的使命，也是守护，守护鸿蒙树。”

　　如果，将北冥与原野作比较，北冥是一个携带着复仇之心的流亡皇子，原野就是一个流浪小孩。他们从出生后，就有着沙粒与星辰般的巨大区别。原野一直以来，都不是以复仇或权利作为目标的。他经历的艰难困苦，也算是人尽皆知。他在绝望孤独的时候，常会有人出手帮助他，这对他来说，是莫大的鼓舞，亦是极为珍贵的温暖。

　　所以，他会为任何一个曾经帮助过他的人，付出一切力量。也正是这股力量，抑制住了他的魔性与妖性，更是这股力量，给予了他击败敌人的、最强大的威力。

　　“前辈。”原野看了一眼自己的手掌，道：“我刚才修炼多长时间，怎么觉得不是一眨眼的功夫呢？”

　　“你自看过星辰图之后，已经过去三年了。”不死老人说道。

　　“三年？”原野大惊，明明觉得也就是小睡一觉的时间，道：“为何会这么快？”

　　“修炼不都是这样吗？”这点时间对于不死老人来说，也就是弹指一挥，道：“修炼的时间是白骥过隙，悟道的时间恰恰相反，随着悟道的深入，时间会无限被拉长，等到你有实力进入道碑内部就明白了。”

　　“这样。我得快点去把，接下来的活干完。”原野点了点头，然后又稍显匆忙地说道：“希望在那位少年兄弟晋帝之前，能再有突破。”

　　闻声，不死老人怔了一下，然后朗声大笑，道：“明明是一种修炼，在你嘴中竟成了干活？”

　　“不得不佩服银发！”原野赞叹道：“明明是一种天机级别的修炼方式，经了他的手之后，我再修习，竟然格外顺手？就跟干体力活一样！对于我这样愚钝的人来说，这种修炼方式，几乎就是为我准备的，呵呵。”

　　一直以来，原野对修炼之事，都极为头疼。他宁愿与人交战，都不想闭关静修。故而，他灵魂中的灵源，犹如一团乱麻缠绕在一起，他也是一筹莫展。眼下，这副星辰图，恰恰弥补了他在修炼上的阻碍，令他修炼起来格外顺手……

　　原野的灵魂空间，犹如一片空灵、漆黑、浩瀚无比的宇宙。其中，一头燃烧着烈焰的、呈展翅形状的巨大凤凰——他的灵魂本象，静止在这里。

　　他的意识幻化为他的身影，悬立于空间之中，看着自己的灵魂本象。只是耽搁一下，他再回来的时候，便惊奇地发现，之前的隐藏烈焰凤凰心脏位置的灵穴，竟然消失不见，再也找不到了？

　　同时，他还惊奇地发现，那曾隐藏着灵穴的部位，出现一条犹如血脉般的紫色火源痕迹，一直通向凤凰头颅的丹颅穴。

　　迟疑片刻，他的意识幻化的身影，便陡地闪烁，飞掠向那个漆黑得、仿佛一道漩涡黑洞般的丹颅穴。

　　那里，还有一颗缠绕着六道灵源的混杂灵球。

　　少顷，他再一次出现在，充斥着白蒙蒙雾气的丹颅穴内部，却惊奇地发现，这里的雾气，竟然没有之前那么浓重了？！

　　同时，雾气中还不时地闪烁着，一道道隐隐的、无声的紫色闪光。这一切，他都没有细细追究。但是，他知道自己此时的做法，无疑是对的，只要将这些混杂的灵源，全部分离出来，再放到相应的隐穴中，这一切必然会有一个清晰的结果。

　　他期待这种结果，以为他已意识到，这将是一个惊喜，只是，他不知道这个惊喜会有多大。


第856章 备战三十年（2）

　　“真是暴殄天物啊！”原野望着自己这颗近万丈直径的、由六种灵源混杂的本源灵球，道：“我之前竟然如此草率！难怪在不吞噬灵源的情况下，修炼起来寸步难行。”

　　此时，他心中的期待，越来越强烈。北冥借助星辰图中的奥秘，将八道妖灵源，放入自己的每一个隐藏灵穴中，成为了高等修为的主神，然后才到这里，晋升为神帝。那时，北冥只拥有一朵残缺的妖莲（他是成帝之后，才有实力斩杀藏龙），而此时他，却拥有蕴含着藏龙之灵的七道妖灵源，不仅如此，他还有一片碧水叶。

　　“老子就算再蠢，把所有鸿蒙灵源，正确地利用上，至少也得是一名真正的主神吧！”原野开口说道。同时，他心中也暗自庆幸，好在当初北冥没有得到碧水叶，不然他早翻天了，也不会有自己什么事了……

　　人界。

　　极南冰雪大陆上，屹立着一座七千丈高的寒冰悬崖壁，其上有一道十丈宽的冰穴。抱着一柄重刀的鸿蒙刀猿，依靠在冰穴洞口，正在打盹。

　　倏地，它眼皮跳动一上，睡眼惺忪地扭头向后望去，看见体那魄魁梧的鸿蒙棍猿，扛着它的长棍，无聊打着哈欠，走了出来。它身上沾染着一抹黄金血迹，但不是它自己的。

　　“该你了。”鸿蒙棍猿边走边说道。

　　“你没把他打死吧？”鸿蒙刀猿看着它身上的血迹，道：“他可是首领的兄弟。”

　　“一名堂堂黄金巨人，怎么会那么容易死？”鸿蒙棍猿开口说道：“你好好刺激他一下，不然就是让他修炼再久，都对付不了乾蛮。”

　　同样视力量为至尊的拓拔戬，自然将最强者对手指向乾蛮。但是，他离挑战乾蛮，还有千万里的路要走。就算有时空之门，都不足以在短期内，弥补他们两者之间的天堑般的差距。

　　“好。”鸿蒙刀猿点头说道，并扛着重刀，走向冰穴深处。

　　冰穴内部，千丈位置深的地方，有一道雕刻着玄妙六芒时空纹的黑门，鸿蒙刀猿伸手抵在黑门上，沉声喝道：“开！”

　　少顷，它便出现一片荒芜的沙漠上。

　　这是一片人界的沙漠，被时空匠师——任凭，封印到半昼门（低等级的时空门）中，专门用以修炼。在这里，时间要比外面更缓慢。这里度过半个白天或黑夜，外面就是一年时间。

　　一颗硕大的火球，悬浮在半空中，令空间里充斥着炽热的火光，沙漠则闪烁着熠熠金光。

　　此时，沙漠中是一片荒芜，亦布满了战斗留下来的坑坑洼洼的痕迹。远处，一座壁立的悬崖上，有一株枯死不知多少年的、张牙舞爪的古树，拓拔戬只穿着一条兽皮短裤，身上布满金色血痕，正盘坐在树下，大快朵颐地啃着一块烤好的兽腿，但他面前却只有一坛清水。

　　见鸿蒙刀猿飞落到悬崖上，拓拔戬见它两手空空，便愠怒道：“酒呢？”

　　“想喝酒？”

　　“废话！”

　　“打败我。”鸿蒙刀猿扛着重刀，睨视着他，道：“或者在我身上留下一点伤痕，你就可以喝到酒了。”

　　拓拔戬瞥了它一眼，一手拿着兽腿，一手提起坛子，咕咕地喝了几口清水。

　　见拓拔戬不想搭理它，鸿蒙刀猿不屑地摇头，说道：“真搞不得，你这个渺小的家伙，哪来的资格要求我们陪练？比你强的好胚子，三界之中比比皆是。”

　　拓拔戬一声不吭，继续啃他的兽腿，没有理会它。

　　“在人界之中，我们只敬佩两个人。”鸿蒙刀猿说道：“第一是首领，他拥有不俗的实力，更有一副谁都不可能击败的强韧心魂，他有在太古灵域中的强大表现，彻底颠覆了我们对人类的认知，我们甘愿臣服在他麾下。第二是甘霖，他的心智是可怕的利器，虽然修为不行，但却可以游走于各大势力之间，用智谋化解一次次危机。同样是他们的兄弟，你的在我们的看来，只能算是一个鲁莽的废物。”

　　“说够了没有？！”拓拔戬隐忍的怒火，沉声说道。

　　“如果，我是你的话，肯定没脸再与他们称兄道弟了。”鸿蒙刀猿继续说道：“你早该找一个隐秘的角落，偷偷地自生自灭。”

　　“啊啊啊！！！”拓拔戬甩手将啃了一半的兽腿丢掉，猛地站立起来，抱着自己的暗金神柱，咆哮道：“老子和你拼了！！”

　　霎时间，沉寂片刻的沙漠上，再一次爆发出，一场惊天动地的战斗场面……

　　半昼空间内，沙漠边缘处，是一道彻底隔绝的时空之墙。

　　这空间内，有两片迥然不同的环境：一半是沙漠；一半是幽然、寂静的群山。

　　一半用于拓拔戬战斗修炼，一半拥有守鹤领悟逆鹤目中的玄妙。

　　此时，沙漠上已经打得昏天暗地，另一半却鸟鸣啁啾，蝉鸣悠扬，一派祥和。

　　这一半空间的面积是一千里，与另一半的沙漠一样大。被封印在这里的是，一片人界的无名山群，乃守鹤精心挑选的地方。

　　一座生长着翠绿竹林的山峦上，一条清澈的溪流曲折而下。半山腰处，身穿一件青色灵袍的守鹤，静如一尊雕塑，盘坐在竹林山涧边，他张开双目，平静地盯着眼前的一幕。

　　此时，场面有点令人吃惊。

　　因为，他面前悬浮着的是，一双盯着他的眼球。

　　这就是逆鹤目，漆黑的眼球，雪白的瞳孔。此时，它在守鹤看来，仿佛是两座雪山，屹立在黑色大地上一般。

　　一直盯着这双眼睛，他看似平静无声，却一直在遭受着，比拓拔戬还痛苦的折磨。不管他看到什么，想到什么，在这双逆鹤眼的注视下，都是逆反着的。

　　至于说参悟到什么？那根本就是没有的事！

　　他在这里，也有很漫长的一段时间了，却什么都没有得到。拓拔戬就是天天被打，修为也是在不停地增长，他却连一点端倪都没有看出来，更不可能有实力晋升的机会。

　　突然，他伸出手，捂着自己的额头，然后颓废地仰躺在地，望着上方翠绿欲滴的竹子叶影，呐呐说道：“难道，真要把自己的双目挖出来，换上这双眼睛？”

　　可是，这个念头刚出现，他便发现背后，有一股温暖的气息传来。他猛地转过脸，双目登时大睁，然后又无声地积蓄出了泪水。

　　一位穿着白袍的老者，无端地出现了。他身体肥胖、臃肿，满脸布满皱纹，永远都保持着一副慈祥、和善的笑容。这便是他爷爷，第十九代鹤祖——鹤，人称鹤老，在多年前死于墨凤、江晋佛与王五的手中。

　　“爷爷？！”守鹤声音沙哑地说道。


第857章 备战三十年（3）

　　“呵呵。”鹤老笑着走过来，道：“狩，你知道生命最完整的形态，是什么样子吗？”

　　守鹤摇了摇头，道：“爷爷为什么这么问？”

　　“就是我们现在的样子。”鹤老说道：“生命赐给我们的，都是最好的。如果，你连自己隐藏的实力，都发掘不出来，便贪图别人的东西，会有用吗？”

　　“爷爷的意思是？”

　　鹤老走到守鹤身边，将他身边的一只白色匣子拿起来，并把悬浮在守鹤面前的两只逆鹤眼，收到其中，盖上，道：“况且，生命是没有极限的，就算是一株细藤，都有可能长出遮天绿荫。你先尽一切努力，将自己的潜力发掘出来吧，或许等到你开启了，鹤眼最高的清时世界（第七层），就可以从这双眼睛中，看出一点值得借鉴的东西了。”

　　话音未落，鹤老那令守鹤怀念至今的身影，便幽然地消失于无形了。

　　“爷爷！”守鹤惊惶地大喊一声，猛地将自己惊醒。

　　此时，周围除了叮咚流淌的山涧，以及风过竹林的沙响声，便是一片寂静。

　　他静静地盘坐着，一脸怅然。他的面前，依然是悬浮着的一双逆鹤目，什么都没有发生。

　　只是，他刚才做了一个短暂的梦。

　　沉默良久，他拿起身边白匣子，将逆鹤目收了起来。

　　一直以来，他都觉得自己所拥有的修炼时间不多，他不知道射姑飞雪什么时候会动手，但可以肯定她不会拖得太久。然而，正是这种焦躁，令他好高骛远，企图一步登天。

　　经过刚才的梦境，他明白一件事。与其望着一副画着金山的图，不如踏实地做好每一步力所能及的事。他已开启了第五重清明世界，额头上的那第三只眼睛，是黑狮子送给他的，乃开启了第六重清明世界。他可完全可以借这只竖眼，修炼到第六层清明世界，然后再尽力去冲刺第七层清明世界。到时，他或许就真的可以，从这双逆鹤目中，看出一点端倪了。

　　毕竟，这双眼睛是与鸿蒙无道那双始祖鹤眼齐名的，史上最强的眼睛。

　　此时，他实力远远不够，想从中逆鹤目中领悟到什么，无疑是异想天开了。就算强行换上这双眼睛，他也使用不了。

　　“一步步来！”守鹤将白匣子收，站立起来。他环视着周围的寂静山林，感激地笑道：“爷爷，我不会让你失望的……”

　　无尽星河边，那犹如灰蒙蒙雾气的、包裹着三界的混沌灵团内，悬浮着的古老空城中。射姑飞雪冷酷地站立在，一座造神塔的塔尖上，遥望着死寂一片的古城。

　　她现面是一名穿着一身雪白灵袍，长着一头赤色秀发的惊艳女子。

　　“猎烟，外面是何动静？”射姑飞雪冰冷地询问道。

　　当一切阴谋揭露之后，射姑飞雪就彻底撕掉了，不食尘世烟火的面纱，变得愈加寒冰。猎烟恭敬地低头，站立在她面前，道：“都没有什么太大的动静。人界在明显积蓄力量，那个甘霖正四处拉拢强者。不过，那些所谓的强者，在我看来尽是些不起眼的小角色。霜月的踪迹一直没有探查到，不知道她的捣鼓什么？至于南门天火，他现在就像是一只草木皆兵的狮子，灵、冥两界凡是与主人接触过的神灵，皆受到他的迫害，要么被斩，要么遭受囚禁。”

　　“看来，也只有人界，还有一点作为了。”射姑飞雪说道：“不过，没有原野在，人界成不了气候。目前，唯一让我担心的，就是霜月那个鬼鬼祟祟的家伙。如果，有机会将她灭掉，谁都不可能再阻止我的脚步了。”

　　“南门天火呢？”猎烟说道。

　　“他不过是一个猥琐的废物。”射姑飞雪不屑地说道：“连黑翼都不拿他当回事，只送给他一些没用的神兵，他还能有什么作为？一旦我们决定出手，他将第一个死！”

　　猎烟低下头，什么话都没有再说。

　　沉默片刻，射姑飞雪显露出怅然的神色，道：“现在，只能希望乾蛮与逍遥，能尽早地恢复一部分实力。再拖下去，情况将对我们极为不利。”

　　说到射姑飞雪真正害怕的，还是在月宫上。如果，赤雷与原野其中任何一个，从月宫上回来了。她的一切经营，都将彻底失败。

　　因为，不论原野与赤雷，谁吞噬了谁，都很有可能，直接进入悟道圣地去参悟。他们中的任何一个回来，也就意味着成帝了。到时，她肯定无力再抵抗。如果，赤雷吞噬了原野，可以直接悟道。若是，原野吞噬了赤雷，也有可能成为高等主神。北冥当初就是在高等主神之境时，便去悟道了。

　　她这一招，赌博的成分太大，自己也无法完全地掌控。

　　但是，若让她有了足够势力，扫除三界一切障碍，她也可以伺机率领雷冥刀、逍遥、乾蛮，前往月宫，将最后的威胁抹杀掉……

　　灵界。

　　南门天火懒散地依靠在，自己的天帝宝座上，烈焰皇杵被他放在宝座一边，他伸手支撑着自己的额头，正在安静地休憩。

　　倏然，他表现出一种挣扎的状态，闭着的眼皮下，眼球在快速地转动着。他的额头上，也逐渐出现了汗痕。他的身体因恐怖的梦魇，而轻微地颤抖着。

　　“不！！！”

　　突然，他一声咆哮，身体上猛地爆发出，一股凶猛的烈焰，瞬间席卷出去。

　　同时，他也挣扎着醒了过来。

　　偌大的帝王殿堂中，除了一根根屹立的金龙柱子，便空无一物。

　　凶猛的火焰，化为一片火海，将殿内的一切都给淹没了。升腾的烈焰，令这原本死寂的殿堂内，火舌焰影狂舞乱窜。

　　他怔怔地盯着这一切，心中突然产生一种悲凉。自从，他坐上这天帝宝座，成为三界第一统治者，就没有睡过一个安稳的觉，日夜遭受噩梦的折磨。

　　不知沉默多久，殿堂的门突然被推开。身穿一件紫色霓裳的妖娆，看到面前一片火海的情景，以及南门天火心有余悸、惊惶的面色，便开口询问道：“这次，你又梦见了什么？”

　　“北冥。”南门天火双目空洞，仓皇地开口说道：“我梦见他复活了，提着一把雪白的弯刀，刀刃上沾染着我的鲜血，提着一颗人头，向我走来。咕，待他走近之后，就面无表情地将那颗头颅，抛给我。”

　　“你这没有心肺的家伙，谁被杀了，都不会让你惊恐成这样吧？”妖娆妩媚地笑一下道。

　　可是，南门天火却依然双目失神，没有在意她这种玩笑之语。

　　“那是谁的人头？”妖娆又不由好奇地问道。

　　“我的。”南门天火说道：“他说，我不过是一个坐在帝王宝座上的尸体。”

　　继而，他目中凶光大盛，抬头盯着妖娆，道：“去把霜月与甘霖，请到宫殿来。”

　　“请他们来干什么？”

　　“杀射姑飞雪！”南门天火面色极其阴沉，道：“我等不了了，绝不能让北冥复活！！！”


第858章 备战三十年（4）

　　灵界，射姑封海湖中百花岛上，一座雅致的花亭内，南门天火手持一柄烈焰皇杵，静静地坐着。

　　明媚的阳光，散落在锦簇的花丛间。他望着这些美丽、恬静的朵朵灵花，它们每一朵都曾在射姑飞花的眸子中，展现过自己的美丽。他依然记得，第一次在百花岛上，看到不食人间烟火的她。那时，她是何其的惊艳，又是何其的摄人心魂！

　　那从个时候起，他就暗中发誓，一定要把她娶到。为了她，他终身未娶，甚至近两万年来，都没有沾过别的女人。可是，她却被自己的亲弟弟抢走了。曾经，他对面假神帝的时候是恐惧（北冥面对假神帝时是愤怒），后来正是因为她，他做出了出卖北冥的事，并走上了认贼作父之路。

　　北冥死后，他曾想尽各种办法，一定要得到她。可惜，最佳的机会（万母疯癫后），被他错过了。他不想用强迫的办法得到她，结果，她却利用他对她的心理弱点，成功为自己找到了脱身的时间，并毅然继续着复活北冥之路。

　　此时，他不得不杀她，或者说一定要找到杀她的办法。她若不死，北冥就很有可能复活，他不愿冒着自己性命危险，只为一份飘渺的感情。

　　射姑飞雪这个女人，曾是一朵洁白无瑕的净莲，可是，经历过万年的悲伤与绝望的磨砺后，已然变成一朵带着剧毒的妖艳之花。只要，对她心怀一丝侥幸，她就可以轻易取了他的性命。

　　想到这里，南门天火眼中隐忍的杀意，又泛了出来。

　　这座百花岛上，此时只有无数朵静静绽放的灵花，却没有一点人踪兽迹。射姑飞雪逃走后，连一只可疑的蚂蚁，都没有留下，这里干净得仿佛被洗过一般。

　　突然，消瘦、清秀的犹如十二、三的少女般的霜月，与穿着一身白袍的甘霖，以及已经长出欲望、呈现出一张古板得犹如石头的脸的无丙，一起飞掠而来，落到花亭外，看着坐在亭中沉思地南门天火。

　　“竟然，把私密会议，选在这种地方？”霜月露出一抹无害的笑容，但眼中却闪烁着聪慧的光芒，道：“看来，天帝是真作出了，什么重大决定。”

　　“几位请坐。”南门天火收敛笑容，无全平日里的跋扈与威严，道：“我在这里，已经恭候多时了。”

　　闻声，以及看他到的神情，霜月与甘霖都不由皱起眉头，如果不是亲眼看见，他们决不会相信，南门天火还有这一面。

　　甘霖与霜月坐到亭中石桌边后，他首先开口，问道：“天帝请我们来此，所为何事？”

　　“杀射姑飞雪。”南门天火显露出，他深沉的一面。

　　“咯咯，我没听错吧？”霜月陡地笑了起来，然后，她疑惑地说道：“天帝是三界之中，出了名的痴情，坐拥一切，却甘愿为射姑飞雪不沾丝毫女色，这点，怕是没有几个大角色能做到吧？可是，是什么让你下了这个决定呢？”

　　“射姑飞雪我可以不要，天帝之位也可以不要。但是，命我一定得要。”南门天火开口说道：“她已没有回心转意的可能，留着只是祸害。若北冥真的复活，我将会第一个被杀。”

　　霜月收敛起笑容，美丽的眸子，显得格外深邃，道：“你终于想通了。不过，现在是不是有点晚了？原野与赤雷不在，没有了鸿蒙咒的辅助。你、我、无丙三个加起来，都不一定是雷冥刀的对手吧？”

　　此时，对他们而言，射姑飞雪一方，最具威慑力的还是雷冥刀。至于，逍遥与乾蛮，现在肯定在修养之中，强行将他们拉出来战斗，只会让他们彻底死亡。

　　“不一定，如果你们真想现在出手，并尽最大的努力，还是有机会的。”甘霖说道。相比起南门天火，他又何尝不想除掉射姑飞雪？他不是原野，原野一般是火烧到屁股时，才会火急火燎。而他却是意识到威胁后，便会率先出手，将威胁清除。之前，他一直沉寂，是因为南门天火，表现出畏畏缩缩的一面，霜月又对什么都不上心。

　　眼下，如果他们两方都下定决心，他也想尝试一下。

　　“什么办法？”霜月抬头看着甘霖。

　　“没有原野的鸿蒙咒，没有赤雷的帮助，你、天帝、无丙三者加起来，对付雷冥刀，怕是也只有不到一半的成功概率。”甘霖说道：“但是，若再有一个家伙出手，或许他只能使用一招，便有可能再增加我们胜利的三成机会。”

　　“谁？”霜月盯着甘霖，眼中已泛起一丝谨慎。

　　“当初，你是怎么接下来逍遥那一箭的？”甘霖微微一笑，反问道。

　　那一幕，发生在无尽星河之中，外面的人根本没有看见。但是，无尽星河毕竟是鸿蒙兽的地盘，战斗爆发时，也有鸿蒙魔兽游走在无尽星河中，偷偷地将那一幕看在眼中。也就是，小铃铛为霜月挡住一箭之事。

　　“你想都别想！”霜月沉声说道：“你们与射姑飞雪，有着你死我活的过节，但我没有，我不会为了杀她，搭上自己的一切！”

　　果然如甘霖猜想，霜月最后底牌，不是被封印在小墓体内的洞天，而是小铃铛。至少，在洞天没有出来之前，小铃铛会在关键守候，为她撑腰。

　　“你们在说什么？”南门天火不悦地说道。这种打哑谜的方式，明显不符合他们这次，坦诚相对的结盟风格。

　　“直说吧。”甘霖开口道：“小铃铛体内，是不是封印着什么东西？”

　　南门天火眉头一皱，回忆起了当初那个，毫不起眼的、带着白色铃铛的、黑乎乎的小男孩。

　　“与你比起来，原野就更招人喜欢了。”霜月冷冷地说道，然后站了起来，道：“我先走了，接下来的任何事，我都不会参与。”

　　“如果，个个都像我兄弟那样朴实，你怕是早表现出，比射姑飞雪更可怕的一面了吧？”甘霖开口说道：“北冥要是真的复活了，我们会遭殃，你也绝不可能独善其身。况且，小铃铛上次出手，只是昏迷了一段时间，并未对他造成什么损伤——”

　　“他是隔着封印，释放出力量来，怎么会没有损伤？若再次出手，他或许要沉睡上万年，才能再醒来过！”霜月大声呵斥道。可是，她刚想离开，却犹豫片刻，然后又停下脚步，道：“除非，你将幻猿鼎还给我。”


第859章 备战三十年（5）

　　幻猿鼎，在甘霖的手中，它是霜月的死穴。因为，洞天被封在小墓体内，只有控制鼎的人，才能将他释放出来。

　　“还是先坐下吧。”南门天火说道。

　　显然，甘霖也想杀射姑飞雪，但是不拉上霜月，他们这个计划必然会夭折。

　　这次，论到甘霖沉默了。霜月对小铃铛肯定是有姐弟感情的，更重要的是，小铃铛是霜月最后底牌，谁也不知道小铃铛真爆发出实力，将会有多么强大。可是，洞天若被释放出来，情况又不一样了。洞天有没有办法解开小铃铛身上的封印？能不能令小铃铛恢复实力？他自己又是什么级别的强者？这些，甘霖都不知道，洞天现在绝不能出来。

　　“可以。”犹豫一下，甘霖点头说道：“但有两个前提：第一，必须得我兄弟从月宫上回来——”

　　“若他死在月亮上了呢？”霜月说道。

　　“他绝不会死！”甘霖虽然心中一直在担心这个，但还是笃定地说道。

　　“好，我也相信他不会死。”霜月露出一抹神秘的笑容。

　　“第二，只有在杀了射姑飞雪，铲除雷冥刀，阻止北冥复活的计划成功后，我才能将幻猿鼎还给你。”

　　“可以。”霜月点头说道：“但是，如果与原野达成约定，我会相信他。至于你嘛，你得以你兄弟的性命发誓，信守承诺！”

　　……

　　一日后。

　　幽然飘荡的、黑色的无尽星河之中，飞掠过一道瘦弱的灰色极影。

　　这便是穿着灰色灵袍的霜月，她独自一人，犹如闪电般，从星河中飞窜出来，然后在冲出星河，抵达外面的混沌灵团时，她的身影陡地消失无形，最后窜入仿佛灰蒙蒙雾气般的混沌灵气中，留下一层幽然的波纹。

　　此时，一头拥有巅峰大神王的熊头妖神，正佩戴着一块混沌玉，森然地飞掠在混沌灵气内，负责巡逻。

　　突然，它发现前方有一条隐隐波动的异样涟漪，便谨慎地飞掠过去。然后，它刚刚飞掠百余丈，便陡地发觉，脑袋上有一道极冰的寒意划下。

　　继而，它双目惊恐大睁，伸手抹了一下，额头正中位置，尚未来得及发现是什么，它眼中的生机，便迅速消失了。

　　霜月显形在它背后的混沌灵气中，手中提着沾染着兽血的双刃巨斧，头也不回地向混沌灵气深处的那座浮城飞去。她的背后，是一具被一斧劈成两半的兽神尸体。

　　良久，隐形的霜月，轻易便找到了浮城的位置。毕竟，她才是这座造神之城，真正的主人。

　　解开封印在浮城周围的白色守护层后，她犹如鬼魅的身影，悄然坠落到城中一条寂静的街道上。可是，她还未来得及喘息一下，便惊诧地发现，街道的另一端，站立着两道身影。

　　街道另一端站立着的是，身穿白色霓裳的射姑飞雪，以及穿着黑色铠甲的雷电魂体——雷冥刀。

　　霜月先是一惊，然后从容地笑道：“不错嘛！我刚来这里，就被发现了。看来你夺了我的城池，还懂得加以利用。”

　　射姑飞雪冰冷地盯着霜月，看了片刻，似乎是在猜测其来此目的。

　　但是，在她的猎杀名单中，霜月是目前最为危险，但也是必杀之人。于是，她也不想寒暄，转脸对冥雷刀，说道：“不管她有什么目的，先给我将她拿下！”

　　“还真够果断了。”霜月揶揄道：“不过，看你这样子。倒是让我感觉到一件事：女人真是悲哀啊，永远逃不出一个‘情’字的束缚。哪怕是三界第一美人，都甘愿为一个男人付出一切，变成现在人人畏惧的狡诈妖獠。”

　　“我本来就是妖！”射姑飞雪嘴角，扬起一抹冷笑。

　　倏地，雷冥刀身体上，雷芒大涨，身影犹如一道雷霆般，携带着一股恐怖的势压，疯狂地碾压向霜月。同时，亦波及到了街道两边，一座座古老楼宇、店铺，纷纷倒塌！

　　仿佛飓风中屹立的霜月，感应到雷冥刀这股恐怖的气息，瞬间猜测出他的实力。哪怕他遭受重创，连身体都粉碎了，依然拥有接近巅峰主神的实力。难怪，在他最强大的时候，可凭借一已之力，撑起第二次诸神之神的后期战斗。不仅如此，拥有一叶神帝修为的死神，愣是被他砍掉了头颅，吓得仓皇逃窜。

　　不过，霜月这次也豁出去了。

　　只见，她取出一颗洁白如雪的冰灵球，猛地向雷冥刀抛去！

　　“嗖！”一道雪白的极影，瞬间飞射而来。

　　“小心！”站立在街道另一端的射姑飞雪，大声喝道。

　　然而，雷冥刀却抬起拳头，凶残的雷芒倏地闪烁在他的拳锋上。他的拳头重重地撞击向，那颗看似不起眼的冰灵球。

　　“嘭！！！！！”

　　霎时间，空城中爆发出一道震耳欲聋的巨响。

　　半层巨大的蓝色雷芒，与半层巨大的白色冰层，呈相反向撞击在一起，宛如一只展翅千丈的双色蝴蝶一般。

　　碰撞的瞬间，雷冥刀便察觉到一股恐怖的气息，隐藏在其中，并经惊骇地意识到：中计了！

　　“咻！！！”

　　几乎是在他刚意识到危险的瞬间，一道青色古朴的疾矛之影，便携带着一种只有神帝才会拥有帝威，瞬间射中了他的胸口。然后，那只古青色的疾矛，便抵着他的身体，仿佛一般雷霆般，生生撞击到千丈之外。

　　“喀嚓！！！！！”

　　雷冥刀刚从射姑飞雪身边飞窜过去，她的身后面，立刻炸响出一道恐怖的雷鸣。

　　只见，千丈之外的街道上，已经是残垣断壁。一张由雷电交织成的蓝白色的、蛛网状的巨大雷网，凝结在天空中。雷电蛛网核心处，是被抵挡住的雷冥刀。一柄幽青色的古矛，穿透了他的身体，钉在他的胸口处。一道道诡异的灵芒，狂乱地闪烁在他的身体上。

　　这一击，令他的魂力疯狂地倾泻，其恐怖的威力，远远超出了他的预料。

　　然而，令射姑飞雪更加恐惧的是：此时，霜月背后，可以说站立着，一支三界最强的力量！

　　在雷冥刀发起攻击的瞬间，霜月亦解封了随身携带的须弥空间。南门天火率领着自己的所有力量，其中最主要的是，两名黑翼留下的中等主神级别的神将；甘霖则率领着所有最强的鸿蒙魔兽群。

　　此时，天空中那犹如巨大蝴蝶的灵层，幽然飘荡在能量劲风中。小铃铛出手之后，便昏迷倒地，身体不停地痉挛着，脸色惨白如纸，神情中尽是痛苦，四肢正在不停地萎缩、干枯。这一幕，把霜月吓得脸色尽是仓皇。她急忙闪烁过去，将他抱起来，然后转脸对身后的南门天火等人，大吼道：“还不动手！？”

　　刹时间，又一场大战，爆发在这种沉寂的空城中。

　　这一战，起源于南门天火一个梦。因这个理由，发起一场生死之战，或许有些牵强。但是，这对射姑飞雪而言，确实是一次最惨重的打击，她万万都没有想到，自己会在这个时候，又一次被逼入绝境……


第860章 备战三十年（6）

　　月宫，解碑谷。

　　此时的原野，对人界一无所知。

　　虽然，他对损失藏龙之魂，还耿耿于怀，但是眼下他的实力飞速提升，仍旧让他感到一种欣慰。在他的灵魂空间中，那丹颅穴中，他正在聚精会神地将青木灵源，从混杂的灵源球上，分离出来。他知道，这里的时间流逝得非常迅速，必须得加快动作。

　　外面，他的身体上，已结满了冰霜，寂静得犹如一尊雕塑般，静静地悬浮在北冥道碑前的空气中。

　　倏地，北冥道碑边上的一座高耸的崭新的道碑，散逸出一层幽蓝色的光芒。继而，一道少年身影，从那道碑的光芒中，走了出来。他的道碑上，曲折、低垂的藤蔓上，出现了一片碧绿的叶子。

　　他便是当初，出手帮助原野的白发少年。

　　须发全无的不死老人，负手于身后，佝偻着腰，走了过来，道：“他正在修炼。”

　　“在这里修炼？”白发少年看了一眼，盘坐悬空于北冥道碑前的原野，显得颇为惊奇。

　　“他现在拥有的条件，与当初的北冥相比，甚至还要优越一些，结果他们两者的实力，却千差万别。”不死老人说道：“银发留下的星辰图，他似乎已经领悟透了，正在发掘隐藏在他灵魂本象中的隐藏灵穴。”

　　白发少年无奈一笑，看了看北冥道碑上的星辰图，道：“这星辰图，是大哥专门为三哥准备的。根本不用参悟，只要他看一眼，就可以明白。呵呵，没想到大哥之前那段时间，竟然一直没把这个图交给三哥。”

　　“现在，你需要去帝坛吗？”不死老人询问道。眼下，这片宇宙最强的两大势力：银发与黑翼，他们依然在对峙、僵持，多了这位少年，银发一方或许会多一点保障。自从原野来此，这少年又参悟了四年多的时间，眼下已成功晋帝。现在，他只要去晋帝神坛走一遭，便是这片生命星域的一名堂堂正正的神帝了。

　　可是，白发少年却摇了摇头，道：“还是三哥的实力提升比较重要。他能否崛起，是解决一切争斗的关键。”

　　“可是，让他彻底将自己的实力发掘出来，或许有还得等上二十余年。”不死老人开口说道：“在这个节骨眼上，你能等得了？”

　　“我们期盼兄弟重聚，已经有亿万年了，也不多这几十年。”白发少年轻轻叹息一声，道：“我还是回道碑去吧。希望能在这点时间内，再悟出一条大道。”

　　“也好。”不死老人点头说道。在道碑中悟道，然后在帝坛晋帝，悟出几条大道，便是几叶神帝。

　　“对了，如果三哥醒来，请替我转告他一声。”白发少年说道：“大哥的酿酒术与炼器术，都是从他那学来得。大哥可以炼造出妖花藏龙刀，他可以炼出更好的刀，毕竟碧水叶在他那里……”

　　无尽星河中，那太古灵域内部。

　　一颗深灰色、印有星云纹印的三丈直径的玉球，寂静地悬浮在外一片广袤的大地上。这是一颗由混沌玉打造的禁锢球，乃霜月从造神之城中挖掘出来的。

　　混沌玉也是一种星空石，最早对混沌灵团着手发掘，就是洞天与霜月。当初，洞天为了自己的神军，而准备了这块巨大的玉石，最后却没有用上，反便被霜月给寻了出来，打造成了牢笼。

　　混沌玉球周围，没有一名守护，却有九层隐形的守护灵层，里面囚禁着的，便是射姑飞雪。

　　自那场发生在造神城中的大战爆发，已过去一年多。这一场战斗，几乎将三界之中最后的力量，给消耗掉了。

　　南门天火的最得力的部下——两名中等主神级别的神将，皆战死。他本人也受了重伤。

　　霜月也遭受了重创，特别是小铃铛，一直处于昏迷中，身体也呈干瘪的状态，不见任何恢复的迹象，似乎真要有可能沉睡个上万年，这令她一度懊恼不已。

　　至于，人界的一方，鸿蒙魔兽战死得只剩下不头二十余头，就连道甲都战死了，就边无丙这根支撑人界的“擎天巨柱”也险些被打断了。

　　但是，射姑飞雪则遭受了灭顶之灾。

　　烈烟、夜叉也被拿下，她本人也被擒住。不过，她却在关键时候，爆发出惊人的实力，为被打得几乎灵散的雷冥刀，争取了一丝逃亡的时间。雷冥刀带着碧血逃脱了。

　　至于射姑飞雪的别的势力，全部被杀，无留一个。

　　这一场战斗，来得太过突然，异常惨烈，直接导致那座浮城毁灭。参战的双方，都损失极大，却仍然没有将问题彻底解决。

　　因为，逃走的碧血，还带走了三口棺材。里面分别是，江枫的五行帝王身躯，正在修养的乾蛮与逍遥。加上还未彻底死亡的雷冥刀，这依然是一个谁都无法忽视的可怕祸根。

　　这日，甘霖、霜月与南门天火，打开了混沌玉球周围的一层层隐形守护，来到那颗三丈直径的混沌玉球边。

　　他们分别取出一把骨指状的钥匙，插入玉球上的三道钥匙孔门。

　　只听，一道摩擦声响起，玉球上的隐藏的门打开了。封印着射姑飞雪的这颗玉球，只有他们三人齐聚后，才能打开。

　　玉球内部，有一张琴案，上面放着白色雅致的雪琴，脸色苍白的射姑飞雪，第一次成为阶下囚，坐在雪琴边，幽然地弹奏着。

　　袅袅琴音波动，致使放在琴案边上的一盏灵灯，焰火摇曳。

　　“三界第一美人，成为阶下囚，是什么样的感觉？”霜月走进来说道。继而，她又不免叹息一声，道：“也真是个可怜人，为了一个本不应该复活的男人，折磨了自己上万年，落得妖女骂名，最后却功亏一篑。”

　　射姑飞雪伸出芊芊玉手，压在琴弦上，待琴音散去之后，幽然地开口说道：“你们又胜了一次。可惜，这一战消耗了你们绝大部分力量，却没有对我造成最致命打击。待他回来的时候，就知道你们这么做，是多么愚蠢了。”

　　“什么意思？”甘霖询问道。

　　“有我在，我是不会允许别人的灵魂，侵占北冥的躯体，甚至连借用都不行！”射姑飞雪说道：“但是，如果我不在。雷冥刀会做出，任何不择手段之举，包裹霸占北冥的躯体。你们已经成功地把他，逼到了疯狂的地步。要不了多久，你们就可以见识到，真正的屠杀了！这一战，只不过是你们死亡前的一段序曲……”


第861章 备战三十年（7）

　　月宫。

　　黯淡、寒冷的冰川极地上，浩瀚的星空中，突然坠落下一颗星辰般大小的、燃烧着狂暴青焰的、硕大无朋的灵球！

　　它坠落的位置，正对原野盘坐的方向。

　　枯寂地悬坐于空的原野，猛地睁开眼睛，仰头盯着从天而降落的木灵焰球。起初，它拥有遮天蔽日的体积，可是随着它极速坠落，却愈加缩小，最后仅变得有婴儿拳头般大小，携带着盎然的木灵生机，坠落到原野面前。

　　他抬手将它抓住，然后用劲紧捂。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　一层层涟漪般的木灵气息，以他身体为源头，接连不断地回荡出去。死寂且稍显阴森的解碑谷中，恍如沐浴春风般，几株枯死不知多少年的古树，甚至有些都变成了枯枝张牙舞爪的化石，可是即便如此，在青木之灵荡漾之下，它们却出现一种勃发的生机，并长出了一颗颗嫩芽。

　　原野看着自己的手掌上，一片犹如太阳形状，正缓缓隐于他血脉中的青木灵印，微微一笑，自语道：“鸿蒙木源归位了。”

　　此时，盘坐在碑林后面、灰石古屋前的不死老人，正低垂着脑袋陷入睡眠状态，即便是解碑谷中出现如此大的动静，依然没有惊醒他。

　　原野稍稍感应一下，自己体内的灵源气息。此时的他，乃五星大神王之境。

　　“仅让两道灵源归位，就会有如此颠覆性的提升？！”此时，原野已经看到了，成为主神的希望。毕竟，还有五道灵源没有归位。

　　少顷，他飞掠到不死老人身边，连续呼唤好几声，方才将沉睡的不死老人叫醒。

　　“前辈，那位白色短发的少年兄弟，有没有成功晋帝？”原野询问道。

　　“他已悟出了第一条大道，只要进入帝坛，便可晋升为一叶神帝。”不死老人醒来后，用惺忪、浑浊的眼神，看着原野，道：“不过，他想等你彻底将自己的实力挖掘出来，再离开此地。”

　　原野心中虽然感激，但也希望能赶快回人界去。毕竟，他在人界也是可以修炼的。但是，那白发少年这么做，肯定是处于好意，他也不能多说什么。他仰头望着浩瀚的星空，喟叹一声，道：“也不知道人界，现在怎么样了？”

　　“你来此已有七年，没有悟出道，却提升了实力，也算是不错的收获了。”不死老人开口说道：“或许，你将成为这月宫诞生以来，第一个在此晋升的主神。”

　　“在这里也可以晋升？”原野开口说道。新主神出现太难了。除了，第二次诸神之战后，假神帝——焚影，凝造出几颗主神果（或称修罗果），补充了几名主神以及修罗。后来，他就没听说过，有谁成功地晋升为了八级神灵。

　　“哪里都可以晋升。”不死老人淡然地说道：“你拥有鸿蒙灵物，不受主神果等一切的制约，只要实力提升的足够多，便可以成为主神。”

　　“之前，就没有人在这里晋升为主神？”原野好奇地询问道。

　　不死老人摇了摇头，什么都没有说。没有修到主神之境的，甚至都没有资格前往这里，谁会无聊的跑到，这灵气贫瘠的地方来修炼？这里只是悟道、晋帝的圣境。

　　“好！”原野用坚定的口气，说道：“我就一鼓作气将拥有的全部灵源，彻底归位，看看自己实力，可以提升到什么地步！”

　　“对了，你的那位兄弟，托我告诉你，碧水叶也可以炼成刀。”不死老人说道：“至于，如何用它与你的断刀融合在一起？就看你对炼器术的领悟了。”

　　“碧水叶？”原野刚想转身，飞回到北冥的道碑前，却又不禁停下脚步。他先是沉默一会，然后开口说道：“前辈说起这个，我倒是有一个疑惑。碧水叶认主之后，还会消失吗？”

　　“消失？”不死老人怔了一下，道：“你说是隐藏起来？”

　　“不是，就是离开我。”原野说道。他对自己的妖刀，以及自己的身体每一个部位，都了若指掌。碧水叶在他来月宫不久之后，就感应不到。起初，他以为碧水叶，是隐藏在他灵魂深处，某个未知的角落里。可是，他就算是搜遍自己的灵魂本象，都没有见到碧水叶的影子。

　　这是一个非常严重的问题，在这几年中，一直困扰着他。

　　“应该不会。”不死老人摇头说道：“不仅是碧水叶，所有灵物认主之后，都不可能擅自逃离。因为，认主就意味着它的灵识会消失，如同你的手脚一样，它们会擅自离开你的身体吗？它应该，就隐藏于你的灵魂深处某个部位，好好找一下吧。”

　　“嗯。”原野拱手说道：“多谢前辈指点！”

　　……

　　时间一恍，二十余年过去了。

　　这个时间，对于一名平民来说，是一个无法忽视的漫长时间。但是，对于一个专心修炼的神灵来说，只是弹指瞬间。

　　如今，三界因多年前的那场，发生在混沌灵团中的战斗，而转为沉寂。

　　霜月自打小铃铛昏迷之后，就一直处于隐藏中，偶尔会现身去盘问射姑飞雪，关于雷冥刀的下落。但是，她是不可能从射姑飞雪嘴中，问出任何东西的。经过这些年的担心，她已经后悔当初的冒然行动了。因受到南门天火的鼓动，以及甘霖的幻猿鼎的诱惑，她把小铃铛这个一直为她撑腰的底牌用上了。可是，最后却没有彻底铲除祸患，反而令自己陷入危险的境地。

　　南门天火这些年也过得患得患失，已经再也不过问任何事情。他每天所要做的，只有一件事，那就是疯狂的搜寻着雷冥刀的下落。只要雷冥刀没有现身，那就说明他还有机会，可是，若雷冥刀主动来找他，那他就算是彻底完了。

　　人界一方，因原野一直杳无音信，甘霖等一群核心人员，也经常陷入怅然之中。但是，却出现了一件惊天的喜事。

　　这日，甘霖正在极南寒冰大陆上，想去探望一下守鹤与拓拔戬。

　　他们两兄弟在半昼门内，已经修炼漫长时间。外面度过一天，里面就是四年。眼下，已是三十年过去，他们也修炼了四万余年。这对于任何一名神灵来说，这都是一个非常漫长的岁月。有了这种修炼历程，只要资质不太差，都会有着登天般的惊人成果。


第862章 备战三十年（8）

　　呼啸的寒风中，极南寒冰大陆，正处于严冬，一眼望着尽是雪白。

　　身穿一件白色灵袍的甘霖，逆着朔风飞掠到，那座傲然耸立的冰崖上。其上，有一道冰穴，里面隐藏着的，便是半昼门。待他飞掠到冰穴中，发现那头鸿蒙刀猿，正将自己的重刀，放置在一边，盘腿坐下，擦拭着额头上的伤口。

　　见甘霖到来，它也没有站起来，而是抬头看了他一眼，似乎心中憋着一股怒气。

　　“拓拔修炼得如何了？”原野询问道。

　　鸿蒙刀猿指着自己额头上鲜血淋淋的伤口，道：“这是他打的。现在，他已经是五阶黄金巨人的巅峰，只差一颗主神果，就可以突破了。”

　　自从道甲死后，这五头拥有初等主神实力的鸿蒙魔猿，就是仅次于无丙的、人界第二阶层的强者。如今，拓拔戬能将它打伤，就足以说明一切了。

　　如此说来，拓拔戬必然成为了巅峰大神王。只是，没有主神果，他将永远被卡在这个阶段。

　　甘霖莞尔一笑，道：“守鹤呢？”

　　“他还没有修炼到顶。”鸿蒙刀猿说道：“他的鹤眼，已开启了第七重清明世界，仍在不停地通过逆鹤眼，参悟鹤眼瞳术的奥义。不过，他也是巅峰大神王修为，没有主神果，他的实力也提升不上去。估计，这对他领悟瞳术，也有一定的制约。如今，他修炼起来，已经异常缓慢。”

　　“当高度提升到这个阶段，就只能将希望，放在原野身上了。”甘霖开口说道。

　　他一直在寻找前往月宫的办法，经过阅览无数神史，以及不停地打探传说或是轶闻。他得知，月宫上还有一位被称为不死老人的神秘角色，那位老者一旦发现，三界之中出现有机会晋升为帝的巅峰主神，便会通过月光，传送下来一只时空隧道器皿。也就是当初，把原野强行送到月宫上的那东西，然后助其前往月宫悟道。

　　除了这个办法，似乎再没有别的途径可以前往月宫。

　　“你的修为，为何提升的这么快？”鸿蒙刀猿诧异地盯着甘霖。从他身上散逸出来的气息，它可以轻易地探查到，他已是六级小神王级别了。当然，这种程度对于它来说，还是不值得一提。可是，甘霖在多年前，还是一名微不足道的二级神灵。

　　“我利用混沌灵气，改善了一下造神术。”甘霖说着，便伸手指着自己的脖子，其上有几块黑色斑点，道：“不过，还是没有成功。实力虽然提升了，但这灵斑却无法消除，一旦我使用灵力，就会异常疼痛，似乎也在不断的燃烧着我的寿命。”

　　闻声，鸿蒙刀猿眼中掠过一丝同情。对它而言，小神王不算什么，却要以疼痛与寿命作为代价，这有点得不偿失了。

　　“对了，这半昼门已损坏，是不是要换一道新的？”鸿蒙刀猿询问道。

　　甘霖摇了摇头，道：“不用。守鹤与拓拔，已差不多修炼到顶了，没有主神果，再这样耗下去，也没有多大作用。”

　　倏地，一道黑色身影，幽然出现在冰穴前。来者便是宗煜。

　　他悬立在冰穴前，恭敬地低下头。

　　甘霖好奇地转过身，道：“何事？”

　　“江姑娘出关了。”宗煜说道。江舞云在原野被强行送到月宫之后，便寻找到一个隐秘的地方，独自闭关去了。

　　“噢？”甘霖微微一惊，心中掠过一抹喜悦。

　　“不仅如此，老大的第二个孩子，也即将诞生了。”宗煜抬起头，露出一抹难得的笑容。

　　“第二个孩子？”甘霖一怔，然后兴奋大笑起来，道：“哈哈，太好了！太好了！”

　　早在三十多年前，甘霖就敏锐地发现，被原野接回来的江舞云，与伏蝶走得非常近。她们两人经常在一起捣鼓一些，刺绣之类的东西，他当时好奇地问过一句，隐隐觉得那应该是给婴儿用的东西。但是，却没有得到答复，他便逐渐忘记了。

　　“快，快！”甘霖指着冰穴深处的半昼门，对鸿蒙刀猿说道：“把拓拔与守鹤都叫出来，哈哈！”

　　继而，他与宗煜，便火速飞往四相国的方向。

　　一路上他不停地重复着一句话：“没想到，真没有想到，云姑娘怎么将此事隐藏的这么深！？”

　　“是这一段时间内，发生的事太多，令大家都忽略她。”宗煜解释到。

　　“三十多年呐，必然是一名神子！”甘霖越想越亢奋。自打原野消失后，这些年他就没有一次真正地开心过。没想到，江舞云竟然在这个时候，给大家带来如此大的惊喜。

　　“为何如此肯定？”宗煜询问道。此时，他也被甘霖的喜悦之情感染了。

　　“双亲都是神灵，生出婴儿却不一定是神子。”甘霖说道：“神子孕育，一般不会低于十年。低于这个时间的，不可能有机会是仙婴，更不可能是神子。这一切，取决于小家伙在娘胎里孕育的时间，时间越久，成为神子的机会就越大！三十年，真不简单呐，诞生一定是神子……他爹在少年时，或许打死都不会相信，有朝一日，自己的孩子出生及为神灵吧？哈哈！”

　　待甘霖飞回到四相国时，这里已是一片混乱，充满喜庆的混乱。

　　冰火皇宫的顶层内，所有人都在焦急地等待着。小仙、江枫、何川、大禹等等，他们齐聚殿堂内，在焦急中又不免喜上眉梢。

　　甘霖回来之后，见所有人都在，便被何川劈头盖脸地指责道：“你这个当大伯的，太不尽职了。怎么孩子都快诞生了，你都没有察觉到？”

　　“神子孕育又不是寻常胎儿，云姑娘不说，我也不会注意到啊。”甘霖笑着反驳道。

　　继而，他转脸看着楼伏蝶，道：“蝶姑娘一定知道，可你为什么不说？”

　　伏蝶莞尔一笑，道：“云妹妹想给大家一个惊喜。”

　　“哈哈！这个惊喜太大了！”突然，一道犹如雷鸣般的笑声，从殿堂外传了出来。

　　只见，身材极其魁梧的拓拔戬，背着一根已经残破不堪的暗金神柱，与守鹤一同笑着走了进来。

　　此时，拓拔戬身体上布满了新伤旧疤，只穿着一条脏兮兮的兽皮短裤，浓密的胡须被扎成两条粗辫子，一直拖到胸口，头发蓬乱得犹如狮子鬃毛，一路飞来，隐藏在他头发里的沙子，洒落了一地。

　　守鹤身上的灵袍，也已陈旧不堪。虽然，他没有拓拔戬那么狼狈，但他的显露出一种，仿佛被隐藏在地底万年，刚挖出的古朴、陈旧的气息。


第863章 备战三十年（9）

　　不过，从拓拔戬与守鹤身上，却散发出一种不可置疑的强者气息。甚至，都能隐隐地感应到，有一种势压的张力。

　　他们的出现，暂时吸引了所有人的目光，又一次给大家一个巨大的惊喜。

　　不过，小仙却突然开口说道：“你们两个，快去洗个澡去，再换上最好的灵袍，准备迎接神子！”

　　接下来的时间，无疑是充满期待，又令人备受煎熬的。

　　他们一群人，从中午一直等到夜晚，直到月亮升起时，都没有迎接到婴儿降临。在守鹤与拓拔戬看来，这段时间，比他们在半昼门中修炼时间加起来，都要更加漫长。

　　几个时辰后，最后一抹残霞，消失在西方连绵的山脉上。

　　夜晚幽然降临，一轮满月升起于东方天边的，一片浩瀚的冰梅树林上。

　　甘霖等到实在手足无措，便走出殿堂，来到栏杆前，凭栏望着这繁华鼎盛的四相国夜景。一百多年前，这里还是一片荒芜的沙漠，是他们四兄弟，用鲜血一点一点铸就出来的。不仅如此，整个人界、甚至三界，都因他们的出现，而发生了巨大的变化。

　　此时，他们的一举一动，都是凡人口中的传说。随口一句话，都将成为人界众生的箴言。只是一名诞生的婴儿，都将拥有神灵的天资，这在一百多年前，岂是他们敢想象的？

　　可是，在这令人万般惊喜、振奋的时刻，原野却在那孤寂的月宫上，生死未卜。

　　这时，江枫也坐不住了。他走了出来，与甘霖一起远眺的这初临的夜色。此刻，他的心中更是感慨万千，不管自己这一生，遭遇过何等的磨砺，能等到至爱的亲人，产生为人母的时刻，对他来说也是一种前所未有慰藉。

　　望着那硕大、浑圆、雪白，犹如玉盘般的满月，江枫开口说道：“孩子诞生后，我想给他起一个小名。”

　　“你这个当舅舅的，给他起名，是最适合不过的了。”甘霖笑着说道。

　　“原满。”江枫犹豫一下，开口说道：“会不会有点通俗了？”

　　听到这个小名，甘霖心中蓦然感动，然后点头说道：“就叫这名字吧。”

　　倏地，天穹东方的满月上，陡地出现一圈幽然的暗碧色的光芒，然后无声地膨胀、放射成一道竖立的形状。诡异、壮丽，它仿佛龙的瞳孔一般，盯着人界的一切。

　　就在这时，一声嘹亮的婴儿啼哭，划破宁静的天宇，回荡在四相帝国的上空。

　　随着，恶魔神子诞生。闪电麒麟——惊雷，幻化为一头极为威武的黑甲麒麟本体，屹立在天穹顶部，仰天大笑。他的声音犹如飓风般，瞬间席卷万里大地，引得人界的万兽，欢鸣不止……

　　冥界，无忌之城。

　　扬尘的修罗府中，正准备睡眠的肖九儿，已穿上一件雪白的睡袍，在就寝前沉思了一会。在扬尘消失之后，她本还高兴了一阵子。

　　毕竟，她对扬尘一点爱意都没有，与他成婚不过是为家族着想。结果，扬尘对她也是全无感觉，甚至都没有碰过她。似乎，他娶她只是为了，不让其它鬼神，说他的闲话。

　　虽然，她与扬尘接触过一段时间，对他却几乎一无所知。他消失之后，她就跑到人界去了。一直待到今日，在得知江舞云出关，并即将产子后，她方才气愤地返回到冥界来。

　　或许，她是唯一一个不希望此事发生的人吧。

　　回来之后，而对萧索、枯寂的修罗府，她又便得手足不措起来。

　　原野是她唯一喜欢的男人，小仙替他生了一个孩子就算了。现在，江舞云又生了一个孩子，这将她极其羡慕，又异常嫉妒。故而，她才会气愤而归。

　　可是，此时她根本就没有睡意，即便躺在床上，辗转反侧几天，都不可能会有睡着。

　　百无聊赖之际，她突然想起一件事：一直以来，扬尘都没有与她睡在一起，他习惯性在他的书房中捣鼓着什么，而且，他从不让任何人靠近那间书房。此时，扬尘已经离开，还逃离得那么仓促，她却一直没想起去他的书房看看。

　　于是，她凝聚一朵幽蓝色的水灵焰，漂浮在自己面前，行走在走廊上，朝修罗殿最顶层的，一间靠近东侧房间走去。

　　黯淡的夜色下，那道房门显得异常阴森，似乎还散逸着一缕缕幽冷之气。

　　她看着门上的白色封印纹，由于扬尘逃离得太过匆忙，门上的封印只被打开，还未来得及封印，仅有一把古锁将它锁住。于是，她折腾了半天，最终将锁给强行击毁了。

　　进入这个神秘的房间后，肖九儿登时怒火升腾。这个一直鲜为人知的书房中，一切并不阴森、神秘。相反，这里所有摆设与装饰，都精致、华美得令人发指，这根本不符合一名堂堂地府城主的风范，倒像是一个女子的闺房。

　　这里，虽然是书房，但却没有几本书籍，只摆设着一些锻造精美的神刀。最令肖九儿气愤，甚至恶心的是，当她打开一个雪白的神木柜子时，里面却摆放着一件件绚丽的女子灵裳。

　　“混蛋！”肖九儿气得咬牙切齿，道：“我竟然嫁给了，这么一个恶心的家伙！！！”

　　此时，在她心中，虽然偏向阴柔的扬尘，但也算是相貌堂堂。可是，他却一直幻想着自己是女人？这叫她如何接受得了？

　　于是，一怒之下，她直接放了一把火，企图这将里的一切都给焚烧掉。

　　结果，当那些灵裳被烧毁一半，她却惊奇地发现，这个神木柜颇为诡异。

　　升腾火焰将柜子包裹住，它表面的雪白之色，迅速被烧得退去。然而，它的质地却越烧越坚硬，像是被烧成了黑色的金石一般。

　　突然，神木柜门猛地闭拢上，把她给吓了一跳，连忙向后退了几步。

　　怪诞的一幕出现了。

　　这个散逸着一缕缕青烟的紧闭的柜子，在她的眼中，仿佛一道神秘之门。想到这里，她又上前几步，企图将柜门打开。

　　可是，无论她如何捣鼓，柜门始终紧闭，没有一丝可以被打开的迹象。

　　折腾一圈之后，她愤怒地盯着柜门，心中咒骂不止。

　　然而，一道“吱哑”声竟陡地传来，柜门重新打开了。显露出的，并未她之前看到一幕，柜子内部竟然又变成了，一条黑黢黢的通道？！

　　倏地，她的瞳孔收缩了起来，不由地倒吸一口冷气。

　　只见，一道潇洒的却稍显阴森的身影，无声地抬步走了出来。

　　当看见那人的异常英俊，且带着不怒自威神情的容貌之后，肖九儿大声尖叫起来：“江枫？！”

　　可是，此时的江舞云正在——不对，江枫绝无可能出现在这里，他的脸上也不会有这种，傲视万生的、令人毛骨悚然的神色！

　　谁会与他长相极为相似呢？

　　想到这里，肖九儿心脏紧缩，背后散发出一阵阵寒意，四肢被吓得悚然乏力、面色煞白，不停地向后退缩，呐呐道：“北，北冥……”


第864章 天帝悲歌（上）

　　穿着一件白灵睡袍的肖九儿，双目惊惧大睁。此时的她仿佛是一只兔，突然看见凶猛的狮虎，就出现在自己的眼前。她被吓得，脑中一片空白，背后冷汗暗沁。

　　“我只是借用一下，师父的躯体，你不用如此惊慌。”毫无疑问，此时这五行帝王身躯内，只是雷冥刀的魂魄，而非真正的北冥灵魂。

　　他身着一件墨绿色的战甲，背后披着赤色大麾，大麾后面印有一朵九瓣妖莲。他容貌犹如刀削一般棱角分明，且英俊异常，他双目璀璨如星，脸上是一种睨视诸神众生的神情。

　　同时，他背后又出现三道身影，从那黑黢黢的、诡异柜子里的通道出走。其中，有带着妖莲面具的、穿着一身锦绿色霓裳的碧血，有瞎掉一只眼睛、带着一个白眼罩的逍遥，还有赤裸上身、胸口有一道爆炸形疤痕印的乾蛮。

　　肖九儿盯着，这四个被三界悬赏的“巨凶”，脑中倏地产生一个念头：活不了了。

　　此时的她，比一只被狮群围起来的兔子，还有危险。他们中的任何一个，随便一个念头，就可以要了她的命。

　　“这个小丫头，看着有点熟悉呀。”逍遥平静地看了肖九儿一眼，习惯性舔舐一下嘴唇。

　　雷冥刀眼中，也掠过一丝疑惑，道：“是有点面熟。”

　　“肖远山的爱女，猎烟的‘夫人’。”碧血带着戏谑的口吻说道。

　　“噢？原来是那个小跟屁虫。”冥雷刀释然一笑，盯着肖九儿，道：“你爹现在是何修为了？”

　　虽然，肖九儿心中万般恐惧，却依然倔强地反斥道：“不准侮辱我爹！”

　　“侮辱？他的少年时期，曾天天缠着我传授他武技呢。”冥雷刀微笑道，并未表现出危险的迹象。

　　仅仅几句对话，肖九儿心中的疑惑，已经泛滥成灾了。雷冥刀很神秘，但还是有一部分人知道，他是北冥从无忌之城带走的，只是没有人知道他叫什么？又是什么背景？

　　眼下，冥雷刀显然对她爹十分熟悉。可是，她却看不出一点认识他的端倪。她爹这一生，也只崇拜过一个人，但不是雷冥刀。

　　“你究竟是谁？”肖九儿忌惮地询问道。

　　“既然，她已经发现了我们。”说着，碧血的眼中掠过一抹杀机，抬起手掌，一颗携带着血腥气息的碧色灵球，登时凝聚出来，道：“就不能留她活口。”

　　见此一幕，肖九儿当即被吓得连连后退，脑中又一次空白。

　　可是，雷冥刀却扬起手，挡在碧血面前，道：“没必要。”

　　继而，他看着肖九儿，淡然地说道：“带我向你爹问一声好，你们只要不与人界势力靠得太近，就不会麻烦。等我师父复活，统治三界之后，你爹就是这无忌中的城主。毕竟，他是与我同一时代翘楚的人物之一，也算是我半个徒弟。只要安份点，以后你们肖家，依然会屹立不衰。”

　　说着，雷冥刀转身向门口走去，并对身后的三人说道：“先去灵界，把南门天火的欠我们的帐，清算一下。”

　　直到他们离开好一阵子，肖九儿白空的脑中，方才有一点思绪。

　　她内心的恐惧，仍旧一层层地扑打着她，令她身体半瘫软地依靠在桌子上，脸上的汗不停滑落。她一直是个聪明的姑娘，最后雷冥刀留下的话，已经表明了他的身份。

　　与她爹同一时代的天才人物，在无忌城中并不多，又曾传授过她爹武技的，就更少了。她想来想去，她脑中也只有一个念头，便呐呐地说道：“他才是真正的，咕，无忌扬尘……”

　　灵界，天帝宫殿。

　　满月高升，夜幕天穹呈墨蓝色，净澈如洗。只有几颗稀疏的星辰，散落在远离皓月的天际。

　　威严、雄浑的天帝神殿，傲然屹立在灵界最繁华的帝都核心，被一群精英的神武，森严地守卫着。身着烈焰大麾、手持皇杵的南门天火，孑然一人站立在神殿顶层的走廊前，遥望着夜穹中的皓月。

　　此时的他，并未带着天帝皇冠，将一头流泻的长发，披于肩膀上。

　　月亮上有一道暗碧色的光斑，诡异地闪烁着，致使整颗月亮，犹如一颗眼球般，那竖立的暗碧光斑，便是冰冷的“瞳仁”。

　　“这不是晋帝之兆。”南门天火皱起眉头，自语道：“每有神帝诞生，必有天狗食月之象。可是，这又是什么现象？”

　　就在这沉思之际，忽然敏锐地察觉到，下面灯火辉煌的帝都城内，有三道微弱却异常危险的气息。

　　继而，他猛地飞身跃起，站立在天帝殿顶端。一抹异常精纯的火灵，陡然地从他双目中掠过，他的两颗瞳孔，旋即变成可以探查一切的金色瞳仁，然后谨慎地探寻着，下方繁华的街道。

　　他首先看见一道熟悉，却令他极为惊惧的身影。

　　在一条人迹熙攘的街道上，站立着乾蛮那雄壮的身影，他正仰头望着，俯视他的南门天火，然后伸手挠了挠胸口的伤疤，目光中充满冰冷的杀意。

　　见些一幕，南门天火又惊惶地将头，转向西方。一间辉煌的酒楼前，碧血站立在来往的人群中，同样仰头看着他，并将面具拿了下来，故意露出自己那与射姑飞雪一样的容貌。

　　而后，他又扭头向东北方向望去、一座古朴的楼宇顶端，逍遥平静地盘坐着，手中拿着一支白羽箭，犹如一个懂得隐忍的猎人般，压抑着心中的一切，无声的蔓延着，自己手中古箭的白羽。

　　最令南门天火恐惧的时刻，还是到来了。

　　极度惊恐之余，他立刻转身，向自己的召神堂冲去。

　　然而，专门用来召见最得力神将的空旷的殿堂内，却出现了一个令他万念俱灰的身影。

　　只见，灯火同明的殿堂内，显得是一片空旷、寂寥，几名侍从已然七窍流血，倒地死亡。他的天帝宝座上，坐着一个不怒自威，早已成了他梦魇的阴森身影。

　　来者，便是占据了北冥躯体的雷冥刀。

　　此时，雷冥刀座边靠立着一柄刀柄，手中拿着一把雪白无暇的五尺弯刀，正轻轻地用手指，摩挲着极度锋利的刀刃，低头看着刀，没有看南门天火，沉声说道：“这是初代死神，用自己的一根肋骨，为自己的爱妃，铸造的亚五锻神刀，名曰：雪骨。据说，在三界中没有五锻始祖神器的之前，它就是第一神器。”


第865章 天帝悲歌（中）

　　初代死神乃鸿蒙无道的一个儿子，与初代人皇、神帝，并称为太古三帝。他的爱妃的陵墓，便是白云森林。

　　“果然是一群寇匪，连初代死神爱妃的墓地，都敢盗取。”南门天火极力保持镇定。他曾与霜月、赤雷、以及人界的原野，都互相留下传送阵，一方有危险，便可以立刻传送过去。

　　他的可以传送到赤雷身边的灵阵，在天帝皇冠中。可以传送到人界的阵术，就在雷冥刀坐下的宝座上。很显然，雷冥刀摸清了他的底细，首先切断了他的后路。

　　闻声，雷冥刀站立起来，将手中名叫雪骨的亚五锻神刀，生生插在宝座上，道：“什么是寇？”

　　“败者即寇！”

　　“那你连败者都算不上。”雷冥刀陡地露出一抹，阴森的笑容，道：“在我眼中，你就是一具尸体。”

　　少顷，雄浑的天帝神殿顶端，猛地爆窜出一道烈焰火柱，直接将殿顶窜透。同时，南门天火亦窜飞掠出，却绝望地发现。这超过七千丈高的巨殿周围，竟然出现了一座，黑色金字塔形的巨大灵罩，将整座宫殿都封印在其中。

　　外面的熙熙攘攘的街道上，已是人流慌乱、疯狂地向四处逃窜。黑色灵罩塔里内，逍遥、乾蛮以及碧血，如虎入羊群般，凶残地屠杀着天帝神殿内的所有神兵。

　　大势已去了。

　　黑翼留下的最后一点力量，被他捕捉射姑飞雪时消耗殆尽，他曾多次邀请霜月，前来长久做客。可惜，霜月没理会他。他又不可能自降身份，跑人界去祈求庇护。很早之前，他就隐隐猜到，自己会有这么一天。只是，他没想到会这么快！

　　冲天而起的烈焰火柱中，悬立着的南门天火，放声咆哮道：“你不能杀我。我曾与他们达成约定，任何一方出事，射姑飞雪都要跟着陪葬！”

　　雷冥刀提着散发着，一层层死亡气息的雪白弯刀，阴森地说道：“如今三界，没有人杀得了师娘，也没有人敢杀！”

　　……

　　月宫。解碑谷。

　　原本，古寂、孤静的山谷中，出现了亿万年来都没发生过一幕。

　　只见，一条宽约三千里、长过万里的暗绿色灵带，犹如天河般飘荡着，将冰川寒地彻底覆盖。同时，因它的出现，这贫瘠的月宫上，短暂地呈现出一派生机盎然的超级灵脉现象。

　　这便是三界中看到的月亮的“瞳孔”。它的根源处，在解碑谷中，原野便是其核心。

　　仿佛只是一个梦，原野这一盘坐静悟，即是二十余年。这些年，他一直没有醒来，始终在自己的灵魂本象内，操控着一道道灵源归位。

　　此时，已经拥有三叶神帝资质的、尚未进入帝坛的白发少年，与不死老人，都站立在这动荡、浓郁的灵气中，看着眼下盘坐如雕塑的原野。

　　其实，早在三年以前，这白发少年就出来。他利用二十余年时间，从一叶神帝领悟到三叶神帝之境，不处长也不算短。悟道之事，毕竟不能用寻常思维来猜测，快则弹指间得一道，慢则千万年都难有所斩获。虽然，道碑里的时间，一直是无限延长的状态，可是在悟到不东西的时候，里面的时间也就会相对快一些。白发少年在里待不下去，是因为自己所能参悟的道，都已差不多了。接下来，他还要经历许多事，才能再次回来领悟道法。

　　道法虽然玄妙，但没有足够多的经历作为根基，便不会有道。

　　“主神晋级之象，应该是万里灵喷。”白少发年好奇地说道：“为何在这里，这种现象显得不够壮观？”

　　万里灵喷，就是喷射出一道直径超过万里的祥瑞神柱，是三界中最为壮观的至尊灵象。当然，晋帝祥瑞除外，它只会发生在月宫上的，不会出现在三界内。

　　“在这里，能出现这种程度，已经很不错了。”不死老人淡然一笑，道：“毕竟，他也是这月宫上，第一位晋升为主神的后辈了。值得留下一笔神史，录于碑记中。”

　　不过，白发少年还有点不满意，道：“三哥已差不多，把自己所有实力挖掘出来了。可是——大哥的星辰图，加上七道鸿蒙灵源，以及碧水叶，怎么只提升到初级主神之境呢？”

　　“我也好奇。”不死老人说道。原野拥有的这种逆天的灵源，就是这三界中始祖之源，为何在他的身上，就发挥不出应有的威力呢？继而，他开口说道：“就算没有碧水叶，他也应该可以成为中级主神才对。”

　　“等等看吧。”白发少年隐隐有些担心。在原野没有得到星辰图，误入歧途，走错了修炼之路，还有情可原。可是，看完星辰图，领悟到最佳修炼之法后，他若真的没有成为那种登顶的资质，就危险了。哪怕银发是掌控者，若他资质太差，都不一定把他捧起来。毕竟，生命的进化，是谁都无法把精准地握住的。

　　到时候，银发或许会换第二个选择。但是，那并非他们兄弟，想要的结果……

　　原野灵魂本象的丹颅穴中，由他意识幻化为的身影，正盘坐在一颗悬浮的碧绿色玉球前。他双臂环胸，满腹疑惑地盯着，这颗足有三丈直径的玉球。玉球表面，有八道一模一样的黑色凤凰，正缭绕着一缕缕淡黑色的死气，只有一只金色凤凰，还散发着隐藏着盎然生机的灵气。一共九只凤凰，死了八只，还有一只是活的，他此时是这么理解的。

　　这凤凰的形状，就是他的灵魂本象，呈现出的姿态。

　　这颗玉球是之前，所有妖灵源凝聚在一起时，将它包裹起来的。当妖灵源都被分离，放入应属的灵穴中，它就显露了出来了。

　　首先，他很疑惑，这个碧绿色玉球是什么东西？为什么会隐藏在他灵魂本象中？它是实心的，还是里面隐藏着什么？

　　玉球上的凤凰暗示，他差不多可以看出一点端倪。如果，那名白发少年与银发的毛驴，说得都是对的话。他的灵魂本属于另一片生命星域，在这里可以转生九次。那么，这种现象无疑吻合了他们的话。九次转生机会，已经耗掉了八次，此时的他——原野，就是最后一次转生。

　　其次，碧水叶跑哪去了？

　　既然，不死老人说认主后的碧水叶，不会擅自逃离，那就不会消失了。可是，他已经进入灵魂本象中，把所用的部位都搜索便了，为何找不到它呢？目前，他只能想到两种可能：一，碧水叶藏在这颗神秘的玉球内；二，碧水叶隐藏在藏龙魂魄中，被它无意带走了。

　　不管是哪种，都令他极其头疼。如果，碧水叶隐藏在这玉球中还好，至少等他找到打开这玉球的办法，还能得到它。但是，如果被藏龙之魂无意带走了，那就麻烦了。

　　进入他人道碑，不打破碑中的道法，就绝不可能出来。能打破他人道法的机率，可以说是微乎其微，几乎不可能。原野已经慢慢接受了，自己损失一半灵魂的现实。可是，如果再损失碧水叶，他就接受不了了。


第866章 天帝悲歌（下）

　　沉默良久，原野一筹莫展地站立起来，自语道：“还是先出去，点燃灵魂火源吧。”

　　通过这些年，在自己灵魂中穿梭，他逐渐发现一件事：每一副灵魂在转生后，都要重新点燃一次火源。这个火源，只有在成为主神之后，才会出现。如今，他的灵魂应该是邪道火源。可惜，还没有彻悟出邪道。只能暂时点燃邪魔火源。

　　只见，他飞出丹颅穴之后，当即飞掠到，呈硕大无朋的凤凰姿态的灵魂本象上，站立在燃烧着火金的凤凰头顶位置。

　　此时，巨大金焰凤凰的头顶上，已燃烧出一道呈皇冠状的黑色魔焰。

　　少顷，他飞掠到硕大无朋的金焰巨凤前，倏地展开手臂，放声咆哮道：“开！！！！”

　　霎时间，他这由意识幻化为成的身体，变成了一道十万丈高的、升腾着暗红色魔烟的巨门，并森然打开。

　　“唳！！！”一道似乎可以穿透万古时空的凤鸣声，旋即回荡在他浩瀚的灵魂空间中。原本，呈静止状态的他的灵魂本源——金焰巨凤，竟然倏地扇动一次翅膀，惊天动地飞入巨门中。

　　然而，这道门并未通向哪里，它只是一道两面开的巨门。

　　只见，金色凤凰刚飞入门中，头颅部位已穿门而过，并显露出异常惊人的一面！

　　它头颅上黑焰魔冠，便成了暗红色，双目漆黑无比，并升腾着黑色魔气。它原本金色的身体，也燃烧起狰狞的血色火焰……

　　动荡着浓郁灵气的碑林中，白发少年看着从原野身体上，波动出的一层层劲猛的灵圈，感应到他的气息正在剧变，悬起的心总算放了下去，道：“呵呵，看来是我想多了，三哥不比任何人差。”

　　他与不死老人，都可以看得出来，这将是原野此次修炼的，最后一回提升。以后，他若想再有提升，唯有吞噬别的妖灵源，然后悟道。除此之外，他便别无办法。

　　倏地，最猛烈的一层黑色灵圈，从原野身体上激荡开去，瞬间席卷万里大地。动荡在月宫上暗绿色的灵脉，瞬间变成了恐怖的血色！

　　……

　　人界。

　　四相国，帝都。

　　冰火皇宫中是一派喜庆，一名资质极佳的神子降临了。甚至，连整座帝都，都浸入沸腾的之中。

　　甘霖、拓拔戬、江枫等人在宫殿内，围绕着诞生的小家伙，欢腾地谈笑着。唯有守鹤，负责站立在天空中，紧盯着月宫上的一幕。

　　这个时候，月宫上发生的一切，都与他们有关。他们在喜悦之时，亦紧张着月亮上的诡异迹象。

　　突然，那犹如碧瞳龙目的满月，其碧绿色的“瞳孔”，竟幽然地变成了血红色。

　　守鹤先是一怔，惊喜之意刚从心中泛起，便又惊骇起来。究极魔气是赤色的，但是雷赤的雷灵，也是血色的！

　　“巴山前辈，无丙前辈，快出来！！”守鹤突然大喊一声。

　　这一声，把所有陷入喜庆中的人，都吓了一跳，纷纷飞掠到他身边。

　　除了，陪着江舞云的小仙、楼氏姐妹、以及晨曦等女子，其余的人皆飞了出来，并不约而同地盯着天上的满月。

　　“前辈，那是雷灵还是魔气？”守鹤指着皓月上的“瞳孔”，紧张地询问道。如果是魔气，能创造出如此大动静的，必然是原野晋升了。如果是雷灵，能创造出这种场面的，就说明赤雷吞噬了原野的灵源。

　　瘦小、苍老的巴山，紧皱眉头，盯着那诡异的满月，沉默良久都没有说出话来。

　　“看不出来，距离太远了。”无丙用粗沉的声音说道。

　　巴山也摇了摇头。此时，所有人心中的喜悦，都沉寂下去了。他们无法保持乐观。毕竟，原野与赤雷的实力，根本就不是一个层面的，真交起手来，原野的胜算微乎其微。

　　……

　　灵界。

　　一场发生的帝都中的、浩劫般的战斗，已然结束。

　　笼罩着天帝神殿的黑色巨灵塔，破损不堪，巨殿也倒塌了一半。占地上千里的巨大帝都，陷入一片火海中。熊熊升腾的烈阳灵焰内，还闪烁着万千道幽蓝色的雷芒。

　　这座可以容纳几百万人的城池，除了极少一部分神王级的强者逃亡，别的生灵几乎死绝。

　　望眼望去，火海中尽是残垣断壁，无数被烧成焦炭的尸体，横躺在街道、残破的楼宇中。一切被焚烧的物体，包括城墙、街道、以及大地，都出现融化的痕迹。

　　烈焰升腾的天穹上，坍塌一半的天帝巨殿边，碧血、逍遥、乾蛮三者，浑身都沾染上了血污，正平静地盘坐于空，边喝着酒边无声地看着，这如炼狱般的死亡景象。

　　在这场劫难中，甚至连阴魂都没有转世的机会，便被焚烧成了虚无。

　　狼藉不堪的天帝神殿内，一条条火舌，吞噬着殿内的一切。

　　雷冥刀提着雪骨弯刀，屹立在凶猛的火焰中，身体上闪烁着一丝丝强烈的雷芒，双目深沉如古潭，望着眼前坐在帝王神座上的南门天火。

　　此时，南门天火披头散发，极为不堪，已经到了奄奄一息的地步。他无力地坐在宝座上，手持着被斩半一截的皇杵，双目中神情正在涣散。他的头颅，被削掉一部分，金黄、粘稠的脑浆，正缓缓流在他的长发上，颅内的丹核已被斩掉大半，就连灵魂都在飞速地燃烧、幻灭。

　　此时，他心中已经没任何恐惧，因为他距离彻底死亡，只有几息时间了。

　　“替我转告雪儿。三界中真心待她的，只有我一个。”弥留之际的南门天火，说道：“即便，她没有给我一次机会，我都曾愿意为她付出一切……呵，呵，我变成今天这样子，都是因为她——”

　　“瑟！”没等南门天火说完，雷冥刀便猛地扬起雪骨弯刀，掠出一道异常凌厉的雪白刀影。

　　刀影直接从南门天火的脖子上，一闪而过。他的头颅旋即滚了下来，落到他的腿上。他眼中的最后一抹神情，彻底涣散了。

　　继而，雷冥刀什么也没有话，甩手抖落刀上的血迹，将其插入鞘中，转身飞出这座巨殿。这天帝神殿，是南门天火最辉煌的见证，但也是他的坟墓。他的屈辱、荣耀、真情、喜悦、痛苦等等一切，都已葬于这里。

　　见雷冥刀飞掠出来以后，乾蛮、逍遥、碧血旋即站起来。

　　“下一战，人界。”雷冥刀用寒冷的声音，简短地说道。


第867章 天狗食月（一）

　　解碑谷。

　　被魔化的、滚滚的赤色烟灵，有如磅礴的云雾般，动荡在冰川极地。

　　原野在一种慵懒的状态下醒来，诧异地看着周围雄浑、壮观的景象。站立他身边的白发少年，见他醒过来，含笑说道：“三哥，为何不见你将碧水叶利用上？如果，能将它隐藏的灵力奥义，发掘出来，你很有可能就达到主神巅峰了，从而直接在这里参悟道法，一举晋帝。”

　　说到这个，原野更是一脸疑惑，道：“碧水叶不在我灵魂中。”

　　闻声，白发少年一怔，开口说道：“不在？它已经认三哥为主，难道还会擅自逃离？”

　　“我也在想这个问题。”说着，原野又提出一个问题，“兄弟，我的灵魂本象中，有一颗绿色玉球，那是何物？”

　　“那叫九转凝魂玉。”白发少年说道。对此，他似乎很清楚，道：“三哥曾与牧星人做过一个约定，那是他送给三哥的，那里隐藏着三哥记忆。一旦三哥成为这里的掌控者，便可以获得在我们那片生命星域中的记忆。到时，你便是我们真正的三哥了。而且，那九转凝魂玉，还有一种灵魂凝结神通。它可以令三哥在这里片生命星域转生九次，哪怕是灵魂粉碎，都可以重新将灵魂凝聚到一起。由于你是与牧星人做的约定，就算是身为掌控者的大哥，都无法将那玉球破开。”

　　“原来是这样。”至此，原野对自己的身世，已差不多全清楚了。不过，他现在最疑惑的，还是碧水叶去了哪里？于是，他再次开口说道：“碧水叶会躲到那里去吗？”

　　“怎么可能！？”白发少年笑道：“大哥都破不开它，碧水叶是不可能进去的。”

　　“那就麻烦了！”原野脸色倏变，道：“碧水叶可能被藏龙之魂带走了。”

　　这话把白发少年吓了一跳，碧水叶可是至为关键之物！一旦被毁或消失，这片生命星域，将永远也不可能再出现掌控者，这里也将逐渐走向灭亡之境。

　　“你的灵魂深处每一个角落，都搜遍了？”一直沉默的不死老人，突然开口询问道。

　　原野点了点头，道：“都搜寻过了。没有。”

　　只见，不死老人扭头看着，肃穆屹立的那座黑龙魔帝的道碑，沉默片刻，道：“看来，你的修炼之路，注定要比别人曲折啊。想进入别人碑中借道，必须打破他的道义，并在他的道义上有新的领悟，才可以出来。这在鸿蒙无道之后，还没有出现过这种几乎不可能的事。况且，在别人道碑中待得久了，还会被道碑吞噬掉灵魂。”

　　本来，成为一名中等主神、拥有强大的高等主神实力的原野，还是极为欣喜的。可是，转眼之间，他便愁上眉头。

　　“如果，碧水叶真被藏龙魂魄带走了。”原野说道：“我还有机会得到它吗？”

　　“藏龙魂魄或许会消失在冷渊（黑龙魔帝）的道碑中，但碧水叶不会消失在那里。”不死老人开口说道：“若你有实力悟道，又一定要重得它，就只能去那碑中博一下了。”

　　原野怅然地点了点头，道：“现在，我想先回人界看一下，等将一切威胁化解之后，再回来尝试一下。”

　　“也好。”白发少年点头说道：“将三哥送回去后，我也想去看看大哥的情况。”

　　“那我们就先去晋帝神坛吧。”不死老人对原野说道：“我会给你一个月华器皿，待你再回来时，可以再做选择。不过，你若想再回来，最好先把自己的实力，提升到巅峰主神之境，这样对悟道会有很大的帮助。”

　　……

　　人界。月夜。

　　天穹上一派净澈，墨蓝如洗。满月依然呈现出“血瞳”状态，令众生仰望时，不禁产生一种无端的惶然。

　　因这一幕诡异的现象，四相帝的核心成员们，本想举办一场神子庆生宴，也被推迟了。

　　江舞云依靠在床边，怀中抱刚降临于世的小原满，她苍白、虚弱的脸上呈，现出一种欣慰神情。她与原野在少年时期认识，很久之前就私定终身。后来，他们的感情颠簸了几十年，方才重新走到一起。她不并奢望原野能有多么大的权威，眼下，他拥有的一切足够了。她只想与他生活在一起，生一个孩子，同所有关心她、她关心的人，一起无忧无虑地安享生活。可是，当这一切即将实现的时候，原野却消失了，生死未卜，连自己的第二个孩子诞生，他都一无所知。

　　命运是注定的，特别是原野，他从出生起，就注定一生为生存而拼搏，要么登顶，要么死亡。如果，跟在他身边，注定要接受这种命运的波折，她只无怨无悔。在没有这个孩子之前，她甚至都不敢想象，没有原野，她的世界会是什么样子。现在，有了这个小家伙，不管原野将来会遭受什么样的磨难，她都会坚定地走下去。

　　此时，小原满正恬静地睡在她的怀中，似乎在编织着他幼小的、令人感动的第一个梦境。陪在她身边的是小仙与伏蝶，她们俩正在安静地为小家伙，绣着精美的小肚兜。

　　幽香飘荡在空气中，一盏火灵灯空灵地摇曳着，江舞云扭头望着窗外那轮怪诞的满月，房间里一派寂静。

　　突然，江舞云轻声询问道：“小仙妹妹，原野不在时候，你都是怎么度过的？”

　　小仙转过脸，露出一抹安慰性的笑容，小声道：“开始的时候，还是很担心，也很想念他。可是，时间久了，我的心也就定下来了。只要他消失，我心中就会出现一个念头：他一定会回来。没有理由，但是这个念头很坚定。而且，他没有让我失望过一次。特别是，经历地冥界那浩劫之后，我更加笃定。命运给他的一切，都是为了让他成长，而不是死亡。”

　　伏蝶柔声笑道：“真羡慕你们俩，能有这样顶天立地的男人。不过，有时候也挺同情你们，这样的男人是被命运选中的人，注定要波折一生。除非，哪一天，他真的问鼎三界，才能安享天伦。”


第868章 天狗食月（二）

　　就在这时，窗口出现一道消瘦的少女身影。江舞云先是一惊，然后莞尔一笑，道：“霜月姐姐。”

　　“第二个小原野出生了。”霜月咧嘴一笑，从窗户中跳进来，道：“周围没有什么异样吧？”

　　“异样？”江舞云不解地询问道。

　　“没有就好。”霜月也没有解释，走到江舞云身边，羡慕地看着她怀中的小原满，道：“可以让我抱抱他吗？”

　　江舞云温柔地将小家伙，送到霜月的怀里。正在安睡的小原满，小手突然抽动一下，然后睁开了澄澈的眼睛，惺忪地看着霜月。

　　“真是个可爱小家伙。”霜月伸手轻轻的抚摸着小原满的小脸，然后露出一种奇怪的神情，道：“真想为我家大叔，也生一个孩子。”

　　闻声，江舞云与小仙、伏蝶，都不由一怔，她们一直以为霜月，与那个可以说是三界中最为神秘的洞天，是主仆的关系。却没有想到，他们之间还有这样一层关系。

　　“可惜，他一直嫌我小。”霜月怅然地说道。

　　“小？”江舞云眼中掠过一抹疑惑。

　　“你们都知道我是太古时代的。”霜月倏地笑了一下，道：“却不知道我家大叔，是从鸿蒙时代走出来的。与他那个老古董比起来，我就不值得一提了。”

　　她们之间谈笑着聊了一会，霜月便陡地感应到一种隐蔽、微弱却危险的气息，便笑着将小原满还给江舞云，道：“一会，不管发生什么，你们都不要现身。如果，真有打斗声传来，就什么都别管，立刻躲到藏心室去。”

　　藏心室，就原野用来存放虫兽之心的地方，它由暗星石打造，在没有五锻神器或神帝级别强者的情况下，谁都无法将其强行破开。

　　“怎么了？”江舞云闻声，不由得谨慎起来。霜月一直躲藏在无尽星河内的太古灵域中，突然出现就已令她非常疑惑了。结果，却又说出这样的话，更加令她内心惶惶不安了。

　　“没事。”霜月笑道：“我只是这么一说。”

　　继而，霜月飞身从窗户中掠了出去。

　　之前，她本无意出现在人界，结果却惊骇地发现，南门天火留给她用于联络的灵影玉碎了。这是死亡的征兆，能杀掉他的家伙，除了那个一直隐藏的雷冥刀，她想不到有别人。结果，她来到人界之后，却惊奇地发现，江舞云为原野生了一个孩子。就在与她们聊天时候，她感应到那股令所有人都一直忌惮的气息。

　　……

　　月夜。人界，西海之上。

　　徐徐的夜风吹拂下，海面上荡漾起，一层层温柔浪涛。

　　甘霖、守鹤、拓拔戬、无丙，以及五头鸿蒙魔猿，悬立在半空中，谨慎地搜寻着波澜起伏的海面。周围除了风与浪涛声，便是的再无其它身影。

　　远处，一座古老灯塔，屹立在一座孤岛上，肃穆、森然。

　　“之前的气息，就出现在这个方位。”无丙扭头搜寻，并开口说道：“为何转眼之间，就消失了？”

　　守鹤环顾四周，此时他的鹤眼，修炼到第七重清明世界，可以将万里之地的一切，分毫不差地看清。可是，在这种环境下，他却隐隐觉得有一种说不出来的诡异之境。

　　倏地，一道身影飞掠而来。来者，便是提着雪白的双刃巨斧的霜月。见他们都在，她开口说道：“奇怪，为何从远处能察觉到他们的气息，到了这里反而什么也看不出来？”

　　守鹤看了看霜月，此时他们也没有寒暄的心情。毫无疑问，最可怕的敌人已经来了。只是，他们还没有找到。突然，他看见一只银灰色的鸥鸟，留一道啼鸣声，扇翅飞掠在天穹上。

　　刹那间，他发现那只看似寻常的鸥鸟，有点诡异，便陡然收缩瞳孔，盯着它沉声说道：“第七重清明世界，小天宙！没想到，他竟然修炼到这种级别了，比我高出足有三筹。”

　　“瞳术？”霜月询问道。

　　守鹤点了点头，道：“不用找了，这里已被逍遥的瞳术笼罩住。”

　　说着，他率先向远处的那座屹立在孤岛上的、古老的灯塔飞去。其余人皆跟上他的身影，火速赶往那座灯塔。

　　一层层波浪拍打着孤岛上的礁石，发出一阵阵有节奏的撞击声。古老的灯塔顶层，坐着四道沉寂的身影，一盏青灯摇曳在他们面前的桌子上。

　　突然，灯塔顶层的石墙，被拓拔戬一脚踢出一个大洞，咸腥海风旋即灌入。

　　逍遥抬起头，与守鹤对视一眼，赞许道：“才几十年未见，你这个渺小的家伙，就有这等惊人的修为了？”

　　“我在半昼门中，修炼了四万余年，为的就是亲手击败你。”守鹤沉声说道。

　　“四万年？”逍遥故作吃惊的说道：“看来，我刚才白夸你了。四万年都无法让你拥有与我试箭的资格，你这双鹤眼真是白长了。”

　　“少说废话。”占据五行身躯的冥界刀，开口说道。他面前的桌子上，还放着一把指骨形状的钥匙。这是开启囚禁射姑飞雪的那三把钥匙中一把，是从被杀之后的南门天火身上搜来的。

　　他抬头看了甘霖与霜月一眼，一掠蓝色雷芒从他璀璨的双目中掠过，开口说道：“之所以不立刻动手杀你们，是因为你们还有选择的机会。”

　　“呵，还真是仁慈啊。”霜月哂笑道。既然，钥匙在这里，灵影玉也碎了，说明南门天火已经身死。她当然不会天真地以为，这群家伙会仁慈地放过他们。只是，他们心中应该也有所忌惮。她的思维飞速地转动着。雷冥刀在最巅峰时期，早已拥有了晋帝的资格，若不是第二次诸神之战爆发得太过唐突，他肯定是去月宫上晋帝了。然而，即便是他当时只是巅峰主神，其资质却是仅次北冥的，连拥有一叶神帝实力的死神，都惧他三分。

　　不过，雷冥刀这身体虽是五行帝五身躯，却并不他的。况且，他的魂魄被小铃铛一矛刺中，遭受了致命创击，若不是射姑飞雪最后拼死抵挡，他在三十年前就死了。

　　总而言之，雷冥刀此时的实力，也下滑得严重。对于，她与无丙联手，他没有十足的胜利把握。剩下的乾蛮与逍遥，虽然经过三十年修养，但时间太短，他们的实力勉强保持在中等偏下的主神之境，五头鸿蒙魔猿足以与他们打个旗鼓相当。剩下的拥有初级主神实力，却是巅峰大神王之境的碧血，守鹤与拓拔戬也可以力战。如此分析，他们这联盟的一方，还有拥有三到四成胜率的。


第869章 天狗食月（三）

　　冥界刀一伙，在几经权衡之后，没有选择冒然动手，意图是先威吓对方一番。

　　雷冥刀拿起面前的酒碗，饮了一口酒，道：“交出那两柄钥匙，我要以暂且饶了你们的性命。”

　　“老子的性命要你来饶恕？！”拓拔戬大喝道。

　　面对拓拔戬的怒喝，雷冥刀依然镇定，道：“想必，你们也知道南门天火已死了吧？”

　　“那又如何？”霜月沉声说道。雷冥刀的话或许可信，但她绝不能放射姑飞雪出来。作为一名亚帝级的强者，雷冥刀有可能拿到钥匙后，不与她战斗。但是，射姑飞雪不一定，她一旦出来，很有可能铲除一切阻碍，到时雷冥刀也必将听从她的话。

　　“单是我这五行帝王身躯，他都破不了。”雷冥刀说道：“我杀他不过是用了七成实力。”

　　“那是他咎由自取，如果他肯自降身份来到人界暂避，你们还敢动手吗？”霜月冷笑道。

　　“看来，已经没有商量下去的必要了。”说着，雷冥刀放下酒碗，着起桌上的雪骨弯刀，站立起来，道：“这一战，我们虽会受到重创，但你们必败，人界也会跟着你们陪葬。”

　　他的话并非全是恐吓，不管战况如何，一旦开打，此时的人界，是必然经受不起主神级别强者祸及的。

　　“等等。”甘霖开口阻止道：“你们想留一点实力，待北冥复活后，依然为他效力。而我们，确实想保住人界。既然，大家的战斗之意，都没有那么强烈，就来一场比试吧。”

　　“噢？”雷冥刀露出一抹冷峻的笑容，道：“你有何高招？”

　　“如果，你可以战胜霜月前辈与无丙前辈，我们就将钥匙交出来。”甘霖开口说道。

　　霜月一时气急，怒道：“小鬼，你竟然把我拉进来了？”

　　“事以至此，前辈还能独善其身？”甘霖反问道。

　　“若我失败了呢？”雷冥故作疑惑地询问道。

　　“我们就不要绕弯子了。”甘霖说道：“如果，我们的两位前辈失败了，你们会放过我们吗？相反，如果我们胜了，结果你也知道。”

　　最强者的对战，霜月与无丙的胜算并不大。他们一旦失败，就意味着所有人都将死亡。但是，退一万步来说，不管谁统治三界，都不会无缘无故把人界给毁灭。他的这个办法，哪怕是失败，至少可以留住人界。

　　这已是他能想到的最好办法了。

　　这一战，对冥雷刀是有利的，至少他目前是三界之中，最为强大的巅峰，还拥有五行帝王身躯。

　　“你很聪明，不愧为白衣清风的徒弟，成功地保住了人界。”雷冥刀看着甘霖，似乎看到了当初意气风发的白衣清风的影子。在没有鸿蒙咒的情况下，他拥有五行帝王之躯，对战霜月与无丙的胜算要更大。于是，他开口询问道：“比试地点在哪？”

　　“太古灵域。”那里的人类，已全部被转移到人界周围的灵域中，是一片死寂的荒芜之地，甘霖说道：“就在射姑飞雪被囚禁的地方。”

　　……

　　太古灵域。

　　苍茫、广袤的太古灵域中，一片荒芜的大地上，悬浮着一颗由混沌星石打造的球状囚牢，周围是九层隐形的防御灵层。

　　清冽的月光下，大地呈现出一派荒凉景象。

　　少顷，距离射姑飞雪被囚禁的地方，千里之处，有一群绵延不绝的苍山。悬浮着两股实力，一方核心是雷冥刀，一方核心是甘霖与霜月。

　　两座相距千丈的山峰间，雷冥刀提着那柄五尺长的雪骨弯刀，傲然地看着面前，并排而立的霜月与无丙。无丙参战是因为，他只为虫兽之心拥有者而战，霜月则是因为猜到了甘霖还有后招，答应场生死较量。

　　月光将大地沾染上，一派黯淡的银灰色，凛冽的山风浩荡地刮过，携带着万古的苍凉。

　　两边山峰上空，悬浮着他们两方各自的后援势力。

　　“生死之战，对我而言，不过是寻常之事。”雷冥刀遗憾地说道：“可惜，用师傅的身体，只为对付你们两个角色。”

　　“你以为只有你一个人落魄了？”霜月冷笑道：“我处于巅峰时期，在我眼中你不过是一只蝼蚁罢了，那时就连万母，在我面前都是个黄毛丫头！”

　　雷冥刀皱起了眉头，显然，这个神秘的霜月的来头，要大得惊人。

　　“既然如此。”说着，雷冥刀将雪骨刀横于胸前，道：“你们放手——”

　　他的话刚说到一半，天色突然黯淡了一层，似乎有什么东西，将天穹上的满月遮蔽住。

　　于是，所有人皆抬头望向天穹。刹那间，他们无一不惊骇异常。

　　只见，静谧地悬挂在天穹上的满月，其上那血瞳般的异象，不知在何时消失了。取而代之的事，一层灰蒙蒙的烟云般气体。似乎，月宫上有一股覆盖整颗月球的云涡，正在快速地吞噬、笼罩着它。

　　同时，一圈金色光环，出现在满月的边缘处。月亮的周围，还有一圈黑色的边，正在缓慢地从外向内蔓延。

　　“天狗吃月？”拓拔戬疑惑地说道：“怎么感觉与以前的不一样？”

　　但是，由于太过惊骇，没有人注意到他开口。这不是自然的天狗食月，而是一种超自然的晋帝之兆。

　　“是赤雷还是原野？”甘霖感觉自己的心脏，都提到嗓子眼了。如果是赤雷，那一切都完了，包括射姑飞雪与雷冥刀，所有人都将在赤雷的妖性下，变成一副亡魂。他希望这是原野的帝兆，虽然几率渺茫，但他还是极度地期待着。

　　如果说，主神诞生时的万里祥瑞，是昭告一界生灵，那这种晋帝之象，就是布告三界众生，是属于仅次于掌控者诞生的无上之兆。

　　只见，原本还信心百倍的雷冥刀一行，见此一幕之后，皆如身陷冰窖一般，脸色蒙上一层死灰。他们知道得，要比甘霖知道的多得多，赤雷在月宫上的成帝机会，其实并不比原野大，能在那种地方保持不死，就是赤雷造化了。

　　这么快就出现晋帝之兆，只有说明原野在某种帮助下，晋升了！

　　倏地，雷冥刀做出一个，令所有人都惊骇的动作。他将横在胸前的雪骨刀，竖立起来，脸上泛起刚毅、决绝的杀意，沉声说道：“以我之骨，撑起荣耀，以我之血，铸造辉煌，以我不败的意识，战胜最凶之敌！”

　　此时，乾蛮与逍遥脸上，都显露同样必死的神情。这是北冥死士宣言，此话一出，不胜即死！

　　继而，他已顾不上什么比试，而是伸出雪骨刀，直指甘霖一伙人，道：“在他回来之前，要将他们全部拿下，掐住他的死穴！”


第870章 天狗食月（四）

　　夜幕苍穹上的天象，乃是一个晋帝之兆，它瞬间将太古灵域中对峙的双方，都逼到了绝境。

　　黯淡的夜色下，天穹上的满月，周围出现一圈金色边缘。同时，月亮上的一圈黑色，正在由外向内蔓延，似乎是在缓缓吞噬着整颗月球。

　　霜月神色冷峻，转脸对身边的无丙说道：“帝兆自出现后，需要一个时辰，才会诞生新的神帝。”

　　“是首领还是赤雷？”无丙最关心的是这个。

　　“我怎么知道？”霜月说道：“不过，从雷冥刀刚才的话，可以听出，原野成功的机会也很大。”

　　“也就是说，是生是死，还得抵挡一个时辰才能揭晓？”无丙询问道。

　　“不错。”霜月说道：“不过，千万不能有一丝大意，不然我们很可能撑不了那么久。”

　　“明白了。”无丙点头说道。继而，他举目盯着前方的雷冥刀，一双魔瞳中升腾起黑色火焰。

　　月夜逐渐地黯淡下来，气氛异常凝重。连强势一的方，都拿出了誓死的决意，弱势的一方自然极为紧张。突然，苍茫的群山间，传出一阵阵轰隆隆的奔腾声。

　　大地与群山，在这种雄浑的声音中，倏地战栗起来。

　　雷冥刀扭头环视周围一圈，群山上出现了一道道狰狞、阴森的魔兽巨影。它们便是残余下来的最后鸿蒙魔兽，随着战斗持续爆发，它们的数量也来逐渐减少。最后能活下来的，没有一个不是久经历练，皆为最强悍的角色。

　　此时，雷冥刀方才醒悟，甘霖提出比试，并非全部为了人界而牺牲。其中，还有一部分原因是，伺机埋伏，博取任何一丝胜利的机会。

　　如果，没有天狗食月这个征兆，他大可不必将这些鸿蒙兽放在眼中。可是，就目前的情况来看，它们确实具备阻碍他们步伐的能力。

　　“息球术！”甘霖抬手指着雷冥刀，放声咆哮道。

　　霎时间，那些屹立在周围山峦上的鸿蒙魔兽，皆张开大嘴，一颗颗缭绕着黑色魔气的虫兽息球，极速凝聚成，并携带着一股股恐怖的毁灭之威。

　　“释放！”甘霖怒喝道。不管最后是何结果，他只需用尽自己一切，便不枉活这一遭了。

　　“呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼……”

　　千钧一发之际，一颗颗恐怖的虫兽息球，以四面八方之势，宛如群蜂、陨石般，疯狂地飞冲向一个位置。包括无丙以及五头鸿蒙魔兽，皆吐出一颗颗息球，撞击向冥雷刀。

　　已然抱着誓死决意的雷冥刀，此时无论是面对何种敌人，都不再会有一丝恐惧。只见，他举起手掌，位于自己的胸口位置，一朵精纯的本源雷火，呈幽蓝色外焰、雪白色焰芯，陡地升腾于他的手掌上。继而，那朵玄妙的本源雷火，在弹指间凝聚成，一颗颤抖着极为猛烈的雷电球，他立即将它紧握于手中。

　　“嗡！！！！”

　　须臾间，一层以他身体为核心的、幽蓝色的雷电守护盾，膨胀开来，将他、乾蛮、逍遥，以及碧血守护出来。与此同时，从周围激射而来的那一颗颗虫兽息球，纷纷撞击到这雷电守护盾上。

　　“喀嚓！！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　“嘭……”

　　瞬息间，一切爆发的能量，皆汇聚为一，形成一层极度膨胀的、黑蓝色的、硕大无朋的能量巨球，肆虐着将周围千里之境吞噬掉。甘霖等人在这种能量球的威迫下，纷纷向东逃离。一座座苍茫的山峦，在毁灭级的爆炸中，纷纷化为灰烬，周围大地亦剧烈的颤抖起来，并裂开一道道深壑。同时，爆炸所产生的破获力，形成了一道道旋转的能量飓风，呼啸着肆虐周围几千里之地。

　　然而，正当甘霖一行人，避开了膨胀的能量巨球波及时，四道雷霆般的身影，却猛地从能量巨球内冲了出来，死死地锁定他与拓拔戬、守鹤。

　　无丙见状，在飞退的同时，猛地伸出手掌，一条黑赤掺杂的、毒蛇般的魔魂锁链，旋即飞射向雷冥刀。他率先停止飞退，然后踏步冲向前去。霜月亦毫不含糊，提着双刃巨斧，一同冲了出去。

　　“锵！锵！锵！锵……”

　　旋即，霜月与无丙，联手将雷冥刀阻挡住了。雷冥刀身边的其余三者，却毫无出手之意，径直向甘霖等人飞冲来而。

　　“咻！”一支赤尖黑羽古箭，携带着玄妙的瞳术之力，极速射向逍遥的额头。

　　这一支黑羽古箭的凌厉之势，竟然令逍遥神情，短暂地恍惚了一下。他先是一愣，然后瞳孔陡地收缩，显出针尖细小的黑色瞳仁与惨白眼球，这便是第七重鹤眼之象。

　　第七重鹤眼一开，这支飞驰而来的古箭，登时无端地沾染上了道白焰，然后在瞬间被焚烧成灰烬。

　　惊骇之余，逍遥也停下了脚步。此箭在他巅峰时期，不足为惧。但是，在眼下却令他感应到了，一种隐藏的威胁。如果，被它射中，碎了自己的丹核也很有可能。

　　对面，守鹤的双目，也呈现出与逍遥独眼一样的状态。他手持着古朴、银黑色的风神弓，屹立在两名鸿蒙魔兽身后。

　　“呼！”倏地，逍遥手上的鹤状戒指，化为一张燃烧着黑白烈焰的鹤神弓，他盯着守鹤，冷笑道：“自不量力的家伙，也敢在我面前卖弄箭术与瞳术？！”

　　“只要被我一箭射中，还怕结果不了你？”守鹤神色凝重地说道。对于他来说，逍遥一直是他最为崇拜的箭神。有这样的对手，他既感觉到恐惧，又抑制不住的亢奋。若能击败逍遥，他便是三界之中第一箭神。但是，三界自诞生以来，也只出现过一个逍遥，想以箭术击败他，至今没有人实现过。

　　眼下，守鹤还不具备击败逍遥的资格。箭术上他不知道离逍遥还有多远距离，在瞳术方面，他感觉自己已接近了。最主要的，还是实力差距，逍遥此时拥有偏下的中等主神实力，而他只是一名巅峰大神王。

　　故而，需要两名鸿蒙魔猿在左右，助他弥补两方的实力差距。


第871章 天狗食月（五）

　　另一方，拓拔戬率领着两头鸿魔猿，已与乾蛮激烈地打成了一团。或许是因为在半昼门中，被五头鸿蒙猿打习惯了，此时他面对乾蛮的一切攻击，都敢咆哮着冲击出去，仿佛他自己就是一头散发着金光的悍兽。

　　碧血则与第五头鸿蒙魔猿打了起来，一同出手的还有三头拥有巅峰大神王实力的鸿蒙魔兽，它们齐力合击，在开始之际，就将碧血压制住了。

　　剩下的十余头鸿蒙魔兽，则没有出手，而是盘踞在天穹上，围观着战斗。它们的实力相对弱一些，除了将实力最弱的甘霖守护起来，还在伺机而动。只要甘霖发现任何机会，便会它命令它们齐力攻击。

　　眼前，几千里之地，弥漫着一股群山被毁灭后的烟尘，一股股劲猛的能量残风，呼啸在空气中。

　　甘霖盯着爆发的四处战斗，霜月、无丙与雷刀，已经打到天穹顶部去了。

　　雷冥刀拥有五行帝王身躯的优势，企图将他们两个引到无尽星河中大战。可是，霜月与无丙岂是等闲之辈？他们偏偏不遂他的愿，一直游走在天穹顶部与无尽星河的边缘处。不过，即便如此，他们在雷冥刀的凌厉攻击下，依然呈现出劣势。关于他们这场战斗，甘霖与其余的鸿蒙魔兽，都插不上手。除了他们两者，其余的人，无论是谁，雷冥刀都可以一击将其了结。

　　另一处，拓拔戬率领两头鸿蒙猿，本企图对乾蛮，发动狂风骤雨般的攻击。结果，背水一战的乾蛮，却率先爆发出了全部势力，打得他们三个叫苦不迭，只能拼死抵抗。虽然，呈现出了劣势，但甘霖没有命令身边的鸿蒙兽前去援助。他等待着一击致命的机会，冒然增派力量前去，只会令乾蛮更加疯狂。

　　第三处，对逍遥对峙的守鹤，无疑是最危险的。因为，逍遥的每一箭，都是不留余地的，只要头部被射中一箭，定会毙命。本来，甘霖想派几名鸿蒙兽魔前去，可是它们的实力要差一些，不都能抵挡到了逍遥的瞳术。若被逍遥的瞳术控制，这些鸿蒙魔兽反变成逍遥的力量，守鹤就更加危险了。

　　最后一处战斗，由一头鸿蒙魔猿，率领着两头鸿蒙魔兽，正对碧血发起狂暴的攻击。碧血虽然狡诈至极，但在这种横冲直撞的攻击下，仍旧紧张异常。她本想借机去捉住甘霖，却在反遭到围剿。眼下，其他人在战斗爆发之后，就创造出了优势，唯独她身陷险境。

　　甘霖伸手指着碧血，道：“再去两个，火速将她擒下。”

　　“嗖、嗖！”两头骁悍的鸿蒙兽，立即飞冲出去。

　　原本就难以招架的碧血，登时抽身，连连躲避几次围攻，然后毫不犹豫地冲西方飞逃而去，几头鸿蒙魔兽则紧追不舍。

　　“回来！”甘霖大喝一声。碧血想逃，就让她逃好了，可是，几头企图追击的鸿蒙魔兽刚转身，碧血却又停下步伐，然后狡诈地释放出一招灵术，刁钻地飞冲而来。很显然，她打算使用游走战术，拖延住一部分鸿蒙魔兽的攻击步伐。

　　这是一场，从开始就暴发出一切实力的战斗。这种凶猛的厮杀，注定持续不了太长时间。整座太古灵域，都因这种级别的战斗，而面临的毁灭之境。天穹上已出现，一颗颗幽蓝色的雷灵漩涡，不时击窜出雷冥刀那凶悍的身影。

　　这是雷冥刀本源招术之一，现在用来对付霜月与无丙，虽然，他实力一直处于下滑阶段，却依然凭借自己的神技，压制住了对手。

　　时间在狂暴的激战中，飞速地流逝着。

　　天穹上的满月，却在缓慢地黑暗吞噬。晋帝之兆在寂静之中，不可逆转地走向最后阶段。

　　只见，此时天穹上的满月周围，燃烧起了一圈金色烈焰，弥漫在其上的黑暗，正在无声地向中间蔓延。月球的核心部位，已经出现一点正在凝聚的亮斑，似乎在积蓄着某种神秘的力量，等待着最后的释放、爆发！

　　这晋帝之兆象，无法逆挡地进行着。但是，对正在战斗的双方而言，却是一种极为漫长的煎熬。特别是，对雷冥刀一方来说，一旦新帝出现，他们死亡率是百分之百的。不过，对甘霖而言，他至少有一半机率可期待：如果是赤雷成帝，他们这一群人难保不死，但若是原野，他们将一举铲除所有祸患。

　　雷冥刀发现，他越焦急，霜月的手段就越狡猾。他此时就是一柄无所不破的利剑，可是霜月却像是一股飘渺的灵雾，就是不与他正面较量。

　　霜月心里如明镜一般：雷冥刀获胜，她有九成几率被斩杀；赤雷回来，她有七成死亡几率；原野成帝，她也有三成的危险。她还没有被逼到，鱼死网破的地步，也不用现在就把性命交出来。

　　不过，无丙却因她的算盘，而连连遭受重击。最后，他见霜月一直在拖时间，也只好选择与她配合，企图拖住雷冥刀。他也想通一件事，不管原野或赤雷回来，都会先对付雷冥刀，他也没有必要，在此时拼尽性命。

　　见最强的一方战斗，呈一种狡猾的拖势，甘霖松了一口气。只要，他们能将这最强的角色拖住，目前就没被逼到死亡之境。是死是活，只等新的帝王出现，到时一切便可揭晓。

　　倏地，守鹤趁两头鸿蒙魔猿与逍遥激战之际，猛地拉满手中的风神弓，沉声喝道：“穿星箭！”

　　只见，被他拉满的神弓上，其赤色箭尖处，空气中凸起一道奇异的点，仿佛他面前的空气是一道无形的幕布，被锐利之物抵出一道凸痕的迹象。同时，一股隐藏在他身体内的微弱势压，飞速聚集到箭尖处，然后立刻被增幅到千百倍，令人产生一种惊悚的势压气息。

　　这一箭中所蕴含着的，便是逍遥机会猎杀死神的箭术奥义。上万年前，第二次诸神之战时，逍遥主动请缨去刺杀死神。以正常思维来看，他是巅峰主神，死神是一叶神帝之境，两者之间的差距，犹如鸿沟一般。可是，见识过逍遥箭术的人都相信，只要被逍遥偷袭成功，他的箭依然可以碎了死神的丹核，成功将其猎杀。

　　其中的奥秘，就在他的箭中。

　　这种可以将自身实力融含到箭内，令其威力爆增千百倍的玄妙箭术，是自诞生三界以来，只有经过银发指点的逍遥精通。但是，在半昼门中几万年修炼的守鹤，却也凭借着自己坚韧不拔的毅力，成为参悟此箭术的第二人。

　　也就是说，逍遥可以跨越鸿沟猎杀神帝。守鹤也可以，越级猎杀。只要让他的箭，射中逍遥的丹核，哪怕逍遥还保留着中等主神实力，依然可碎其丹核。

　　“咻！”

　　一道凌厉的箭鸣声响起，空气中瞬间激荡起，一层层残暴的能量巨涛。

　　见状，逍遥奋力抵飞两头鸿蒙魔猿，双目紧盯着那速度极快的穿星箭，不屑地说道：“紫焰星辰！”


第872章 天狗食月（六）

　　霎时间，逍遥面前的空气中，出现一圈诡异的波纹。随着，这圈波纹荡漾开来，一颗酒坛大小、浑圆如星辰的、燃烧着紫蓝色火焰的寒冰球，赫然出现在他面前。

　　“嗵！！！”

　　与此同时，守鹤射出的赤尖黑羽的穿星箭，当即射入悬浮在逍遥面前的紫焰星辰中。箭身一半隐没其内。一层层无形的威力，以那紫焰星辰为源头，仿佛涟漪般荡漾出去。

　　看着守鹤这一箭，被自己完美抵挡住，逍遥遗憾地说道：“确实悟出了一点门道，但还欠缺火候。”

　　守鹤紧盯着那只箭，以自己目前的修为来说，不是自己的箭术火候不足，而是逍遥的瞳术太过强大了。不过，他却没有表现出失望、退却的神色，而是陡地动用瞳术之威，大声喝道：“破！”

　　倏地，他鹤目中那细小的瞳孔，闪烁着凶残的光芒，被他盯着的那颗紫焰星辰，旋即裂开一条条痕迹。原本已没有余力的黑羽赤箭，其尾羽上倏地燃烧起黑焰，并再次产生一股强大的力量，把抵挡在逍遥面前的紫焰星辰球击碎，然后一闪而过。

　　“啪！！！”一道碎裂声传来，逍遥面前的紫焰星辰，瞬间炸裂成一块块燃烧着紫焰的冰块。与此同时，一串血珠飙飞出去，散落在空气之中。

　　沾染着血迹的黑羽赤箭，从逍遥的身体中，飞窜出去，一直射向遥远的天际。

　　逍遥惊骇地低下头，看着自己胸口心脏位置的箭洞，自从他成为北冥座下四大神柱之一后，还从未被箭射伤过。这一箭，射穿了他的心脏，对他来说这不算什么大伤。但如果这一箭，射在乾蛮的胸口，那家伙此时就已经死了。

　　倏地，他抬起头，脸上已然怒气升腾，森然地盯着守鹤，犹如恶魔般舔舐一下嘴唇，道：“能在我身上留下箭痕，足以令你彪炳千秋了。”

　　继而，他伸手从背后的箭筒中，抽出一支白羽古箭，搭在自己的鹤神弓上。显然，在他眼中，守鹤已配得上被他的箭射杀了。

　　见状，两头鸿蒙魔猿，当即抵挡到守鹤面前，凶横地盯着逍遥。

　　“你们抵挡不了他的箭。”守鹤开口说道：“请让开一步。”

　　说着，他没等它们推开，便率先闪烁到它们面前，盯着已被逍遥拉满的鹤神弓，刚毅地说道：“如果，我接住这一箭，你们就趁机拿下他。若我花了四万年时间修炼，都接不住这一箭，也没有资格再活下去了。”

　　“哈哈！四万年就是你的资本？你这个出身就是蝼蚁的家伙，怎么能与我相提并论？！”逍遥猖狂大笑道：“现在，我让你见识一下，真正的穿星箭的威力！”

　　逍遥大笑之际，猛地松弓放箭，仿佛蕴含着星辰之力的白羽古箭，瞬间将他面前的空气，射成了一道碎裂的虚空甬道。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！”

　　恐怖的巨响传来，逍遥面前倏地出现，一道十丈直径的黑色虚空甬道，其内的空气犹如碎冰一般，纷纷破碎，并在箭出的瞬间，将守鹤的身影淹没在其中。

　　“守鹤！！！！！”甘霖见到这突发一幕，当即绝望的狂吼起来。其声音中，蕴含着无尽的绝望。这一招来得太快，太过突然，守鹤也太鲁莽了！逍遥的箭，岂是他随便就可以接的？！

　　可是，他的声音刚传出，便戛然而止了。

　　因为，那条由穿星箭击碎的虚空甬道，刚淹没了守鹤身影，便陡然停止向前，其箭威也在刹那间消失了。

　　少顷，空气中的虚空甬道逐渐消散，显露出其中的一切。

　　令人窒息的死寂之中，一具阴森的白骨鬼影，出现在守鹤面前。它下半身体是盘旋着的白骨蛇身，上半身体展开着两只白骨翅膀，长着白骨蛇颅，满是獠牙的嘴中，散逸出一缕缕黑色烟气。

　　它的一只骨爪，稳稳地抓住了，逍遥射来的那支隐藏着毁灭天地威力的白羽古箭。不过，此箭所携带的威力，全部被吸取到它的骨骼上，令它的身体也布满了一条条细密的裂纹。

　　“怎么会这样？！”逍遥从来没有想过，自己的箭竟然会被实力如此之低的人接住，还是这种谁都没有见过的诡异方式。

　　守鹤缓缓地抬起头，显露出与逍遥独目截然相反的鹤眼。

　　此时，他中的黑色瞳孔竟然大得惊人，就如同月食一般，只有眼球周围有一圈白色，其余的全部是黑色瞳孔。而逍遥的眼睛，黑色瞳孔却犹如针尖大小，周围全部是森然的眼白。

　　“你领悟到逆鹤目的奥义了？”逍遥沉声询问道：“如此说来，这招应该是传说中的蛇鹤守护了？”

　　“幸好你心境乱了。”守鹤不得不承认，逍遥的瞳术与箭术，都已达到炉火纯青、登峰造极的地步。若不是逍遥太过大意，以为就算混乱的心境射出来的箭，都是无人能及，守鹤就是有蛇鹤守护，都极难接住这一箭。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……”

　　倏地，挡在守鹤面前的蛇鹤守护，碎裂成一块块白色骨片，纷纷扬扬地飘洒下去。

　　逍遥遭受这一次打击，心中极为愤怒，刚想再抽出一支古箭，却赫然发现，两头伺机而动鸿蒙猿，已然飞抵到他面前，并挥动着各自的武器，对他进行狂暴的攻击。

　　守鹤伸手捂住自己的双眼，两道黑色血迹，缓缓从他眼中流出。

　　此时，他心中极为不甘，经历漫长的时间，他发掘出了逆鹤目的奥义，却因实力无法提升，而受到了掣肘。若让他得到主神果，成为一名堂堂正正的主神，假以时日，必定有与逍遥一战的资格。

　　可是，此时他仅接了这一箭，双目就已出现了恍惚感，无法再凝聚出瞳术了。这就像一名守着一座宝库的人，却没有钥匙一样，令人极为恼怒。

　　饶是如此，甘霖见此一幕，依然惊喜不已。他旋即伸手指着逍遥，对身边的鸿蒙魔兽，说道：“这是个绝佳的机会，擒住下逍遥！”

　　然而，天穹上，与无丙、霜月激战的雷冥刀，陡地仰头望了一眼，悬挂在空中的满月。此时，它已经几乎被黑暗覆盖，周围依旧燃烧着一圈金色烈焰，可是其核心处，却闪烁着一道极白的光点，似乎随时都会激射下一道祥瑞柱，那也是一条通往三界的时空隧道。留给他的时间，已经在激战中飞速流逝了，眼下已到了，最后的倒计时阶段。

　　倏地，雷冥刀的五形躯体上，爆发出一团极其凶猛的雷芒，仿佛化身为一颗恐怖的雷电球，凶残地撞击向甘霖所在的位置。

　　“雷霆末日？！”霜月先是一怔，感应到这种令人毛骨悚然的气息后，更是极其惊骇，并在逃跑的同时，冲着甘霖大喊道：“快逃！！！”


第873章 天狗食月（七）

　　刺目的蓝白色雷光，充斥在这片苍茫的、满目疮痍的大地上。

　　一颗恐怖的雷电球，携带着万岳压顶般的势压，不容反抗地碾压着下方的一切，亦将所有人面孔上的惊骇，照耀得分毫必现。

　　雷霆末日，一种帝级神技。无论雷冥刀此时实力下滑得如何厉害，这一招都是不可抵挡的。至少，眼下没有任何人，抵挡得了这一招。

　　这招之所以令霜月如此恐惧，那是因为雷冥刀在一万年前，最后使用的便是这招。

　　此招，导致雷冥刀粉身碎骨，灵魂亦遭到了重创。

　　然而，对面这一击，没有任何人可以抵挡得了，甚至都无法在它的波及下顺利逃脱。

　　只见，天地间充斥着那刺目的雷芒，一切皆被它淹没。时间、空间，除了天穹上的那轮燃烧着金边的黑色满月，其余的都在它的威力下，皆显露出苍白与无助。

　　唯有，宛如集万古雷霆于一体的雷电球，凶悍地坠落下来。

　　此时，不管是甘霖三兄弟、所有鸿蒙魔兽，就连乾蛮、逍遥与碧血，见到这一幕，都面露仓惶，不顾一切地向四周逃窜。

　　一颗恐怖至极的雷电球坠落，周围一切强者与鸿蒙兽，皆向四面八方飞窜，空气仿佛被陨石击中的汪洋，呈现出一种核心凹陷、围边喷薄而上的状态。荒凉的大地上，即将被撞击下来的那一圈地面上，幽然泛起赤红色。

　　“嗵！！！！！！！！！！！！”

　　千万分之一的眨眼时间，雷电球核心的雷冥刀，手拄骨雪刀，单膝着地。充斥在他身体周围的雷电，瞬间爆窜出去，肆虐着周围一切物体。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一层层仿佛滔天巨涛的雷电，形成一圈圈蓝白色雷波，疯狂地席卷着万里大地，周围一切在这种级别的招术下，皆显现得极为渺小，质地软物体瞬间化为齑粉，质地坚韧的则被掀得翻飞不止。

　　包括无丙、霜月这种级别的强者，都被冲击向极速向后飞窜。

　　大地咆哮出一道道悲鸣，天穹上亦被震裂开，一条条显露出无尽星河的裂缝。

　　良久，待所有爆发产生的余威，消散于无形之中后，这太古大地呈现出一种极为壮观的伤痕。

　　以雷冥刀身体为源头，他依然单膝着地，手拄雪骨刀，低垂着脑袋。他身体周围，有一片深凹的千里巨坑，里面窜腾着一丝丝蓝色雷电。周围，是一圈圈充满熔岩的巨大峡谷，其面积囊括了万里太古大地。

　　俯瞰这惊心动魄的一幕，它壮观得令人窒息。参与战斗的敌我双方，无一者未被波及到。低于神王级别的鸿蒙魔兽，直接化为灰烬。非巅峰大神王之境的鸿蒙魔兽，皆变成了一具具残破不堪的巨大尸体。

　　一道熔岩峡谷便渊，蠕动着一团黑色粘稠的液体。突然，甘霖从那液体中伸出一只手，然后极力挣扎着，从中爬了出来。一只黑色鸿蒙小章鱼，附沾在他的脖子上，他双目恍惚地遥望着周围一切惨况。

　　能勉强在这一招波及下站立的，只有霜月与无丙，但是，从他们惨白的面色来看，似乎也受了不轻的伤。

　　逍遥盘坐在天空中，低垂着头颅，嘴中鲜血不断流中，并虚弱地说道：“要是这样就死了，老子宁愿不醒来。”

　　乾蛮仰躺在天空中，展开手臂，一只手中还抓着自己的被炸飞的脑袋，身体轻微地颤抖着。碧血以及五头实力与她相当的鸿蒙魔猿，散落在满目疮痍的大地上，都在极力地挣扎着想爬起来。

　　其余的，还活着的鸿蒙魔兽，只余下不足十头，皆狼狈至极地散落在大地上，已然昏迷。

　　守鹤依靠在一块岩石边，胸口被炸出一道血淋淋的窟窿，正虚弱地喘息着。拓拔戬漂浮在一道峡谷的熔岩中，身体不停颤抖着，却挣扎着想爬起来，嘴中含糊地骂着什么，但看样子，他的意识已经混乱。

　　这无疑是惨绝人寰的一幕，若爆发在人界，这一击至少可以将半座人界毁灭。

　　甘霖悬立于空气中，悲壮地遥望着一切，最后，他将目光停留在爆炸的核心部位，单膝着地、一动不动的雷冥刀身上。

　　死了，死了，他一定死了！甘霖心中默念道。

　　可是，这一招并非是同归于尽的招术，所有强者都能看出来，最强的雷霆末日，不可能只造成这点抛坏力。

　　原本，犹如一尊雕塑般的雷冥刀，猛地抬起头，盯着辽远处天穹中的甘霖，一抹凶残的雷芒，从他璀璨的双目中掠过。他的嘴角残留着一抹血迹，与一道诡异的笑容。

　　这一招对他而言，也造成了极大的重创。可是，他连性命都可以豁出去，还有什么做不出来？

　　倏地，雷冥刀纵身飞窜而起，向甘霖冲去。

　　甘霖大骇，急忙退步于空气中，左右环视着地上东倒西歪的鸿蒙魔兽。无丙见状，旋即飞向甘霖掠来。可是，令谁都没有想到一的幕，出现了。

　　一直仰躺在峡谷熔岩中的拓拔戬，却在这个时候，咆哮着抱着自己暗金神柱，从峡谷内凶悍的腾飞起来，并企图夯击向雷冥刀。

　　这一幕来得太过突然，任谁都没有意料到。

　　可是，就算拓拔戬能从这种级别的招术波及下爬起来，依然不可能伤及雷冥刀一根毫毛。

　　“喀嚓！！！！”一道刺耳的雷鸣声传出，一道凶残的雷光闪烁在天穹上。

　　粗大的暗金神柱，倏地坠落下来，拓拔戬身体上疯狂地窜动着无数条闪电，他四肢在雷电的侵蚀下，不停地颤抖着。雷冥刀仅用一击，便击溃了他的攻击，并成功将他擒住。

　　只见，雷冥刀一手提着雪骨弯刀，一手抓住拓拔的额头，将他乏力的身体提起来，五指已抓破他的皮肉，直抵颅骨上。

　　“拓拔！！”见此一幕，甘霖放声大喊起来。

　　“交出钥匙！”雷冥刀狞视着甘霖，沉声说道。

　　此时，无丙已飞抵到甘霖身边，与他一起看着，一击被打得窒息、战栗的拓拔戬。

　　甘霖扭头看了一眼，远处遗落在一道熔岩峡边缘的，那颗巨大的混沌玉球，里面囚禁的正是射姑飞雪。

　　“喀！”一道清脆的骨裂声传来，拓拔戬有头颅被雷冥刀捏得，险些变形。经受这样的打击，拓拔戬的身体，猛烈地痉挛一下，然后彻底不动，晕厥过去了。

　　“交出钥匙，不要让我说第三次！”雷冥刀森冷地说道。


第874章 天狗食月（八）

　　此时，碧血、逍遥、乾蛮都飞到雷冥刀的身边。虽然，他们这种级别的传奇强者，向来不屑于用威胁的手段。但是，已没有多余时间被挥霍，他们也都默认了这种做法。

　　“快交给他啊！”胸口出现血淋淋伤痕的守鹤，站立在一块凸起的岩石上，冲甘霖怒吼道。

　　就算甘霖再聪明，兄弟性命被抓在他人手中，他也不可能不从。特别是在这个时候，已经丧心病狂的雷冥刀，什么都做得出来。他看了一眼身边的无丙，点了点头。

　　无丙旋即伸出一条血色舌头，其上有一把指骨般的圆柱体钥匙。

　　“咻！”一道古灰色的光芒，疾射向雷冥刀，却被碧血伸手抓住。

　　“另一把！”雷冥刀继续说道。

　　开启混沌囚牢的三把钥匙，分别在无丙、霜月、南门天火手中。最后一把钥匙，自然在霜月手中。

　　甘霖转脸看了霜月一眼，什么话都没有说道。

　　霜月却摇了摇头，坚定地道：“那个女人，绝不能放出来。她就是一个无孔不入的毒蛇，只要给她一点机会，便会转身一口咬死你！”

　　“拓拔要是因此而死，从此以后，你就是我们必杀的敌人！”甘霖威胁道。

　　“威胁我也没有用。”霜月摇头说道：“那个女人一旦出来，你们就别想再捉住她了！”

　　“看来，你们的结盟关系，也不是牢不可破啊。”碧血盯着远处的甘霖说道。

　　甘霖则看着霜月，将手伸向身边的无丙，道：“幻猿鼎！”

　　无丙迟疑一下，却依然执行甘霖的话。只见，他伸出魔爪，一圈传送灵纹，旋即闪烁出来。继而，黑色魔光大涨，一口印着四只猴子的古朴、典雅的小鼎，出现在他的魔爪上。

　　甘霖接过幻猿鼎，便直接抛给霜月。

　　霜月心中暗暗佩服甘霖睿智，伸手接过幻猿鼎之后，仔细打量一眼，露出一抹神秘的笑容，道：“我们的结盟到关系，到此为止，以后你们好自为之吧。”

　　说着，她取出最后一把混沌玉球的钥匙，抛给远处的碧血，并告诫了甘霖一句，道：“一旦有机会，就必须将射姑飞雪那个贱人铲除，不然待她妖性全部激发出来，会使用各种手段折磨你们！”

　　话毕，她拿着幻猿鼎，转身飞掠向远处，消失在苍茫的夜色下。

　　得到钥匙之后，雷冥刀松手将晕厥的拓拔戬丢掉，并率先着其余三人，向远处遗落在熔岩峡谷边缘的混沌玉球飞去。

　　甘霖他们则立刻，飞掠散开，查探周围的伤亡情况。

　　少顷，那颗三丈直径的混沌玉球，“哧”地一声打开一道石门，射姑飞雪已然站立在门口。

　　当她看见北冥的面孔，却得到一句“师娘”的问候时，猛地扬起手臂。

　　“啪！！！”一道清脆的掴掌声，回荡在周围的空气中。

　　被打了一巴掌的雷冥刀，则低下头，什么话都没敢说。

　　“主人，他——”碧血刚想开口替雷冥刀辩解，却被逍遥扬手阻止了。

　　“嫂子，请快出来吧。”乾蛮恭敬地说道。

　　射姑飞雪走出混沌囚牢，神色冰冷地举目环视周围的情况，然后将目光锁定在天穹上。

　　此时，夜幕上悬挂的那轮满月，显现出的兆象，已进入晋帝最后阶段。一圈金色火焰，燃烧在它周围，月亮本身漆黑无比，最中间的位置，是一点极为明亮的白色光点，似乎已经凝聚形成，随时都有可能激射出，一道晋帝祥瑞柱。

　　她凝视良久，眉头紧皱，一言未语。

　　“师娘，会不会是——”雷冥刀询问道。

　　“不是他。”射姑飞雪说道：“不可能那么快，况且，那是水灵帝兆。”

　　“水灵？”站立她身边的碧血疑惑道：“这么说，也不可能是赤雷喽？”

　　“不管是谁，与他们两个都无关。”说着，射姑飞雪收回目光，又扫视周围疮痍满目的战斗场景，对雷冥刀说道：“既然，你已经借用了北冥的身体，就动手把这些家伙，全部铲除吧。不用管那是谁晋帝，与我们没有任何关系。”

　　“是。”雷冥刀躬身应道。继而，他手持雪骨弯刀，径直飞掠向甘霖等人。

　　望着雷冥刀的身影，碧血担心地说道：“他的情况现在很遭啊，强行释放出全部灵力，会不会对他造成更严重的伤害？”

　　“只要说出死士宣言，就没想过还能活下去。”乾蛮毅然地说道。

　　射姑飞雪转脸看了乾蛮一眼，道：“你们两个也去！留下那五头鸿蒙猿，其余的全部除掉。”

　　乾蛮与逍遥点了点头，旋即飞掠而去，紧随雷冥刀的身影。

　　另一边，甘霖身后站立着五头鸿蒙魔猿，左边是守鹤扶着昏厥的拓拔戬，右边是无丙。他们脚下地面上，还横七竖八地躺着不足十头的鸿蒙魔兽，皆已昏迷。

　　此时，他们伤亡惨重，虽然雷冥刀一伙，也受了不同程度的伤，但没有霜月援助，他们仅凭借无丙一个，是绝不可能抵挡得这最后一次冲击的。

　　凛冽的夜风，呼啸在空气中，大地上一圈圈巨大熔岩峡谷，闪烁着赤红色的火光。

　　突然，一道极白的祥瑞光柱，从月宫上激射出来，直指向西南方向。

　　这一幕，令所有人都异常紧张。但是，那看似细小，实则异常粗大的白色时光柱，却没有激射到太古领域来，而是落入这片生命星域某个角落。这一切并未在这里引起异象，似乎真的与他们没有任何关系。

　　甘霖抬头看了天穹一眼，那道无声的祥瑞神柱激射出来后，弥漫在满月上的黑色雾灰，犹如烟云般逐渐消退，燃烧在它周围的金焰，也在缓缓消失。黯淡的夜幕重新明亮起来，天空中闪烁的浩繁星辰，因月光明亮而逐渐消隐。

　　随着，雷冥刀、逍遥、乾蛮三者携带的势压，犹如万岳碾压般袭来。无丙与五头鸿蒙魔兽，旋即飞掠出来，抵挡在甘霖三兄弟面前。

　　继而，无丙爆发出一道凶猛咆哮声，道：“杀！”

　　刹那间，一股同样凶猛的、携带着魔气的势压，逆着冲击、呼啸出去。

　　一场凶残的大战，再一次爆发在这太古灵域中。

　　战斗伊始，鸿蒙魔兽凭借着自己的凶悍势头，生生抵挡住了雷冥刀等三人的冲击，与他们打得旗鼓相当。

　　可是，没过多久，混乱的战斗场面，就呈现出倾斜的迹象。无丙抵挡不了雷冥刀的攻击，五头鸿蒙魔猿也战不了乾蛮与逍遥。它们仅凭借凶悍的势头，是不可能持久战下去的。

　　天穹上的满月，弥漫着的黑色幽然退去，再次将银色光芒，挥洒在大地上，似乎一切都没有发生过。

　　没有出现赤雷，也没有出现原野，谁都没有出现。甘霖盯着前方的大战，呐呐说道：“怎么会这样？新神帝究竟是谁？”


第875章 巨刀妖花藏龙

　　这一幕，令甘霖心中万分纠结，亦衍生出了绝望之意。此时，若没有援助，他们这一群人，必然将全军覆没于此。

　　然而，让他更加万念俱灰的是，又出现了谁都没想到一幕。

　　突然，与雷冥刀、乾蛮、逍遥陷入焦灼战斗状态的鸿蒙魔兽们，竟然皆停止了战斗，并仰头望着天穹顶部。

　　消失不久的霜月，竟然重新出现了。同时，她手中还拿着，一颗黑色魔气缭绕的东西——魔化的虫兽心脏。

　　所有鸿蒙魔兽，眼中皆掠过一抹雪白的凛芒，稍纵即逝。心智显然已被，掌控了虫兽心脏的霜月控制了。

　　“你——”甘霖仰望着霜月，惊骇地怒喝道：“竟在这个时候，落井下石？！”

　　俯视着甘霖的霜月，面对这种几乎绝望咆哮声，遗憾地摇了摇头，道：“这最后一点力量，消失在这里，太过可惜了。”

　　她已失去造神之城，在可以逃离后，又对这人界最后一点力量眼馋了。

　　甘霖没问她是如何得到虫兽心脏的。但是，她必然在小仙或江舞云身边，做了手脚。因为，可以打开那颗存放虫兽心脏的暗星石密室，除了他们四兄弟，小仙与江舞云也可以将其打开。那里，对她们来说，是最安全的庇护所。在甘霖看来，一旦出现危险，他们兄弟可以死，但她们作为原野的家眷，绝不能出事，便送她们开打密室的钥匙，可危机关头进去避难。

　　“你想怎么样？”雷冥刀也没有意料到，霜月在这个节骨眼上，会耍这么一招。

　　但是，对霜月来说，幻猿鼎她已经得到了，已没有理由惧怕这些人，既然可以顺利脱身，又有捞一把的机会，为何不顺手牵羊？

　　“接下来的事，我不会过问。前提是，你们也别招惹我。”说着，霜月抬手在空气中，凝聚出一道雪白传送门，待门开启之后，她对无丙以及五头鸿蒙魔猿，道：“你们都跟我走吧！”

　　甘霖与守鹤用赤红的双目，盯着霜月，心中怒火升腾。这一招，等于将站立在悬崖上的他们，直接揣入悬崖下，阴险至极。

　　“不将这场战斗打完么？”无丙盯着霜月说道。

　　霜月一手抓着虫兽心脏，一手指着白色传送门，显得有些焦急，却不容置疑地说道：“少废话！”

　　继而，在所有人的注视中，无丙率领着五头鸿蒙魔猿，飞入了传送门中。甚至，连横躺在地面上的、昏迷的近十头鸿蒙魔兽，都被她操控着，送入传送之门中。

　　面对她这突然一手，所有人都始料不及。甘霖三兄弟无力阻止，雷冥刀也不想过问。

　　“你不用来找我。”将雪白的传送门收起之后，霜月转脸盯着远处的射姑飞雪，道：“等我弟弟醒来，我会带着我家大叔，亲自登门拜访！”

　　话毕，她抽身飞离，留下这实力差距极大地两方。

　　倏地，拓拔戬虚弱地睁开眼睛，道：“看来，我们三兄弟命该如此啊。”

　　守鹤惨然一笑，道：“死就死吧，能混到这个地步再死，已是苍天恩厚了。”

　　“哈哈！”甘霖在气极之后，亦大声笑了起来，对冥雷刀说道：“现在，你们用不着急动手了吧？可否容我们三兄弟，饮一坛临别酒？”

　　雷冥刀点了点头，平静地说道：“还算有点风范，喝吧。”

　　只见，拓拔戬取出乾坤袋，取出三坛酒，交给守鹤与甘霖，自己留下一坛。接着，他们兄弟呈三角之势，悬立在天空中，相互对视着。

　　“屁话就不多说了。”说着，拓拔戬抱着酒坛，仰望着天穹上的满月，大声说道：“兄弟，要是能活着回来，把我三兄弟的脑袋，炼成拳颅挂起来，让后辈们知道，就算是奴隶、铁匠，都可以精彩地活上一回！”

　　话毕，他们三兄弟悲壮地举起酒坛，撞击一下，然后痛快地将坛中之酒饮尽。

　　“啪！啪！啪！”三道酒坛碎裂声传来，他们各自持着自己的武器，无畏地望着雷冥刀三者。拓拔戬大喝道：“来吧！”

　　雷冥刀抬起手掌，对准他们，掌心登时凝聚出，一团恐怖的蓝焰雷球。

　　“喀嚓！！！”

　　携带着凶残雷电之力的蓝焰雷球，瞬间在空气中，留下一道窜动的雷电轨迹，飞射向守鹤他们三兄弟。这一击，一旦爆发，他们就算不粉身碎骨，也必然灵源毁灭，彻底毙命。

　　可是，就在这刹那间，浩瀚的天穹上，却瞬间出现一道诡异的裂缝！

　　一柄携带着强大势压之力的碧绿色的巨刀，倏地坠落而下！

　　“嚓！！！！！！！！”蓝焰雷球瞬间撞击到巨刀上，并爆发出一股恐怖的破坏之威，疯狂地席卷在天空中。

　　其刀，乃尺刀，形态笔直，高约千丈，犹如巨峰一般巍峨、雄浑。刀身浮现起古朴的墨绿色，其刃锐利且呈血色，那颗蓝焰雷电球，撞击过去之后，登时爆窜为一道道闪电雷龙，狂暴地缠绕在刀身上。刀柄的两只护手，为血色獠牙状，弯曲着指向下方。刀柄犹如一条巨龙骨尾般，幽然甩动在天穹中。

　　刀身上，出现一条粗大、扭曲的龙形藤蔓黑纹，上面绽开着七朵颜色妖艳的妖莲，每一朵妖莲都呈单一色彩，仿佛活着一般，隐含着一种睨视万生的气势。

　　同时，刀身上的龙形藤蔓纹末端，一根枝条上，还睁开一只巨大的赤色妖目，闪烁着邪恶的光芒，并威严地盯着前方的一切。

　　毫无疑问，这就是妖花藏龙刀！

　　就在巨刀坠落，屹立在两方势力之间时，一道暗红色的身影，出现在硕大的满月前，并携带着一缕缕黑色烟气，坠落下来。

　　“嘭！喀、喀、喀、喀、喀……”原野穿着一件猩红的龙帝铠甲，落到甘霖他们面前，登时将脚下空气，蹋出一圈网状裂纹。一股凶悍的势压，旋即席卷出去。

　　“原，原野！？”拓拔戬睁着牛蛋大的双眼，紧盯有着天翻地覆变化的原野，一时狂喜得有点恍惚，道：“你晋帝了？”

　　“没有。”原野咧嘴一笑，虽然脸上还有一抹怒气，但还是露出两排洁白的牙齿，道：“一位兄弟晋帝了，我不过是借他的祥瑞柱回来。”

　　“一位兄弟？”甘霖脸上的豪迈与悲壮，亦在瞬间幻化为喜悦。

　　“他是银发的兄弟，没到三界来。”原野摇头说道：“关于这个，我们过会再聊。看见霜月没？那家伙，竟然敢夺我们虫兽之心！”

　　原野刚回来，便发现自己多了一个孩子。可是，他还没来得及，抱一下那个小家伙，江舞云便告诉他，虫兽之心被抢了。于是，他便怒气升腾地追了过来。

　　“关于这个，我们也留之后再说吧。”甘霖摇头说道。然后，他伸手指着另一方的雷冥刀等人，道：“我们还有这一劫呢。”


第876章 刀神之战

　　清冽的月光下，一圈圈巨大的熔岩峡谷，盘踞在荒莽的大地上。

　　夜已深，满月西斜。

　　此时，整座太古灵域中，都陷入一派死寂之中。对立的双方：是原野四兄弟，与射姑飞雪一行人，他们中间插立着，一柄千丈高的巨大妖刀。

　　原野盯着远处与他们对峙的雷冥刀，脑中一片混乱。甘霖开口解释道：“他不是北冥，而是雷冥刀的灵魂，占据了五行帝王身躯。”

　　“他实力下滑得如此厉害？”原野疑惑地说道。

　　此时，雷冥刀勉强还拥有高等主神实力，原野一眼就可以看出来，但已无法与他巅峰时期相提并论了。

　　远处与碧血一同悬立在雷冥刀后方的射姑飞雪，死死地盯着那柄插立在大地上的妖花藏龙刀，她双眸中闪烁着，谁也猜不透的光芒。

　　“主人，他是什么实力？”碧血神色紧张地看着原野。从射姑飞雪的神情中，可以看出来，此时的原野拥有着今非昔比的实力。

　　“中等主神之境。”射姑飞雪说道：“不过，论起势头，他丝毫不比雷鸣刀差。”

　　倏地，原野伸出手掌，插立在大地上的巨大妖刀，瞬间幻化为原来的六尺长度，然后飞回到他的手中，其龙骨尾状的刀柄，立刻将他的手臂缠绕住。一缕缕黑色魔气，幽然地升腾于刀身上。

　　“你们想怎么打？”原野遥望着悬立于空的雷冥刀、逍遥与乾蛮。

　　此时，纵是他失去了一直支撑着人界的鸿蒙魔兽军团，依然面色不改，傲然地盯着眼前宿命之敌。

　　这对雷冥刀来说，又是一个难题。原野是新生代崛起的领袖级人物，也属于后辈，其实力此时与的他相当，如果他们三者联手，胜率或许会大一些，但是，这明显不符合他们中生代强者的风范。

　　射姑飞雪陡地闪烁，落步于雷冥刀身边，命令道：“齐力动手，速速将他拿下。”

　　可是，雷冥刀却第一次忤逆了她的意愿，摇头说道：“师娘，如果我胜了，我们即可成功，如果我败了，我们就是一齐力动手都没用。”

　　此时，雷冥刀并非从传奇神武的风范来考虑，而是进一步分析出了战况。如果，他再使用雷霆末日般的恐怖招术，原野也使出应相的绝技，两招撞击之时，所产生的余威，是这里任何人都抵挡不了的，更别说插手援助了。从刚才乾蛮与逍遥，被雷霆末日震伤，就可以看出一端倪。

　　“你想与他单战？”射姑飞雪询问道。

　　“徒儿确有此意！”雷冥刀盯着原野，目不转睛地说道：“如果，师娘在我与他厮杀中，寻觅到一丝机会，也可以出手。”

　　射姑飞雪沉吟片刻，什么话也没有说，便飞身离开了。

　　原野转头看了甘霖他们一眼，道：“看来，他们也到了穷途末路之境了。要不，你们先回人界去？”

　　“怎么？还怕我们拖累你？”拓拔戬双目大睁，不爽地开口说道。

　　守鹤无奈一笑，道：“难道不是？”

　　“哈哈，那我们就退得远一点。”甘霖大笑起来，然后抬起手掌，将远处遗落在一道熔岩峡谷边的那颗巨大的混沌玉球，吸到了他身边。

　　接着，他们三兄弟果断地躲了进去，盘坐在里面，看着原野。

　　“现在你放心了？”甘霖望着原野笑道。

　　这一幕，令原野啼笑皆非，不过三十年未见，他的兄弟还是原来的兄弟，一点没有变。他点了点头，什么话都没有说。

　　“拿出所有实力，大干一战吧！”守鹤笑道：“让我们兄弟几个，见识一下，你这三十年在月宫上的修炼成果。”

　　望着那四兄弟临敌谈笑的场面，雷冥刀心中感慨万千，只觉得这一幕，是如此的熟悉。当年，他们一群兄弟，跟随北冥打天下的时候，也是如此，在谈笑戏骂间，步入了传说，为万世众生敬仰、赞颂。

　　此时，他们所要做的，乃逆天之事，除了毅然打破天意，便再无其他可言。故而，他们已不像当初，只知强、弱与生、死，那么简单、豪迈了。

　　在这太古灵域中的，最后一场战斗，大家心照不宣地选择了一对一厮杀。

　　对战双方皆为最核心强者：原野与雷冥刀。一是当今的人皇，以妖刀王的号称而崛起；一是万年前的小北冥，亦是这万余年来，除北冥之外，最强的刀神。

　　满月垂落于苍茫的太古大地边陲，其下是一片连绵不绝的黑色山脉。

　　残破、广袤的大地上，是一圈圈巨大的、火焰升腾的熔岩峡谷，原野与雷冥刀悬浮于其核心位置的上空，他们两者身后，皆是各自最关心的人在观战。

　　对面，射姑飞雪、碧血、乾蛮、逍遥并排而立，目光凝重地盯着眼前的一切。相对他们而言，甘霖三兄弟就有点狼狈了，他们是躲在混沌玉球中观战的。不过，他们也不在意，在这种生死存亡的时刻，他们绝不能拖累原野。接下来的战斗，没有任何人可以下定论，谁胜谁负皆是未知。他们对原野有十足的信心，但前提是自己也不能成为累赘。

　　一阵凛冽的夜风，幽然吹过。将原野的一头短发吹得凌乱，亦将雷冥刀的袍摆，吹得猎猎作响。他们各自提着自己的刀，一是残缺不全的五锻始祖刀，一是在五锻神器没出现时，三界第一神器。从武器的威力而言，妖刀略占优势。但是，雷冥刀是五行帝王身躯，这一点是他占得了优势。

　　总而言之，他们互有优劣，不动手谁也看不出会有什么样的结果。

　　不过，他们都给予对方一定程度的尊重。

　　“既然是刀战，就遵从古刀战的规矩吧。”雷冥刀说着，将雪骨弯刀横于胸前，一手握着刀柄，一手抵着刀尖末端，道：“雷冥刀，起于冥界无忌之城，真名无忌扬尘。后，师从北冥，修得最强刀法——七日奔雷！曾使用小花王刀——血海沙华刀，但其刀已断，现在使用的是雪骨神刀，威力与小花王刀不相伯仲！”

　　雷冥刀这一介绍，着实令原野吃惊不小。

　　特别是，雷冥刀才是真的扬尘？！这个秘密，如果雷冥刀不说的话，他一辈子都不会知道。还有，雷冥刀手中的雪白弯刀，竟然是传中说的亚五锻神刀——雪骨？！

　　更重要的是，雷冥刀说出了“七日奔雷”。这可是三界之中，七式最强的刀法，也就是说，接下来他要使用这最强的七招了。雷冥刀在刀法造诣上，仅次于北冥。单论刀法，北冥也只比他强一招，那就是在七日奔雷上，多领悟出的第八式。

　　可以说，这是原野最期待的刀法。他一直听闻，却从未有机会见识过。


第877章 同源异刀

　　还有古刀战的规矩，原野也听说过。

　　不管是何等生死之战，这都是一种给予对方足够尊重的战斗方式。不过，原野还没有遇到过，能与自己比试古刀战之人。曾经的纳兰甲，倒是有点天赋，但其心性太过狂傲，一刀便被他砍翻了。

　　“原野，起于人界藏月大沙漠。”原野将妖刀横于胸前，用敬重的口气，说道：“最强刀法——星邪刀。此刀，为七源妖花藏龙刀。至于师从，太多了。”

　　星邪刀是他随口起的，这是他从星辰图参悟到的刀法，还没有来得及给它命名。这招刀法，与北冥刀法，肯定会有诧异的。不过，从本源上来说，他与北冥的刀法，也有着一部分相似之处。北冥的八日奔雷刀法，也是以因当时携带了八道妖花灵源，以它根基，又结合了对星辰图的参悟，才领悟出的刀法。

　　至于，师从这个事，原野一时说不出来。他最开始修炼的是《千流刀法》，后来在摸爬滚打中，各种借机偷学，加上自己的领悟，还不时有一些前辈会指点一下，综合起来非常杂乱，无法做出一个总结。

　　“星邪刀？”雷冥刀开口询问道：“这种刀法，以何为根基？”

　　“星辰图，妖花灵源。”

　　雷冥刀点了点头，道：“看来，这还真是一场宿命之战。”

　　继而，一股恐怖的气息，猛地从雷冥刀身体上，席卷出去。空气中游弋着一丝丝雷芒，这是他的最强刀意，瞬间出现笼罩了千里大地，令空气陷入一种空灵、玄妙的状态。他单手提刀，沉声说道：“七日奔雷第一式，三界！”

　　无声无息之间，他手中雪白的弯刀上，瞬间窜动起一条仿佛血脉又抑或根须状的灵脉，遍布在刀身上，其颜色呈金赤色，令雪骨刀登时呈现出，诡异的绚丽姿态。

　　同时，被刀意笼罩的天穹，亦出现了神秘的变化。

　　一层深过一深的幽蓝色雷电灵幕，将雷冥刀笼罩起来起，形成三层威力强大的灵球。继而，他双手握刀，一抹寒芒从刀尖，滑掠在刀刃上，那三层雷电灵幕之球，上端仿佛塌陷一般，飞速沉陷出一个锥形，用刀意汇聚到雪骨刀尖上。

　　随着，这种集全部刀意为一，然后通过刀刃瞬间释放的刀法形成。原野盯着那锐利至极的雪骨刀刃，仿佛看见了无数刀光剑影与惨绝人寰的嘶喊，皆隐藏在此招之内。人界的生，冥界的死，以及灵界的空灵，似乎皆集于此刀，这一招显然隐藏着道义，其真谛就是：轮回。最为决然，也是最为凶残的一种刀法！犹如圣佛欲超度邪魔一般，其内心怀着无尚正义，出手自然果断异常，不会有丁点犹豫。

　　见此一幕，原野心生凛然，悬立于天穹中，仅是单手提刀，身体岿然不动，未有一丝动作。

　　“嗡！”雪骨刀把笼罩在雷冥刀身边三层强大的刀意，全部吸取到刀刃上之后，一圈宛如涟漪般的淡白色能量层，幽然从刀身上席卷出去。继而，雷冥刀双臂扬起，将浑身力量聚送到雪骨刀内，其动作犹如闪电般，倏地竖斩劈下。

　　在寻常情况下，这种汇聚一切于刀内的招式，自然会引起地动山摇的威力。可是，它却连一丝声音，都没有留下。

　　更诡异的是，雷冥刀明明是竖斩，可是飞掠出去的雪白刀影，却是一道极为凌厉的横斩！

　　其刀影闪烁着刺目的极白光芒，在空气中没有留下一丝声音，亦没留下空气被劈斩的破坏痕迹。

　　这一招，在甘霖他们看来，其速度快到难以想象，似乎刀刚斩下，刀影就飞抵于原野面前了。然而，原野竟然没有一点抵挡的意思，更没有任何动静，依然如雕塑般，提刀屹立于空。

　　霎时间，极其刺目的雪白刀影，从原野脖子上飞掠而过。甘霖三兄弟，感觉自己的心脏，都快收缩到爆炸了。可是，一闪而过的刀影，却并没有将原野头颅斩落，甚至都没有留下丝毫伤痕。

　　“刀意幻境？”守鹤虽然拥有一双强大的鹤眼，却看不透其中的玄妙之处，只能简单地归纳为幻境。

　　第一道刀影掠过之后，雷冥刀明明已收刀归鞘，没有再次出手。可是，空气中却陡地出现，第二道赤色刀影，依然极为凌厉，凶残地竖斩向原野。

　　面对这无端的、突如其来的、又极为诡异的一招，原野依然双目直视前方，似乎如睹无物一般。

　　这第二道刀影，再次从他身体上，一闪过去，依然未给他留下任何伤痕。

　　倏地，原野动了。

　　一直缠绕在他手臂的上，犹如龙尾骨般的刀柄，忽然松开，然后竖立成笔直的三尺骨锥状。他猛地旋转手中妖刀，一股神秘的气息，幽然地从身体上席卷出去。

　　同时，一股暗红色的刀意，在毫无征兆的情况下，笼罩着天地，将一切染上一层血腥之色，西天将落的满月，亦成了淡赤色。

　　他没有多余动作，旋转一下妖刀之后，令刀端向下，直指地面。接着，他单手抓住锐利的、三尺骨锥状的刀柄，威严地将妖刀，倒插于身前的空气中。妖刀亦在须臾间，幻化为一丈长，插在空气内犹如插入寒冰中，在他脚下，显露出一截深绿色的刀端。

　　与此同时，隐藏在空气中的第三道刀影，赫然出现在他面前。

　　只见，这一刀影所携带威力，却是恐怖至极的。其刀影呈一抹极黑的残月状，长过九丈，凶残地横斩而来，所过之处，空气如水晶般纷纷碎裂，化为虚空碎片。一股凶悍的刀压之力，堪比罡风，以碾压之势奔袭而来。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！”

　　那极黑色残月状刀影，以匪夷所思的速度，撞击到妖刀利刃上，爆发出一层层肆虐的能量劲风，接连不断地席卷着，千里范围的一切。

　　在这种余威的冲击下，守鹤三兄弟登感不适，急忙躲到混沌玉球内部。只听外呼啸的能量劲风，仿佛狂涛般，洗礼着天地。

　　少顷，待余威消失之后，他们重新冒出头来，看见眼前的一幕，不由得松了一口气。


第878章 只有一招

　　一击之后，雷冥刀眉头紧皱，注视着前方屹立的血铠身影。

　　原野单手抓住妖刀骨柄，保持着插刀的姿势悬立，他的脚下出现一圈黑色灵层，一片酷似古树根须的血色魂脉，“扎根”遍布于那片黑色灵层上，令他屹立着岿然不动。

　　被他握住的、插立在空气中的妖刀，散逸着一缕缕轻灵的白色烟气。没有任何多余动作，也没有一点杀气泄露出来，原野仅凭一击刀，便完美地抵挡住了这一招。

　　这看似简单到匪夷所思，实则却是较量双方对刀意的领悟。

　　雷冥刀这一击名曰“三界”的斩击，融合了三种刀意：第一道刀影为生命之刀，对心怀无限生机、渴望活下去的对手，可造成绝命伤害；第二道刀影，为灵魂之刀，对心机复杂、狡诈的对手，有极大的破坏威力；第三道刀影，是死亡之刀，心中充满杀欲、企图斩杀对手之人，必会被这一刀击中。

　　不论什么样对手，不论其怀着什么样的心境，这招三界刀法，至少会对其遭成一击伤害。也就是说，这一击只要出手，就一定会击中对手。当然，如果连这一层都看不透的话，三道刀影将刀刀命击，对手绝无生还的可能。

　　虽然，没有表露出来，但是原野此时心怀杀意。故而，他无视了前两道刀道，只要接住第三道刀影，便可化解此招。

　　原野对刀的造诣颇深，能看透这一招的奥秘，在雷冥刀看来，也不足为奇。可是，令他万万没有想到的是，原野竟能如此轻易化解此招？

　　“怎么回事？他对刀法的造诣，比雷冥刀不要深厚？！”远远观战的射姑飞雪，也被刚才的一幕，所造成的破坏威力吓了一跳。更令她匪夷所思的是，深得北冥真传的雷冥刀，全力一击竟然就被样被完美化解了？

　　然而，她就算再聪明，对刀之奥义的了解，依然只是皮毛。

　　“我也看不出，他与雷冥刀谁的刀法更精髓。但是，有一点可以肯定。”逍遥紧盯着前方，道：“刀意的强弱，与气势盛衰有关。不论雷冥刀底蕴有多深厚，在这一点上，他是不及那个恶魔小子的，处于劣势。”

　　气势强，刀意就强，气势衰，刀意就弱，这是一个浅显的道理。

　　此时的原野，精力、体魄、神识都处于最饱满状态，更发掘出了自己全部潜藏实力，修为有了天翻地覆的提升，就像是一柄刚锻造出来的新刀，正愁没有试刃的机会。而雷冥刀的灵魂，刚现世不久，实力下滑的非常严重，身体是暂借的，雪骨刀刚得到不久，之前又被小铃铛重伤过一次，不久前又连续多次使用本源灵术。这一切叠加起来之后，他就算底蕴再强，也被折腾得七七八八，所剩无几了。

　　原野就像是一头生机勃发的、双角锐利的野牛，而是此时的雷冥刀，虽有极丰富的战斗经验，却只能算是一只病虎。

　　“试刀结束了。”雷冥刀深深地吸了一口气，身体上倏地升腾起，一缕缕幽蓝色的雷焰，抬步行走于空气中，径直向原野走去。

　　原野则将一丈长的妖刀拔起，拖着它，同样向雷冥刀走去。妖刀立即没有变小，始终保持着一丈长的笨重体型。不过，妖刀的刃端处却异常锐利，被拖着在空气中，划出一条黑色划痕。

　　“锵！！！！！”

　　一道金铁惊鸣声，划破天宇，回荡在千里空气中。将笼罩着天地的两股刀意，瞬间被扫除得一干二净，将最清澈的黑夜留给落月。

　　“七日奔雷第二式，戒刃！”

　　随着，雷冥刀沉声喝起，他的身影瞬间幻化为，一团模糊的疾影，以原野围攻击核心，对原野发起疾风骤雨的凌厉斩击。他的身影非常模糊，不知是因动作太过迅疾，抑或是其中蕴藏别的奥义，根本看不见他的刀影闪烁，更看不出有一丝刃芒泄露出来。可是，却可以在那极为凶猛的攻击中，不时看见一双闪烁着蓝芒的璀璨雷眼。

　　与他的动作恰恰相反，原野的抵挡之势，却清晰而缓慢。这根本不符合对战的状态，一方动作极快，一方出手却沉重笨拙？！这一点，也不是原野之前的刀法风格。在没有去月宫之前，他奉行的刀法意境是：凶残、悍猛、极速、精准，且刀刀致命！

　　可是，眼下的他，却违背了之前的理念，变得以笨重为根基，只能消极防守。这在守鹤看来，有点本末倒置了。

　　最关键的是，他笨重的刀法，并不能招招抵挡住雷冥刀的攻击。虽然，每次他都能抵挡要害处不被攻击，却无法避免身体其他部位，遭受斩击伤害。不过是眨眼之间，他身体上便显露出一道道刀痕，鲜血亦将铠甲染得更加猩红。

　　“这是怎么回事？”守鹤心惊胆战地盯着原野，道：“他是不是误入歧途了？”

　　“不对。”拓拔戬用洪亮的声音，说道：“这招有点像我的巨人招术——藏怒。”

　　藏怒，是拓拔戬不久之前，才领悟到的黄金神技。简单地说，就是挨打。遭受攻击越多，受得伤越重，心中的怒气聚集得就越强，一旦聚集到极限，便可以瞬间爆发出，隐藏在血脉中的一切力量，然后化为最恐怖的一击，将对手一招击杀。其威力极强，对手只要被击中，下场多是粉身碎骨、魂飞魄散。

　　然而，情况显然不是他说的那样，原野脸上的怒气，并未在增加。

　　倏地，天穹上再一次传出雷，冥刀的喝声，其中已夹杂着怒气：“七日奔雷第三式，血砂！”

　　霎时间，笼罩在原野周围的，雷冥刀那混乱的身影，直接幻化为旋转的沙尘暴般，将原野彻底包裹起来。只能看见天穹上，有无数血砂般的血雾、霰粒，弥漫开来，与一颗巨球状的混乱蓝赤色雷电疾影，将原野束缚在其中，便再也看不见有任何人影迹象。

　　“原野想干什么！？”守鹤猛地站起来，从背后取下一支黑羽赤箭。

　　就在这时，天穹上狂乱撞击的刀鸣声中，却陡地传出原野的咆哮声：“滚！！！”

　　“唰！”那颗硕大的蓝赤色灵球，被一刀由内而外地斩开了。一道凶残的妖刀之影，瞬间将灵影球斩成两半，硬生生地将雷冥刀的第三式法刀，给破解了。

　　继而，混乱的天穹上，又一次陷入短暂的寂静中。

　　原野与雷冥刀相距三十丈，悬空屹立着。雷冥刀看了自己胸口一眼，灵袍被斩破，胸部出现一道浅浅的血痕，只能算是皮毛伤。他这副五行帝王躯体，比原野身上的铠甲，还要坚硬。

　　另一边，原野气喘吁吁地拄着，散逸着黑色烟气的妖刀，身上不停地滴落着鲜血。他身上的伤口虽然很多，但都没有伤及要害，雷冥刀隐藏在无数斩击中的致命攻击，都被他准确地捕捉并抵挡住了。

　　“你是在拖延吗？”雷冥刀怒气升腾地说道。在他看来，原野想打一场消耗战，这样一来就阴险了，因为，他肯定耗不过灵力充沛的原野。

　　原野摇了摇头，道：“我不过是在寻找机会。”

　　“什么意思？”

　　“我不知道北冥当初，是怎么从星辰图中，悟到八式刀法的？”原野开口说道：“但是，我发掘出七大鸿蒙灵源的力量之后，只中领悟到了一招！”

　　“一招？”雷冥刀双目瞳孔，登时收缩。他本以为原野有七道妖灵源，便会领悟到七式刀法，却没想到，这家伙竟然直接将七招融合为一了？！震惊之余，他心中亦激发出了亢奋之意，道：“既然如此，就直接把最强的刀法，亮出来吧！”


第879章 撕破

　　满月已落，暗夜进入后半程。

　　天地之间充斥着一层淡淡的火光，是由那一圈圈巨大的峡谷中，散逸出来的。

　　“动手！”沉默观战的射姑飞雪，突然开口命令身边的逍遥与乾蛮。她不管刀神之间有什么礼仪、规矩，她的目的只有一个——复活北冥。

　　此时的原野，正如当初的北冥，已经发掘出了鸿蒙灵源之力，也领悟过了星辰图，对刀法的造诣就算没有北冥深，至少也可以与眼下的雷冥刀一争高下了。她不知道将七招刀法领悟，汇聚于一是如何强大，但现在雷冥刀绝不能出事，一旦他被杀，她们的计划就将严重受阻，甚至失败。

　　此时的她，已经赌不起了。

　　逍遥迟疑一下，道：“都到这个节骨眼上了，就让他将这场战斗打完吧。”

　　“是啊。”乾蛮附和道：“就算是老大在场，他也一定会成全雷冥刀的。”

　　“北冥现在还没有复活！”一直隐忍的射姑飞雪突然爆发，怒火升腾地说道：“如果他在场的话，我还至于抛头露面吗？还会像如今这般凄惨？！”

　　继而，她身体上登时滚动起，一股凶猛的灵涛，狂暴地席卷向四周。

　　逍遥与乾蛮被射姑飞雪骂得皆陷入沉默，而后他们无声地挡在她面前。

　　“既然，嫂子开口了，我们兄弟照做便是。”乾蛮盯着前方，陷入期待中的雷冥刀，沉声说道：“请嫂子照顾好自己，莫让接下来的战斗伤及到。”

　　远处，黯淡的天穹上，星辰浩繁。璀璨的星光下，雷冥刀盯着对面悬立的原野，除了亢奋与期待，眼中的一切都已被其取代了。

　　只见，被原野抓在手中的、骨锥子般的刀柄，像是再一次活过来，犹如骨鞭一般，将他的手臂缠绕起来。

　　同时，原野做出一个最为寻常的姿势：他身体微微向前倾斜，被拖着的妖花藏龙刀，瞬间从一丈长度，暴涨为两丈长，刀宽三尺，血刃锐利得令人心颤。一缕缕血色魔焰，从他身体上升腾而起，巨大的妖刀上，则飘散着浊青色的轻烟。一层层神秘的刀意势压，犹如浩瀚的波涛般，无声地碾压着天宇。

　　“星邪刀。”雷冥刀紧盯着原野，从原野身体上散逸出来的气势，既让他察觉到恐怖的森寒，又令他血热沸腾、亢奋不已。

　　“这一刀，相当于末日级别的灵术威力，不拿出全部实力，以你此时的情况，是绝不可能接得住的！”原野认真地提醒道。

　　末日级别，就是最强的灵术，也属于禁术。乃三界之中，帝级以下最巅峰的招术。这种级别的招术，就算是在灵界，都会造成一万到十万里不等的毁灭范围。十万里面积，直接等于毁了小半个灵界了。如果是在人界，任何一招末日级招术，都可以把它彻底毁灭。

　　哪怕是在三界中，最惨烈的第二次诸神之战爆发后，敌我几方不管怀有多大仇恨，都没有使用出末日级的招术。除了，最后雷冥刀被打败，用了过一招——雷霆末日，企图重伤假神帝——焚影。可惜，焚影乃六叶双帝之境，太过强大了，就算是末日级招术，都未对他造成什么样的伤害。不过，人界的东海，倒是因那一招雷霆末日，而彻底形成了。

　　可是，就在原野蓄积一切力量，企图使用出自己最强刀法的时候，却陡地察觉到，一股诡异至极的危险气息。

　　“咻！！！！”

　　刹那间，一条十丈直径的黑色虚空甬道，旋转着出现在天穹中，呈一条笔直的古箭隧道状态，凶悍地撞击向原野。

　　星邪刀尚未形成，便遭到如此一招凶险的偷袭，惊怒之余，原野猛地抬起巨大的妖花藏龙刀，一手抓住刀柄，一手抵挡在刀身上，将其横挡于自己的胸前。

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　只见，那仿佛黑色隧道的古箭甬道中，陡地窜射出一条疾驰如雷霆的白芒，凶残撞击到原野胸前的刀身上，并爆发出一股天崩地裂的狂啸声。

　　那无坚不摧的白羽古箭的箭尖，倏地粉碎在三界中最为坚硬的刀身上，化为两股暴射的能量疾涛，在原野面前，以横向的方式，向左右两端窜飞出去。古箭撞击出的巨力，恐怖异常，直接将原野抵飞、滑射向后。此时，夜幕空气犹如无形的幕布般，被原野身体撞击得，呈一片巨大的弧形状态，极力地向后撕冲着。

　　直到千丈之外，原野方才勉强支撑住，吃力地悬立在天穹上。他拖着两丈长的巨大妖刀，双目怒睁，两只瞳孔因心中升腾的怒火，而便变得异常赤红，一股凶残的魔气，从他身体上幽然地散逸出去。

　　一滴猩红的魔血，无声地从他嘴角流出。虽然，此时他身体上鲜血淋淋，但都是皮外伤，对他这种经常遭受暴打的人来说，不过是毛毛雨。可是，这一滴血，却是因身体中一道灵脉被震断而流出来。也就是说，之前雷冥刀斩中他那么多刀，都没有这一招偷袭所造成的伤害大。当然，这也只能算是轻伤。

　　他心中的怒气，大于身体上的伤。

　　“你——”雷冥刀转过脸，同样愤怒地盯着，飞到他身边的逍遥与乾蛮。

　　“抱歉，比试结束了。”逍遥遗憾地说道：“老大复活计划，大于一切。”

　　“你们以为联手，就可以解决问题了？！”雷冥刀怒喝道。

　　“这是嫂子的命令。”乾蛮也不想打断他们的比试，但却拧不过射姑飞雪的执拗，道：“我们若不出手，她便会出手。”

　　原野背后悬浮着那颗硕大的混沌玉球中，拓拔戬暴怒站起，咆哮着辱骂道：“畜生，这就是你们传奇巅峰的风范？！”

　　“不管，射姑飞雪拥有多么深厚的底蕴，女人依然是女人。”守鹤也是一肚怒火，他们兄弟比谁都期待，原野的最强刀法，结果却被打断了，道：“在她们眼中，男人只是偏执、愚蠢的。其实，她们根本不懂，正是男人的荣耀感与规矩，撑起了这三界中的一切方圆。”


第880章 乱战

　　“说得很对。”甘霖点头说道，赞同守鹤的话。不过，他也是神色凝重，紧盯着面前的形势。事态又被逼入棘手的境地了。

　　突然，原野转脸过，伸手阻止欲出来帮忙的守鹤与拓拔戬，道：“你们不用出来。”

　　说着，他又转回脸，看着雷冥刀等人，以及他们身后的两个女，沉声说道：“不管他们怎么打，我奉陪到底！”

　　“小子，莫说我们以大欺小，以多欺少。”乾蛮此时明显有点理亏，但依然保持着自己威猛的势头，道：“要怪，就怪你当初选择了那把刀！”

　　“少说废话！”原野傲然地盯着他们，道：“来吧！”

　　与雷冥刀战斗，他可以只使用刀法，不使用灵术。但是，此时事态已发展到，这种撕破一切禁锢的生死之战，他不管是刀法、魂咒、灵术，统统都会使用，只要能击败对手。

　　况且，他早想了结这场积蓄了一万年的宿命之战了。

　　“嘭！嘭！”乾蛮双脚猛地暗力暴涨，瞬间将空气踏得塌陷，显露出两片漩涡状的空气黑洞，而他的身影，则在刹那间，冲击到原野面前十丈远的位置。

　　只见，他一手持黑色古神盾，一手持血色刺剑，以星陨坠落之势，凶悍地撞击向原野。可是，面对他这种攻击，原野却面不改色，双步在天穹中，玄妙地旋转一下，留一圈神秘的灵迹，猛地提起巨大的妖刀，横斩出去，并放声大吼道：“紫火昇龙！”

　　“呼！”妖刀被挥斩出去的瞬间，赤色的刀刃上，倏地燃烧起，一抹空灵的紫焰。其紫焰，有着一种古朴的气息，雄浑地席卷出去。

　　这种灵威的并不凶猛，却携带着令人心生敬畏的气息，甚至令人产生了错觉：这一击下去，众生皆会感应到一种不可忤逆的、古老的愤怒，而放弃一切抵抗，甘愿匍匐在大地上。

　　这是鸿蒙树的愤怒！这是始祖火源的爆发！这种气息不以凌厉令人心颤，而以它创造了一切的祖先威严，压迫得对手不敢忤逆，令对手的实力亦在无形之中退滑。

　　这也是北冥惯用的招术。如今，原野也得到了，鸿蒙灵源中的真谛，招术中自然会携带这种古朴的气息。

　　这看似寻常的一击斩出，本来悍猛无比的乾蛮，登时心惊，金石般坚硬的意志，竟然在这个时候，产生了怯懦之意。这一刻，他似乎看见了北冥的当初，那挥刀怒斩众神时的威严与霸气。

　　“唰！！！！！”

　　一条残月状的、巨大的紫刃刀影，飞掠在空气中，向乾蛮冲袭而去。同时，这玄妙的刀影，还产生了一种更加神秘的状态，刀影上竟然还膨胀出一颗颗黑紫色的火焰灵球，犹如一串紫珠般，在须臾之间，撞击到乾蛮身体上。

　　若换在往常，乾蛮就是勉强，也是可以避开这一击的。但是，在原野挥刀的瞬息间，他的神情却倏地恍惚了一下，这招便重重地击中了他。继而，它犹如一条紫焰珠蛇般，陡然将他的身体缠绕住。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　电光火石间，缠绕在乾蛮身体上，那一颗颗酒坛大小的紫焰火球，爆发出了狂暴的威力。一层层紫火浪涛，仿佛狂浪般，席卷在天穹之中。

　　一击之下，乾蛮神情登时恍惚，身体上沾染着残余的紫焰，无力地坠落下去。

　　与此同时，逍遥又抽出了一支白羽古箭，刚搭在鹤神之弓上，原野却猛地将妖刀，插入身边的空气中。他威严屹立的同时，亦伸出手掌，对准逍遥地方位。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　浊青、暗紫、明黄、灰橙、漆黑、靛金、雪白，共七道混沌之灵，瞬间形成七条旋臂，在他掌心融合成了一圈七源漩涡，一股更加雄浑、古朴的气息，咆哮着滚涌出去。似乎天地之间，只有一个核心，那就是原野。在这种气息的奔涌下，空气被冲击向膨胀成一颗巨大透明球状，原野位于其中央，双目中闪烁着雄霸、凛然的光芒，低声沉吼道：“鸿蒙天葬！”

　　“咻！！！！”

　　一道青色古灵矛，瞬间从他手掌心的鸿蒙漩涡中，飞射出去，其古矛上还印着一朵七彩古莲纹，在飞出去的瞬间，速度并不迅猛，甚至可以清晰地看见它浑朴的形状，与其上的莲印。

　　可是，拥有如今三界最好的鹤眼的逍遥，见状，脸上却布满了惊骇，仓皇拉弓，将白羽古箭射出去。

　　然而，白羽古箭将离弦，飞射不足三十丈，便砰然粉碎，化为一圈白色齑粉，古莲青矛瞬间从中窜过，已然飞抵到逍遥的胸口。这一招所蕴含的威力，连原野都不清楚，但见识过北冥招术的射姑飞雪这群人，却知道它的抛坏力是何等的天崩地裂！一旦逍遥被这招击中，就算不粉身碎骨，怕是也再无法持弓还击了。

　　然而，就在这绝命之时，射姑飞雪却陡地闪烁，挡在逍遥面前。

　　“解灵！”她秀口倏启，急促地吐出两个字，手掌在空气中猛地拍击，凝结出一圈白色灵盾，其上印着一朵碧绿的妖莲。

　　“嘭！”携带着无匹威力的鸿蒙天葬矛，登时刺入她面前的白色灵盾中，正入那朵碧绿的妖莲花蕊处。可是，这古矛只刺进一个矛头，便戛然停止了。不知这诡异的白灵盾，有什么奇异之处，鸿蒙天葬矛在这一招抵挡下，竟然连万分之一的威力，都没有爆发出来，便幽然地分解、融化，然后如被吸入盾中一般，化为一道道散乱的、颜色各异的灵气，游弋在白灵盾表面。

　　“竟然可以化解天葬术？！”原野惊骇之余，却并未仔细思索。他旋即踏步飞冲过去，并扬起手中巨大的妖刀，怒斩向射姑飞雪。

　　化解原野这一招，对于射姑飞雪来说，并不轻松。只见，她面色苍白，神情虚弱，尚未来得及喘息片刻，便看见身穿猩红的龙帝铠甲的原野，挥斩着巨大的妖刀，迎头劈砍下来！

　　“锵！！！！”

　　千钧一发之际，之前被一招击退的乾蛮，重新腾空而起，并举起黑色古盾，硬生生地抵挡住了原野这一击。

　　一圈圈击窜的能量波涛，不断地从妖刀血刃与黑色古盾接触处激荡出来。

　　凶猛的战斗，亦在这瞬间，进入了极为混乱的焦灼状态。


第881章 遮天血爪

　　夜幕下，原野独自挥动着两丈长的妖花藏龙刀，与乾蛮、逍遥、射姑飞雪，凶猛地打成了一团。令这整片苍茫大地，都沉浸在灵术轰鸣与金铁交击声中。

　　可是，在这种激烈的场面下，没有实力参战的碧血，与躲在混沌玉球中的甘霖三兄弟，却全部将目光。转到一个人身上：雷冥刀。

　　此时，雷冥刀并没有参战，而是怀抱着雪骨刀，神情阴暗地盯着，远处连绵的山脉。

　　他是射姑飞雪这股势力中的最强战斗力，如果他不出手，对于射姑飞雪来说，无疑是一个难以接受的事情。

　　乾蛮、逍遥如今的修为，已下滑到中等主神之境，真实实力甚至连中等主神都没有。射姑飞雪是初级主神之境，真正实力是中等主神，她似乎还比乾蛮、逍遥强一点。

　　然而，若雷冥刀不出手，就算是他们三者联手对付原野，胜算也不到三成。

　　稍加思索便可发现，经过之前几十年时间的拉锯，不断地摩擦、战斗与修炼，这两股势力呈一种此消彼长的状态。此时，原野是中等主神修为，但真正的实力却是高等主神，与雷冥刀相当。

　　“那家伙被气傻了？”拓拔戬疑惑地盯着，对身边战斗置若罔闻的雷冥刀，一时看不出他在思索什么。

　　“这不正好？”守鹤倒是惊喜地说道：“让原野先杀几个，最后再单独对付他，那样的胜算就更大了。”

　　甘霖却摇了摇头，道：“作为刀神，确实应该保持一份，唯我独尊的傲气，也应该在最期待的比试被打断之后，爆发出怒色。但是，此时他选择观战，显然不对劲。不管，他遭受多大屈辱，都绝不会允许射姑飞雪，死在他面前的。”

　　守鹤顺着雷冥刀的目光，向辽远处的连绵山脉望去，狐疑地说道：“他好像在看什么东西？”

　　守鹤的话音刚落，天穹上激烈的战斗，便陡地停止。

　　原野迅速飞落到混沌玉球边，同样向远处的山脉望去；射姑飞雪与乾蛮、逍遥，亦朝那个方位遥望。

　　本来，混乱的星夜，因战斗戛然而止，而再次陷入死寂之中。

　　所有人，都不约而同地盯着，那个神秘的方位。

　　约莫半盏茶时间，一道漆黑、阴森，却雄壮、魁梧的身影，无声地飘飞而来。

　　英俊、刚毅的面孔，如血色的飘逸长发，黑色且蕴含着无尽死气的铠甲，以及一双闪烁着雷芒的赤瞳。

　　不错，来者便是最强妖王，自封为帝的、第一妖灵体——赤雷！

　　只见，赤雷意气风发地提着，一颗尖嘴猴腮、死相凄惨的头颅，傲然地扫视着眼前的众人，用哂笑的口吻问道：“怎么不打了？”

　　原野看了一眼，被赤雷提在手中的那颗头颅。它很面熟。他稍加思索，便想起了在月宫上一幕。

　　当时，这个头颅是，当时出现在月宫上、黑翼的那个拥有高等主神修为的、身体干瘦的部下的脑袋。在月宫上，这个家伙企图杀他，幸好有白发少年出手相助，最后，他得以幸存下来。那时，赤雷为了避免自己的灵体，被月宫的诡异环境稀释，用一颗黑色金属球将自己囚在其中。而白发少年为了击杀逃窜的尖嘴猴子的主神，直接用那颗黑色金属球，轰击了过去。

　　最后，赤雷与这个家伙一起消失了。原野再也没有找到他们的踪迹，事情也就搁置在那一幕了。

　　“你是怎么回来的？”原野沉声询问道，并伸手指着赤雷手中的头颅，道：“他是你杀的？”

　　赤雷低头看一眼，手中的这颗死相凄惨的脑袋，道：“我确实想杀了这个罗嗦的家伙，但是，你看这像是我的杀戮手段么？”

　　那颗头颅，只有脖子上一道平滑的伤口，脑袋上倒是没有显明的伤，但是，它确实已经死挺了。也就是说，它只被砍也脑袋，便遭到击杀了。能不碎丹核就将巅峰神武斩杀的手段，原野只见过两位，一是掌控者银发，二是银发麾下的那名白发少年。

　　值得一提的是，那名白发少年已经是三叶神帝，原野亲眼见到走上了晋帝神坛，然后飞入了浩瀚的星空之中。

　　“他已经是死神的部下了。”雷冥刀盯着赤雷身上，飘散着阴森死气的黑色铠甲，其胸部有一个狰狞的白色印迹：呈火焰升腾的、诡异的“死”字形状。

　　“有点眼识。”赤雷赞许地看了雷冥刀一眼，道：“你们不用猜测了。老子就在你们临死之前，花点时间，告诉你们事情原委吧。”

　　当初，在月宫上，赤雷在那名白发少年的攻击下，险些灵散、毙命。好在，赤雷手中这个头颅的主人，并未被一击轰杀，在逃走的时候，将呈现灵散状态的赤雷，带到星空中一颗被遗忘的古老星球上。

　　那颗古老星球，正由死神坐镇。后来，死神将他们两者，收入麾下，并亲自率领几名巅峰神武，前往月宫击杀那白发少年。与此同时，那名白发少年也刚步入星空，两方相遇之后，便爆发了一场死战。

　　赤雷手中的这颗头颅，就是白发少年斩下来的。不过，刚晋升为三叶神帝的白发少年，却被死神打得重伤，仓皇逃亡。在追击之前，死神专门将赤雷送回来，让赤雷先扫平三界一切障碍，等他回来掌控一切。

　　“怎么样？我的故事还算精彩吗？”时隔三十余年未见，赤雷虽然没见实力增长，却一扫之前颓势，变得雄风浩荡起来。

　　“就凭你，也想争霸三界？”逍遥不屑地说道。

　　“胡说！”原野亦立即反驳道：“那位白发兄弟，乃三叶神帝，死神不过是一叶神帝，他有资格将白发兄弟打伤？”

　　“不错，一万年前，连我都可以砍下死神的脑袋！”雷冥刀说道。

　　“那是一万年前！一万年前，你们可曾想过，今夜会有这么一个恶魔小鬼，把你们打得如此狼狈吗？”赤雷嘲弄地冷笑道：“况且，在黑翼那片生命星域，死神的道碑上，可不是只有一片叶子。”

　　夜幕天穹上，他们三方，呈一个三角对立的姿势。此时，情况又变得复杂起来，每一方都极想致另外两方于死地。可是，如果有一方太过强大，另外两方又可以迅速结盟。

　　眼下，他们三方倒是看不出来，谁是强势的一方。

　　“你的真身在哪？”一直沉默的射姑飞雪，突然开口询问道。

　　“哈哈，你们真当我说话上瘾么？”雷赤突然显露出凶险的一面，狰狞的阴笑道：“我给你们讲故事，不过是在为我的身真，争取一点时间，好给你们这群将死的家伙，准备一份厚礼！”

　　说着，他猛地抬起头，犹如欣赏一件最为得意的鬼斧神工之作般，仰望着漆黑的夜幕。

　　霎时间，闪烁着浩繁星斗的夜空，陡地炸裂开，五条几万里长的血色雷电裂缝，形成一只极为恐怖的血雷鬼爪，撕裂天穹、笼罩夜空。这座太古灵域有多大面积，它就有多大。它仿佛是一只凶残的苍天血手，直欲抓住整片太古大地！


第882章 末日雷霆

　　太古灵域中的整片大地，都不足几万里，可出现在天穹上的那只血雷巨爪，却足足有几万里之巨。若这里还有人类生衍，看到这一幕，定会惊恐得难以喘息。这是倾尽一切语言，都无法形容的、恐怖的末日兆景。

　　即便在原野、雷冥刀这些巅峰看来，这一幕依然令人脊背发寒。他们一时看不出，这一招的具体破坏力，但是，至少有一点可以肯定，这片诞生千万年的太古灵域，要毁于一旦了。

　　“如何？”赤雷依旧提着那颗獐头鼠目的、死相凄惨的头颅，仰望着天穹上的一幕，得意地说道：“我这招也叫末日雷霆，能否与你的末日雷术相提并论？”

　　“差远了！”雷冥刀露出不屑的神情道。即便是这种级别的末日雷术，依然无法与一万年前，他被假神帝——焚影，斩杀前释放的雷术相比。但是，此时的他非彼时的他，实力已经下滑到千差万别的地步。如果，这一招轰击下来，他能否存活下来，还真难说了。

　　原野同样仰望着狰狞无比的天穹，在他面前的这个赤雷，是个幻影，连射姑飞雪都可以看出来。真正的赤雷，定是隐藏在天空上，似乎已经将他的末日雷霆凝聚形成了。

　　布满一圈圈巨大熔岩峡谷大地，仿佛感应到了毁灭之兆，隐隐地颤动起来，并在地底深入发出一道道闷雷奔腾声。

　　此时，任谁都看出来了，赤雷已是最危险的凶獠。他是妖性最强的妖帝，三界之中没有任何妖神可出其右，虽然，他与原野短暂联盟过，但这丝毫不能证明他还怀揣着丁点的信任度。只要给他机会，他会杀光所有威胁到他的人，他的贪欲与凶残，要远超射姑飞雪。

　　所以，一旦赤雷得势，他将比谁都危险。

　　眼下，他已处于优势。

　　于是，他立刻放弃隐忍，毫不犹豫地动手，欲洒下这片大网，将一切威胁过他的人，以及他想得到的东西打尽。

　　“你们一定是在幻想着联手吧？”赤雷狞笑着扫视着原野他们，然后遗憾地摇了摇头，道：“可惜，晚了。”

　　话毕，他的身影陡地扭曲，然后化为一道血色雷电，窜射在空气中，溃散、消失。

　　原野抬头看了远处的射姑飞雪一眼，此时他们已没法再打下去，赤雷突然杀出，目的之有一个：了结他们所有人的命！

　　他们也无法寻找机会先杀赤雷，因为这招末日雷霆，已然形成。它的强度，要远比之前雷冥刀的雷霆术要强大千百倍，他们现在所要做的，便是如何在接下来的轰杀中，保得性命。

　　夜幕上，那只由一条条巨大的雷霆裂缝构成的血爪，突然曲抓，其掌心登时形成一片磅礴的血色云砧。顷刻间，一颗万丈直径的淤血般的黑色雷电球，周围闪烁着一道道虬龙般的血色闪电，在众人仰视下孕育而成。

　　“走！”射姑飞雪当机立断，抑制着心中的怒火与惊恐，率领其雷冥刀等人，向南飞逃而去。

　　原野看了他们一眼，已无心追击，眼下横空杀出的赤雷，才是最棘手的敌人。

　　“现在逃亡已不现实。”甘霖摇了摇头，对原野说道：“快躲到这混沌球玉来，希望它能抵挡住接下来的轰击。”

　　原野伸手敲一下，三丈直径的混沌玉球，它发出一道清脆的金鸣声。它不是暗星玉，质地虽然坚硬，却没有硬到那种变态的地步，难保不被接下来的攻击轰碎。它一旦破碎，甘霖他们三人，就有性命之虞了。

　　继而，他仰头望着天穹上，那只遮天的血雷爪心的、硕大无朋的雷电球，眼中闪烁着坚毅的光芒。

　　甘霖知道他想做什么，当即阻止道：“不行，绝不能尝试！”

　　原野想冲上去，击毁那颗雷电球，这是一个极为疯狂的想法。但是，赤雷就隐藏在天穹上的遮天血爪后面，肯定洞察了下面的一切。

　　“如果，只是躲避，就太被动了。”原野坚定地说道：“你们躲进去，它杀不了我。就算冒着重伤的危险，也不能让赤雷的阴谋得逞。”

　　“你想——”就在甘霖开口的瞬间，天穹上又发生了毁灭的一幕。

　　只见，那只遮天血雷爪，以瞬息之势，将所蕴含的雷电，全部汇聚到爪心的雷电球内，残留下的一条条巨大如峡般的天幕裂缝，直接令外面的无尽星河之水，汹涌地坠落而下。

　　“轰隆隆！”漆黑、阴森的星河之河，犹如五条黑色巨瀑般，奔腾、狂啸着坠落到太古大地上，令万物都在它的腐蚀下，化为了灰烬、虚无。

　　这恐怖至极的一幕刚出现，原野就意识到，这片由鸿蒙无道创造的巢穴之地，是绝对无法保住了。

　　继而，注定要毁灭这里一切，他也要让赤雷知道，太古灵域可以保不住，但人界是绝不能被染指的！也绝不可以经受这种级别的末日招术摧残！

　　接着，他不容其它三位兄弟反抗，强行将甘霖他们推进混沌玉球内，然后将石门封印起来，再把它抛到远处奔腾在大地上的星河水中。最后，他屹立在空气里，仰望着天穹上已孕育而成的末日雷霆。

　　只见，无尽的星河之水坠落而的核心处，夜幕天穹最顶部，那颗万丈直径的血黑色雷霆球，产生一股不可逆悖的浩荡巨力，将周围孕育它的雷暴云砧扫荡成飘渺的烟云。最后，它在原野的注视下，携带着欲毁灭一切的威力，轰然坠落下来。

　　恐怖的雷霆巨球坠落之下，其后显露出身穿黑色铠甲的赤雷真身。他威严至极地悬立着，俯瞰着脚下万物，眼中闪烁着掌控天地的、雄浑的赤芒。

　　结果，令他不解的是，射姑飞雪已率领部下，逃到了天际，原野却没有寻找躲避之法，反而傲然屹立着，盯着那颗坠落下来的雷霆巨球。

　　只见，原野又一次做出，那最为寻常的姿势：他身体微微向前倾斜，被拖着的妖花藏龙刀，乃是两丈长、刀宽三尺，血刃锐利得令人心颤。一缕缕血色魔焰，从他身体上升腾而起，巨大的妖刀上，则飘散着浊青色的轻烟。一层层神秘的刀意势压，犹如浩瀚的波涛般，无声地碾压着天宇。


第883章 毁灭

　　“他想打破老子的招术？”赤雷沉声自语道，脸上露出一抹不屑的嘲弄神色，道：“真是找死！”

　　顷刻之间，那颗恐怖的雷霆之球，已经坠落到原野上空，它所携带的雷灵势压，率先如飓风般，狂暴地碾压着一切，并形成一层凝重如液体的灵压层，挤压着下方的大地，空气中出现一丝丝窜射的血色雷芒之雨，大地上则呈现出一片巨大无匹的凹痕，亦布满了一条条可怕的、血流般的雷霆裂缝。

　　原野则逆着这一切压迫，仿佛巉石般屹立着，从他身体上散逸出的妖灵火焰，像触手一样，疯狂地舞动。

　　赤雷紧盯着原野，不知道他在酝酿什么招术，更搞不清楚他为什么不逃避，反而顶着狂暴怒涛与自己死磕。但是，他心中却有一点担心，担心原野粉身碎骨之后，连七大妖灵源都会被击毁。

　　可是，接下来的一幕，却令赤雷陡地明白了，原野想表达的意图：你强，老子也不弱，你敢玩最凶的末日招术，老子也有绝招！

　　只见，一层层劲猛的势压，化为狂涛，以原野为源头，疯狂地席卷出去。

　　他身体中的灵源之力，疯狂地涌入两丈长的妖刀内。绽开在妖刀上古藤上的七朵妖艳的莲花，其莲蓬花蕊处，竟幽然凝聚出一颗颗颜色各异的灵源火球，墨绿色古朴的刀身，亦在刹那间，幻化为漆黑、空灵的星空状态，那七颗蕴含着鸿蒙灵源之力的火球，宛如七颗星辰般，因蕴含灵力太过强大，而诡异地颤抖起来。

　　突然，妖刀前端上，逆窜出一条血色极光，曲折着反蔓延在妖刀上，贯穿了那七颗灵源火球，然后涌入他的手掌中。一道凛冽的魔芒，从他的双目内掠过，一层神秘的气息，旋即从他身边扫荡出去，令他置身于万丈范围的黑色、空灵之境。

　　与此时同，疯狂坠落的末日雷霆巨球，已经距离他的头顶不足三十丈度，将他上方的天穹全部遮蔽住。

　　“吼！！！！！！！”

　　不知是妖刀发出的，抑或是从原野喉咙中滚动出来的咆哮声，瞬间席卷出去。

　　倏地，一道宛如汇聚万岳之力的、雷霆万钧般的刀影，狂暴地斩向天穹上那颗雷霆巨球。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　刹那间，一股无匹的、极其刺目的血雷巨球，膨胀、爆炸在天穹中。无尽的血红雷光，淹没了一切。

　　可是，就在这赤雷创造出的毁灭之境中，却生生杀出一道黑色妖刀巨影，它逆着恐怖无比的雷灵冲击出来，犹如窜行在巨涛中的蛟龙，凶悍地撞击到措手不及的赤雷的胸部，硬是将他的铠甲斩出一道裂缝，然后斩透了他的身体，又从他的背后铠甲飞掠出去。

　　这一幕，因隐藏在更加恐怖的雷霆末日的毁灭之威中，而被忽略了。就连原野一击之后，都不知道有没有斩中赤雷。

　　只见，破烂不堪的天穹上，一道道巨大的黑色星河之瀑坠落，一颗被一分为二的巨大血色雷球，疯狂地吞噬了一切。企图逃跑的射姑飞雪一行人，守护着甘霖三兄弟的混沌玉球，来不及逃跑的原野，以及浩瀚的太古大地，皆在刹那间，被恐怖的血色雷光淹没，然后被膨胀的它囊括其中。

　　幸好，这里已是空旷的荒无人烟之地，不然所有生命都将在这刹那间死绝。

　　末日雷霆爆炸的瞬间，大地与天穹皆在无力抵抗中，分崩离析、四分五裂。包裹着太古灵域的灵层，亦在瞬间撕裂为一块块破布状的碎灵，裸露出的大地则崩碎成一块块大小不一的岩石、土块，随着爆炸产生的血色雷霆火焰，一起膨胀在无尽星河中。

　　一颗近十万里的直径的、血骷髅状的雷霆之火，赫然且短暂地呈现在无尽星河内，这是无尽星河中唯一一片灵域，毁灭时的最后一幕。

　　纵然是无尽星河，都没有立即将膨胀出来的雷灵之焰吞噬一净，反而被冲击得膨胀、暴起成一颗巨球状，险些将两边的人界与冥界波及到。不过，好在这一招威力虽强，却也没有超出无尽星河的束缚之力，在挣扎一段时间后，它所爆发出的所有抛坏力，皆被星河之水吞噬掉了……

　　无尽星河中的唯一灵域，已然消失了。

　　一道道窜动在黑色星河水中的雷电，正在被星河之水吞噬。太古大地化为一块块大小不一的石块，惨淡地漂浮着，犹如被丢入沸水中的冰块，正在被星河水无声地腐蚀、消化。

　　不过，末日雷霆爆炸后产生的破坏力，还是将无尽星河冲击向，怒涛连连，动荡不止。

　　良久，无尽星河逐渐恢复以往森然、死寂，一块悬浮在星河内部的百里长的巨石上，布满了道道裂缝，以及无数燃烧着赤色雷焰的碎石。它是太古灵域毁灭后，遗留下来的唯一一块巨岩，被原野用残抛的太古灵幕，给封印、守护起来了。

　　这块百里巨岩上，遗落着一颗布满裂缝的混沌玉球，里面的甘霖三兄弟皆被震晕了。但是，经过一段时间昏迷，拓拔戬首先醒了过来。

　　“啪！”他稍微用力，便将玉球上一块碎片，推得剥落下来。他踉跄着从玉球中走了出来，却看了令他惊怒、窘迫的一幕。

　　此时，不远处的一片嶙峋的乱石间，盘坐着原野的身影。他身上龙帝铠甲剥落、残破，背影显得很狼狈。

　　他的面前还趟着一名女子，露出一双流着碧绿微赤的鲜血的雪白的腿，从她锦色残破的灵袍上可以看出，她是碧血。

　　突然，原野伸出手，撕开了碧血胸口的灵袍，发现一道“哧拉”声，然后盯着她的胸口，犹豫一下。

　　“兄弟！”拓拔戬登时惊骇，急忙踉跄地飞掠过去，边飞边喊道：“兄弟，使不得，你也是有妻儿——”

　　话说到一半，拓拔戬就被自己的话咽住了。因为，他已飞到掠原野身边，看见碧血的情况。

　　碧血脸上带着的妖莲面具，已经破损了一半，露出大部分惊艳的容貌。她双目紧闭，白晢胜雪的颈部，有几道尚未干的血迹，温润、妖艳的绿色嘴唇微张，精美的鼻子虚弱地呼吸着。

　　虽然昏迷了，但她的脸上，却弥漫着一抹痛苦之情。

　　她的锦绿色灵袍被原野撕开，露出桃红色的抹胸，与半露、玉白的双胸。不过，她胸口中间部位，触目惊心地插着一块锐利的黑色铠甲碎片，流出一片鲜血，将她抹胸洇湿。

　　与此同时，能明显感觉到她身体中，依然残留着一道道凶猛的雷灵，游走在她的血脉内，不停地折磨着她。


第884章 最后一层面纱

　　闻声，原野扭头看了拓拔戬一眼，眉头却始终紧皱着。

　　“原来，兄弟是想救她。嘿嘿，是我想岔了。”拓拔戬尴尬地笑道。

　　原野没有听懂他说什么，但也没有多问。只见，他转过脸，伸出手在碧血的脖子上，抹了一点血迹，轻轻嗅了一下，脸上的疑惑更盛了。

　　“还犹豫什么，直接杀了她，吞噬她的碧血灵源！”拓拔戬催促道。这可是千载难逢的机会，吞噬了碧血妖灵源之后，原野便拥有八道妖灵源，距离神帝之境，又将更进一步了。

　　“她的血液中，确实有妖血之灵，她的修为也不错，可是为何这妖灵气息，会如此微弱呢？”原野狐疑道。

　　“管它呢，吞噬她的灵源后，什么疑惑都会解开了。”虽然，碧血的容貌惊艳，令拓拔戬心生一点惋惜，但她与原野注定只能活一个，落得这个下场，也是她命该如此。

　　原野犹豫一下，拿起身边的妖刀，但又迟疑一会，终是将妖刀放下了。

　　就在这时，守鹤也醒过来了。他艰难地飞掠几步，落到原野身边，四处环顾一圈，道：“赤雷呢？”

　　“追射姑飞雪去了。”原野说道。

　　末日雷霆爆炸的瞬间，他凭借着身内的七道妖灵源，抵御住了大部分的伤害。虽然，他也遭受到重创，但赤雷没敢率先对付他，而是追杀同样遭受重创的射姑飞雪一行人。之后的一幕，令原野又是异常疑惑。

　　关键时候，射姑飞雪又爆发出惊人的实力，竟然用出一道诡异的灵术，抵御住了末日雷霆的一部分威力，虽然最后还是被震碎，但至少将碧血这种实力偏弱的角色，在那种灵术的保护下，艰难地保住了性命。碧血是被赤雷打伤的，后险些命丧无尽星河中，后被原野救了回来。

　　“那估计射姑飞雪，这次要栽到他手中了。”守鹤低头看着昏迷的碧血，开口说道。

　　“未必。”原野摇了摇头，道：“赤雷被我一刀打成重伤，不一定在这个时候，有实力捉住射姑飞雪。”

　　“你为什么最后要斩出那刀？”守鹤询问道。

　　“我只是想让告诫赤雷，不要妄图在人界，使用这种末日级的灵术。”原野见那招出现时，首先想到，如果它释放在人界，会有什么样的后果？！

　　守鹤闻声哭笑不得，原野这哪是在传达他的意思，简直就是在恐吓。不过，如果赤雷真被一刀重伤，那他确实不敢再轻举妄动了，至少只身一人的时候，是不敢来招惹人界了。

　　“你这逻辑。”守鹤无奈一笑，也没有多问，便转移话题说道：“这女人是怎么回事？”

　　倏地，碧血地眼皮跳动一下，然后吃力地睁开双眸，看见原野三兄弟正盯着她看，便露出一抹妩媚且虚弱的笑容，道：“都没见过像我这么美丽的女人吗？”

　　“你为什么是射姑飞雪的容貌？”原野询问道。

　　“因为我带着面具。”碧血开口说道。

　　“你为何带着面具？”守鹤问道。

　　“因为我长得与主人一样。”

　　两句对话，充满了狡猾，气得原野三兄弟额头的黑筋直跳。

　　“杀了她算了。”拓拔戬烦躁地说道：“对付这种妖獠，不能有一丝大意，搞不好她就会咬你一口。”

　　原野再次沉默起来。

　　“要不，等甘霖醒来，先让他想办法，从她嘴中橇出点东西，再把她杀了？”守鹤提议道。

　　碧血冷笑一下，道：“你们是真傻还是假傻？当着我的面说这些话？”

　　“到了我们手里，还怕你不开口？”拓拔戬喝道。

　　“我不管你们打算什么时候杀我，只要现在不杀我，就先把我的伤治好。”碧血脸上的痛苦之色，一直弥漫着没有散去。奇怪的是，就算她落入原野手中，也没有一点惧色。

　　只见，原野伸出一只手压住她的身体，然后抓住插在她胸口的铠甲碎片，猛然地将其拔出。

　　“啊！！！”一道痛苦的娇喊声传来，一道碧绿微赤的鲜血，旋即喷涌而出。碧血痛苦得险些晕厥过去，身体轻微地颤抖着，嘴唇泛起一片霜色，胸口的伤内鲜血喷流不止。

　　原野伸出两指，插入她胸口的伤中，然后陡地逆运自己体内的灵脉。

　　少顷，他缓慢地将双指拔出，狂窜在碧血体内的残余雷灵，凝聚成一条赤色的雷蛇，张开嘴咬住他的双指，被他一点点吸了出来。

　　“啪！”一道雷鸣声响起，那条赤色雷蛇，被原野捏碎成四散乱窜的雷芒，消散在空气中。

　　“你也是妖灵体，为何对赤雷的灵力，没有一点抵挡力？”原野询问道。

　　正因原野身怀七道妖灵源，才敢硬扛刚才那招末日雷霆，不然就算他拥有高等主神实力，也不敢在那危机时刻，做出反击赤雷的举动。

　　碧血闭上眼睛，轻微地喘息着。由于，她体内残余雷灵被清除，脸上痛苦之色，正快速消失。她胸部的伤口亦在幽然愈合，接着，她伸手将被撕开的灵袍提了一下，遮住自己半露的胸口，微眯上眼睛，什么话都没有说。

　　原野旋即站立起来，怒气冲冲地说道：“你等着，老子马上就结果你的性命！”

　　说着，他起身走向不远处的破碎的混沌玉球。没过久，甘霖在他的灵力治愈下苏醒过来，并跟随着他一起走了过来。

　　甘霖揉着晕腾腾的脑袋，看了一眼正在暗中恢复实力的碧血，随口说道：“直接杀了吧，什么都不可能问出来。”

　　原野三兄弟一怔，没想到他竟然这么果断。

　　闻声，原野心中杀意大盛，杀气登时从身体中散逸、席卷出去，令人脊背发寒。他拥有妖刀，又身怀七道灵源，捉住碧血后，杀了天经地义，不杀才不正常。

　　“嗡！”一层恐怖的刀意，从贪婪的妖刀上滚动出去，仿佛一头即将饮血的恶魔。

　　发现原野动真格的了，碧血猛地张开眼睛，惊骇地阻止道：“小子，本娘姑长得如此美丽，你真下得了手？！”

　　原野四人登时怔了一下。他们四兄弟没一个知道风流是何物，更不解任何风情，竟然要杀人，还管得对方长相如何？况且，见识过青木妖母从美人变成恐怖至极的妖獠面目后，原野从那以后，就认定妖灵体没有真正的面貌，何况，这个碧血也不过是借射姑飞雪之容罢了，真正的样子谁也不知道，他也没有兴趣知道。

　　见原野虽怔了一下，却杀意不减，碧血立刻显露出，楚楚可怜的一面，眼中登时积蓄出泪水，道：“你杀了我也没有用，对你不会有任何好处的。”

　　“什么意思？”原野询问道。一颗碧血妖灵源，对他而言，乃至宝之物，这不算是好处？

　　“我不是真的碧血。”碧血犹豫着说道。

　　“真的是谁？”原野大惊。

　　碧血却犹如了起来，思维在飞速地转动着。

　　“果断了结她算了。”甘霖催促道：“这种妖物，嘴中没有一句实话。”

　　“等等！”碧血见原野双手握住刀柄，举起了妖刀，急忙说道：“真正的碧血，是我的主人，北冥的未婚妻——射姑飞雪。”


第885章 万古情缘

　　令碧血吃惊的是，她道出这件事，也算是惊天秘密了，可原野四兄弟听了之后，反应却并不大。

　　守鹤、拓拔戬、原野听了之后，根本不信。

　　甘霖紧皱眉头，陷入沉思之中。

　　“少听她废话，直接杀了。”拓拔戬说道：“就算她说的是真的，她也是死敌的爪牙，误杀也无所谓。”

　　碧血直接摘下面具，从地上坐起来，发现自己的优势，在这四个家伙面前，完全施展不出来。无论是美貌或狡诈，他们都无动于衷。他们只简单粗暴地认了一个死理：不管对错，我杀你又能怎样？！

　　她终于体会到了，当初那些聪明或狡诈的人，败在原野手中是什么滋味了。不管你怎么蹦哒，他所要做的只有一件事，挥下屠刀。

　　但是，她也没有认命，而是开口一点点解释道：“北冥当初祭炼出妖花藏龙刀，乃两大鸿蒙之物融合炼成，真的敌不过假神帝的始祖剑么？原因就是其中少了一部分妖灵源，妖莲是残缺的……九瓣妖莲一直是射姑家所有，你们一定也听说过，老射姑花王一生无一男半女吧？难道就没有追查过，射姑飞雪是如何被他收养的？”

　　原野将妖刀放到一边，坐到她身边，什么也没有问，直勾勾地盯着她。他的三位兄弟，也坐到她身边，呈四角之势，将她围拢在中间。她此时肯定是不敢跑的，凡敢异动，必会杀她。也不会有人来救她了。哪怕她拥有初级主神修为，眼下依旧是一只待宰的“羔羊”。

　　射姑飞雪确实是被射姑晟收养的，原野之前就听射姑晟说过。但没有将她与碧血联系到一块，毕竟碧血已现身，如果没有太明显的漏动，谁会去推敲碧血是真是假？

　　但是，如果射姑飞雪，真是妖莲老二——碧血，那困扰着世人的万古之迷，就都可以迎刃而解了。

　　首先，碧血肯定早在妖花藏龙刀被炼成之前，就已从妖莲中逃出来了，还带走了妖莲中的一部分灵源。至于妖花藏龙刀，被始祖剑斩断的原因，也浮出水面了。其次，射姑飞雪知道太多秘密，诸多与妖莲有关的强大咒术，她都可以解开，这验证了她的身份。最后，也是最关键一点，巅峰时期的北冥，在那时候，唯一可与他匹敌的是假神帝——焚影，他若想杀碧血，简直是易如反掌，却始终没有动手？

　　“原因只有一个：情。”碧血说道：“北冥虽然是万古难遇的神帝，却也是一个悲壮的帝王。他出身后没多久，贾鸿天就被杀了，万母又早早将一切告诉了他。他一直生活在认贼作父、钩心斗角、朝不保夕的环境中，除了万母严厉的教导，他便不知道世间还存在另一美好的东西——爱。直到，他遇见了射姑飞雪，才发现生命的光明一面，才知道被爱是一种何等美好的事……射姑飞雪这让北冥性格，发生了转变，从阴鸷、凶残，变成一名睿智的枭雄。而射姑飞雪，也因射姑晟的教导，变成了一个不食尘世烟火的素雅仙子，他们俩可以说是三界最引人瞩目的一对。他们在一起相处的时间并不久，也是百余年吧，之后，黑翼就发现北冥与银发，暗中有过接触，便下令处死他。于是，就有了后来北冥逃亡到人界的一幕……再往后，因银发的部下暗中帮助，他一路崛起，最终成帝……”

　　北冥一生极具传奇色彩，除却创造三界的鸿蒙无道不说，最为诸神称道的只有两位巅峰：一是神秘的黑龙魔帝，他一直处于低调、鲜为人知的状态，直到一朝成帝，方才石破天惊，震撼了三界；二是传奇帝王北冥，他的神迹广为人知，从出生起就背负着血海深仇，蹒跚学步时便要懂得隐忍，开始修炼之前就知道了一切秘密，这注定他成为一个没有童年、阴冷沉默的皇子，而且他一直被南门天火欺负，却从来不反抗……无论焚影等神灵如何折磨他，他都默默地承受，直到他遇到射姑飞雪之后，才知道自己的生命除了复仇，还有别的美好的东西。他与南门天火决裂，就是因为射姑飞雪，这是他第一次违背别人的意愿，为自己争取幸福。

　　北冥在表现出决绝之意、显露出锋芒后，焚影就对于他动了杀机。之前，北冥在他眼中是一只沉默、寡语的幼猫，可是在不知不觉间，北冥就成长为一只凶险的老虎。好在，那个时候，银发的部下现身了，替北冥暗中清除了许多阻碍。银发与黑翼，这两名掌控者一直在较量，从鸿蒙时代持续了今天，跨度上千万年，只要一方想杀谁，另一方必定会保，一方想保谁，另一方一定会绞尽脑汁将其铲除。

　　如果，没有银发暗中庇护，北冥是必然无法崛起的。但是，北冥在最关键的时候，违背了所有人的意愿……他若想得最完整的妖花藏龙刀，就必须要杀射姑飞雪，可是，射姑飞雪可以说是他生命啊唯一的一缕阳光，他无法对最心爱的人举起屠刀。

　　他这一次不忍，成为了他最终失败的祸根。最后，妖花藏龙刀因构造上的天然残缺，连藏龙都无法弥补，而被始祖剑斩断。

　　听完碧血的话后，原野四兄弟沉默良久。最不应该有感情的两个人，却有了感情，这让他们从邂逅起，便蒙上了一层凄美的悲剧色彩。可是，如果射姑飞雪死了，北冥就算斩杀了仇人，统治了三界，又有何意义？

　　“既然注定是悲剧，射姑飞雪为何执意要复活北冥？”甘霖询问道。

　　“这一万年来，她一直处于孤寂之中，活着还不如死亡。”向来狡诈的碧血，脸上也难得蒙上一层哀伤，道：“她希望他活着，至少他活着，还有一个目标：仇恨。复仇，可以成为他生命的意义。可是，这一万年来，她活着却没有一点意义了……北冥死后，她就一直有殉情的想法。最终，却被万母阻止了。万母的意思是，既然不愿活下去，为何不把北冥复活，把性命交给他，让他成为掌控者？所以，这一万余年来，让北冥复活，就成为了万母与射姑飞雪的主要目的……她本来已经为了北冥，将所有妖性都封印起来了，最后却被一次次逼迫得激发出来。现在的她，虽然实力不算太强，却什么阴险的事，都可以做出来。我可是她的心腹，若杀了我，她必定不会让过你们。你们还执意要杀我？”

　　“杀了你，就可以把她引出来？”原野盯着碧血说道，眼中泛起兴趣盎然的光芒。

　　碧血被原野盯得毛骨悚然，“噌”地一下站立起来，道：“你们不能杀我！”


第886章 意外收获

　　“既然，你说你是假的，就说说你的背景吧。如果，有足够不杀你的理由，我们只囚禁你也无妨。”甘霖抬头看着她。

　　“有小花王美誉的血海沙华，你们都很清楚吧？”碧血又重新坐了下来，忌惮地看着原野，她无法用正常思维来衡量他，这家伙除了兄弟，根本就是一个油烟不进的角色，道：“我就是其中一道副灵，本体是一朵曼珠花，没有灵魂只有灵识。听说，主灵（在晨曦身体内）已经通过梦境神通，控制了其余的五位副灵。剩下的三个，便是我、夜叉，猎烟。我们在妖刀被斩断之后，就跟随在主人身边，一直被她照顾。”

　　大花王是九瓣妖莲。

　　“猎烟是那个赤色长发的女子？”守鹤询问道。猎烟与夜叉，都已被他们捉住，现囚禁在一个隐秘的角落，被捉后她们一直只字未吐，无丙曾尝试过对她们进行搜魂，却发现她们都没有灵魂。

　　“不错。她一直被主人安排在冥界，以男子身份混迹在无忌城，假扮雷冥刀，顶替无忌扬尘之名。肖九儿那个怨妇，就是给嫁她的。”碧血说道：“本来，她想从你手中骗取到主神果，却因后面的情形无法掌控，阴谋败露，而过早地回到主——射姑飞雪身边。夜叉你们也知道，曾差点被主灵（晨曦），用梦境神通控制，她一直跟随在万母身边，后来替万母看守，最重要的遗孤庄园。”

　　“为什么选择你做她的替身？”原野询问道：“你身上的妖气是怎么回事？”

　　“你们也知道，九大妖祖是在妖刀被斩断后，才进入诸神视线的。”碧血说道：“射姑飞雪一直隐藏着自己的身份，不想被揭露，只能找一个替身，吸引别人的目光。我一直跟随在她身边，各方面都与她相似，她便选择我喽……我身体中有一部分她的妖血，你能感应到妖气，不是很正常吗？只是不那么强烈而已。因这妖血的关系，我的容貌也与她一样，爽性就带着面具……你与妖刀都感应不到她的气息，是因为她本来就不是妖刀中逃出的灵体，况且，之前她一直完美地收敛了妖性。”

　　“还有什么要问的吗？”原野询问甘霖，同时又拿起自己的妖刀。

　　碧血登时急眼了，愤怒的尖叫起来，道：“我已是叛徒，把什么都告诉你们了，还想杀我？”

　　甘霖思忖良久，最终摇了摇头，道：“所有疑惑，都差不多揭开了。但是，还有最关键一点，北冥为何迟迟没有复活？射姑飞雪会隐藏在什么地方？”

　　闻声，碧血显露出无奈的表情，道：“关于这个，如今三界怕是只有射姑飞雪知道了。”

　　甘霖用洞若观火般的目光，盯着碧血，表情神秘莫测，看得碧血直发毛。

　　“既然，她与晨曦有关系，就先留下来吧。”原野将妖刀收回鞘中，道：“等晨曦的梦境神通练到极致，可以控制她，她也算是一个不错的战斗力。”

　　“你们休想控制我！”碧血说道。

　　甘霖取出一只赤碗——苍穹，登时召唤出一颗巨大的清澈水球，宛如一颗三丈直径的水滴，悬浮在空气中。他指着这颗巨大的水滴，道：“你已是我们的囚徒，是否控制你是我们的事。进去吧。”

　　碧血思维飞速转动着，有原野在，她是必然不可能逃脱了。但是，她进入去之后，便成了阶下囚，生死都掌控在他们这四个家伙手中。突然，她显露出楚楚可怜的样子，对原野说道：“刚才，你连人家的衣服都撕开了，身子也被你看过了，要不是人家及时醒来，还不知道会不会……这要是传出去——”

　　“赶紧进去！”原野眉头一皱，不耐烦地说道。碧血拥有十足的妖性，为达到目的什么都可以做出来，他也懒得看她演戏。

　　少顷，将碧血与猎烟、夜叉囚禁在一起之后，甘霖收起赤碗（苍穹），道：“现在，情况还是很复杂，射姑飞雪的势力，已被成功削弱了，赤雷应该还是孤家寡人一个。但是，死神不知道与那新晋帝的前辈，战况如何？若他回来了，三界格局又要大变。这一场持续几十年的较量中，霜月获利最大，她现在拥有了，释放洞天的手段——对了，洞天是什么实力？”

　　“七叶神帝，是鸿蒙时代结束前，与鸿蒙无道一同崛起的最强两者之一。鸿蒙无道是八叶神帝，北冥、雷龙魔帝都是七叶神帝，还有一直统治三界的假神帝，他叫焚影，乃六叶双帝之境。”原野简单地说道。

　　“如此之强？！”甘霖震惊道：“洞天要是出来，三界不是他囊中之物了？”

　　原野摇了摇头，道：“未必。他是被黑翼打伤的，能勉强不死就是万幸了，实力也必然不复当初的高度了。”

　　“不管怎么说，还是先回去吧。”拓拔戬说道：“我们兄弟睽违几十年，不好好喝一顿怎么行？至于，这些令人头疼的鸟事，喝完了再说。”

　　“不错，云姑娘给你生了一个儿子，赶紧回去看看吧。”守鹤笑道。

　　于是，他们兄弟四个，也顾不上身上的伤，立即纵身飞腾而起。

　　可是，就在原野飞掠到天空中的时候，突然发现远处，有一片燃烧着赤色雷火的乱石间，出现一个粘稠血腥的东西，似乎正在蠕动。处于好奇，他又折转方向，飞身掠了过去。

　　这团东西，像是一只浊青色袋子，周围沾染着血腥的污物，由于它正在幽然地蠕动着，一些浊黄色奇臭的液体，流了出来，像半消化的食物。

　　“一只鸿蒙魔兽的胃？”甘霖看着这四丈长的恶心遗物，眉头微皱起，道：“肯定是之前被雷冥刀斩杀的，后被赤雷的末日雷术炸毁了遗体，残留下这只胃。”

　　“一只胃怎么可能独自存活？”拓拔戬匪夷所思地说道。

　　“蠢货，里面肯定有什么东西。”守鹤说道。

　　他话刚落音，原野便猛地挥出妖刀，一道凌厉的刀影，旋即飞掠下去，斩到那只血腥的胃上。

　　“噗！”一股半消化的浊黄色的粘稠物，与奇臭的液体，立刻喷了出来。同时，一道尖锐的“吱”鸣声传来，一道金光登时从那胃中窜出，惊恐地奔腾在天穹上，企图逃窜。

　　“封！”甘霖伸食指，一点寒冰极芒，倏地凝聚出来，然后激射出去，精准地射中惊惶失措的那小东西身上。

　　少顷，一块六角形的雪白寒冰，悬浮在空气中，里面封印着一只一尺长的小猴子。它浑身长着金色鳞片，双目充满了惊骇，至于它的外貌，不禁令原野四兄弟一怔。

　　这种模样的猴子，之前出现过两只，一只是跟随在小铃铛身边的白鳞猴子——小墓，一只是被封印的尸魔塔——黑鳞猴子，还有这只——金猴子。

　　毫无疑问，它与幻猿鼎有关，与霜月有关。


第887章 主灵的手段

　　甘霖盯着这只被冰封的金猴子，双目闪烁着睿智的光芒，思维飞速转动。最后，一抹惊喜的笑容，爬上了他的嘴角，道：“造神金殿！”

　　霜月曾与他说过，幻猿鼎在很久之前，就用过一次，封印的便是造神金殿。一旦悬浮在混沌灵气中的造神城，出现了危险，它便会将造神城中，一切与造神有关的储藏起来，幻化为猴子，及时逃逸。

　　眼下，不管中间有何曲折，这造神的最核心之物，算是落入他们手中了。

　　“造神金殿？！”守鹤难以置信地说道：“我们岂不是——哎，可惜，幻猿鼎又被霜月换走了。”

　　“无碍。”甘霖摇头说道：“霜月曾亲口说过，想破解鼎咒封印，唯有击破幻猿鼎。她一定会放洞天出来，只要鼎被她打破，这金殿中的一切，自然会落入我们手中。”

　　原野思忖一下，道：“我心中有点矛盾，既想得到这金殿中的一切，又不希望洞天出来。”

　　“哈哈。”拓拔戬豪迈地笑道：“管他呢，是福是祸都躲不过，我们只要做好准备就行。”

　　“不错，现在顾虑太多也无用。”守鹤赞同道：“兵来将挡，水来土掩。我们先回去吧。”

　　……

　　三日后，黄昏。

　　四相国帝都北方，一片只有三百里面积的小沙漠。这里曾有一座校场，后来被守鹤夷平了，只留下一片壮丽的荒凉，为他们兄弟饮酒、休憩之地。

　　这沙漠名曰小藏月，用意明了。沙漠中央有一片绿洲，生长着一些参天巨树，与茂盛的灌木、灵花。

　　斜阳西垂，霞光沾染在黄沙上，呈现出一派祥和的绚丽。

　　原野穿着一条青灵短裤，赤裸上身，恣意地仰躺一张冰藤椅上。刚诞生几天的小原满，有如玉雕雪琢般可人，正爬在他的胸口上，咿呀地说着什么。

　　原野的身边，一起惬意躺着的还有甘霖，他们身后站立着一头壮硕的白毛猿猴。它是原羽小时候的保姆，现在自然承当起照顾小原满的职责。

　　“咿呀！”小原满坐在原野胸口，突然伸出粉嫩的小手，摸了原野下巴一下，然后被胡渣子扎得，惊奇地指着原野的下巴，似乎是在指责原野没把胡子清理干净。

　　和煦的风吹过，原野看着小儿子那宝石般清澈的眼睛，心中突然涌起一股难掩的幸福，叹息一声，道：“真想现在就停下来。”

　　他已经拥有了一切，再多的权利在他手中，他也享受不了。兄弟、妻儿、国家天下，都是他的，似乎他再没有什么可追求了。

　　可是，甘霖却摇了摇头，道：“天地棋局，还没有分出胜负，你做为最关键的棋子，是不可能停下来的。”

　　原野微微一笑，将小原满抱起，两只小小的脚，踩在他的胸口，小家伙亦咯咯地笑了起来。

　　前面的清潭中，拓拔戬与守鹤躺浮在水面上，双后垫在脑后，仰望着天穹。

　　此时，水中的一些美丽、机灵的游鱼，都歪歪扭扭地游弋着，似乎醉得不轻。因为，同样游弋在水中的小苍生，淘气地把整潭水，都点成了酒。

　　“这次，我要先下手。”原野毅然地开口说道：“既然注定是死战，就不能逃避，只要发现他们踪迹，便以雷霆之势，铲除他们。”

　　不论是射姑飞雪或是赤雷，都是妖，要是被逼急了，别说祸及妻儿、兄弟、亲友，就是毁灭整个人界，都不够他们做的。

　　“赤雷已着手统治冥界了。”甘霖说道：“之前追杀射姑飞雪，他似乎没讨到什么便宜，因为忌惮你会突然出手，他好像不会再冒然行动，而是在等死神归来。”

　　“首先要铲除射姑飞雪，她最危险。”原野说道：“死神只要回来，银发势力必定也会出现。况且，我有一定把握对付雷冥刀，但却不知道赤雷在死神那获得了什么好处。”

　　甘霖点了点头，道：“但愿能快点了结，我与守鹤、拓拔，都想像你一样，娶妻生子呢，哈哈。”

　　就在这时，身穿黑色灵袍的王五（金仙修为），领着身穿雪白霓裳、一头金色鬈发、长相酷似小仙的肖九儿，飞掠过来。

　　肖九儿的脸色并不好，神情略显霜色，似乎之前被雷冥刀吓得，还没有缓和过来。不过，当看见坐在原野胸口的小原满时，她又显露出倔强且复杂的表情，道：“好一个喜人的小家伙！可惜，我命运波折，不然也会有这么一个惹人疼爱的儿子。”

　　原野无奈一笑，将小家伙抱起，交给身边的白毛硕猿，站立起来询问道：“小仙不在皇宫中？”

　　不管之前有何恩怨，小仙始终是肖九儿的闺蜜，而且两人关系最近也越来越好了。

　　“我是专程找你的。”肖九儿说道。

　　“找我？”原野不解地询问道。

　　“也不算。”肖九儿走了白毛硕猿身边，挠了小原满一下，惹得小家伙咯咯地笑个不停，道：“我要见猎烟。休书我已经带来了。”

　　甘霖不由一笑，肖九儿身上发生的事，确实让人啼笑皆非。假扬尘——猎烟，不仅不是男人，连人都不算，她只有灵识没有灵魂，本体也只是一朵灵花。肖九儿与她，成婚已有几十年，若不来一封休书，她以后很难再嫁。不管是凡人或是神灵，地位越高越在意这些。

　　少顷，原野几兄弟领着肖九儿，进入赤碗（苍穹）的内部空间。这里是一片浩淼的灵海空间，囊括近几万里范围。

　　蔚蓝色的汪洋上，悬浮着三座剔透的寒冰塔，其上是一条条黑色魔魂锁链，里面分别封印着三位曼珠花灵：猎烟、夜叉、碧血。

　　继而，拓拔戬与守鹤领着肖九儿，向封印着猎烟的那座寒冰塔飞去。

　　原野与甘霖闲着无聊，便向封印着碧血的那座寒冰塔飞去。此时，三十余丈高的寒冰塔外，晨曦正如一名巫婆般，开心地煮一大锅浊紫色的、毒液般的液体，边哼着小曲边不时仰头看一眼，被封印在塔中的碧血。

　　此时，碧血的脸色，已被她这一举动吓黄了。

　　“灭尘霜？”甘霖轻轻嗅了一下，这液体飘散出的刺鼻气息，自叹弗如道：“真有你的，对付副灵，还是你这个主灵拥有者的办法高明。”

　　说白了，这就是一锅可以彻底洗去记忆的毒液。如果，把碧血的记忆完全洗去，就等于直接杀了她。

　　“嘿嘿，她们不告诉我打开梦境神通之门的办法，我只好用这招了。”晨曦露出无害的笑容，似乎是碧血她们逼迫她一样。

　　她是血海花的主灵，本身修为不高，她也懒得刻苦修炼。不过，她只要能打开，碧血这三者的梦通之门，控制她们，也是一种增强实力的捷径。所以，为了得到力量，她也动起了歪脑筋。

　　任何有灵性的生命，都是以记忆来衡量生命意义的，若记忆没有了，那与死了有何区别？

　　原野不由得暗自感叹，女人对付女人，真是有一手。

　　“小子！”突然，站立在寒冰塔的碧血，俯视着原野大喊道：“让她滚开，我告诉你射姑飞雪，最后的藏身之地！”


第888章 云渊

　　烟波浩淼的海面上，悬立于碧波上的寒冰塔中，碧血俯视着原野，神情焦躁不安。

　　“你果然还隐藏着秘密！”原野开口说道。

　　“她这种女人，不用手段是不可能把所有话，都逼出来的。”甘霖笑道。

　　倏地，原野飞掠而上，悬立在寒冰塔面，与碧血相视而立，道：“说吧，射姑飞雪最后的隐匿之处在哪？”

　　“你先让她离开这里。”碧血谨慎地盯着晨曦，向来活泼的无害的晨曦，此时在她眼中，无异于是恶魔。

　　原野扭头看了晨曦一眼，微微笑了一下。

　　“好吧，你们的事比较重要。”晨曦懂事地叹息一声，然后抬手凝聚出一头血色巨龟，将她的大锅驮起，向囚禁夜叉的那座寒冰塔飞去。

　　“现在可以说了？”原野开口说道。

　　“你们得保证，我说了出之后，绝不能再用清除记忆之类的事，来折磨我！”碧血说道。她是灵体，没有正常生死轮回这一说法，但是如果记忆被抹除，无异是让她再轮回转生一次。

　　原野点了点头，道：“好，我保证。”

　　“射姑飞雪最后的藏身之地——”碧血犹豫一下，然后开口说道：“在白云森林之下，云渊。”

　　……

　　半个时辰之后，甘霖与原野从赤碗（天穹）空间里出来，坐到绿洲边的冰藤椅上，他们皆眉头紧锁。

　　“关于云渊，你知道多少？”原野询问道。

　　“别人知道的，我都知道。”说着，甘霖娓娓说了起来。

　　云渊，是另一片墓地。

　　白云森林是死神爱妃的陵墓，那位太古时代的第一美人叫——云婵，她的死因众说纷纭、扑朔迷离，至今没有一个定论。不过，初代死神在她死后，悲痛欲绝，专程为她建立了白云森林，借以哀念。云蝉有一个孪生妹妹，叫云钰，白云森林下的被称为白云深渊（或称万云墓地）的神秘之境——云渊，就是云钰的墓地。

　　这个云珏，虽然鲜为众生听闻，可她的名字在诸神间，却是如雷贯耳，声名远超太古第一美人——云婵。

　　因为，第一次诸神之战，就是她挑起了。

　　那场诸神之战的规模，虽然不如第二次诸神之战庞大，但参与的三方首领的来头，却大得吓人。因为，第一代死神，第一代神帝，第一代人皇，全部参加了。往大了说，是三界之战，往小了说，是兄弟之争。虽然，后来诸神一致认定，那是云钰挑起的战争，具体原因却是扑朔迷离。其中，稍微可靠一点的说法是，云珏是初代人皇的未婚妻，却被初代神帝看上了，导致两兄弟大打出手，初代死神出面调节，企图制止争端，结果却事与愿违，战斗不旦没有停息，还越打越烈，最后直接演变成了三界大战；还有一个说法是，鸿蒙无道那时已死，他们三兄弟都有极强的统治三界的欲望。于是，他们企图两方合一，先击败打一方，然后再一对一单战。

　　可是，打到关键时候，黑翼和银发又出来了。他们一旦参与，战争便一发不可收拾，直接打得三界哀鸿遍野、冤魂遮天。

　　第一次诸神之战的结局，颇值得玩味。皆传战争的根源，是云珏挑起来的，她死于战争即将结束时，被第一代神帝击杀，这无可争议。可是，最后初代死神也死了。事实上，这是他们三兄弟的战斗，先是老大与老二大打出手，死神作为老三，想出手制止争端，结果却战死了？！

　　自那以后，冥界曾一度被人皇与神帝，分割控制。

　　于是，又有了第三个猜测：人皇与神帝设下阴谋，杀了死神，分割了冥界。

　　最后，给这场战争下一个定论是：红颜祸水！

　　云钰挑起了战斗，引得三兄弟厮杀，最后亿万生灵枉死。值得一提的是，云钰乃三界诞生以来，唯一一位女神帝，后面除了万母拥有强大的始祖灵术，比较接近她，便再无别的女人可望其颈背。如果，在正常的情况下，神史上必然会对她大书特书，传说、颂歌等万古不灭。可是，因她是第一次众神之战的始作俑者，故而被当时的三界统治者，给恶意抹去了一切事迹与传闻，令她的名字，也淹没在漫长岁月中了。

　　“我想到一个，同样神秘的女人。”原野开口说道：“同样喜欢惹事，唯恐天下不乱的女人。”

　　甘霖点了点头，道：“我们想到一块去了。可是，目前还没有任何证明，她就是云钰。”

　　“你想到的是谁？”原野询问道。

　　“霜月。”

　　“咦，我想到的是射姑飞雪。”原野笑道：“她是妖灵体——”

　　“不可能是她。”甘霖摇头说道：“如果，云钰还活着，只有可能是霜月。”

　　“如果霜月最有可能是云钰，射姑飞雪敢躲藏到那里？”原野疑惑道。

　　“这也是我最为不解之处。”甘霖摇头说道：“我不建议你去云渊，虽然未从碧血脸上，看到欺瞒、狡诈之意，但那女人的话不可全信。”

　　原野遥望着西天迷人的暮景，孤阳垂落于连绵的山丘上，洒下一片绚丽的余辉，将苍茫的沙漠沾染上一派壮丽。

　　“不知为何，我总觉得当她到了穷途末路的时候，会向人界下手。”原野开口说道。他一生所遇到的敌人，多比他强大，也多有枭雄的傲气，不屑于使用祸及妻儿等这些最为下作的手段。

　　但是，射姑飞雪现在与他相比，已处于劣势，还是一个妖性被激发出来的女人，似乎已经没有什么她做不出来的事。

　　“这也是我所担心的。”甘霖神色凝重地说道：“无所不尽其极的敌人，不管本身实力强弱，都非常凶险。”

　　“要不，我先去云渊打探一下，回来就着手打造秘殿。”原野说道：“一旦人界出现异动，仙儿云儿她们可以及时躲避进去。”

　　甘霖沉吟片刻，点了点头，道：“一旦有不对劲的地方，就你迅速离开，哪怕发现射姑飞雪或别的可以动静，都不要与她们冒然出手。”

　　“好。”原野应声道：“我这次目的，只为打探，不管有没有收获，都会赶回来。”


第889章 夜挽歌（上）

　　三个时辰后。

　　一声嘹亮的龙吟声，划破天宇。原野带着新酒神纹章，驾驭着一头七彩妖灵龙，傲然地从一道壁立万丈的巨崖上，腾飞而来。他的前方，是沉浸在浩瀚夜幕下的滚滚云海。

　　倏地，浩淼无垠的云海上，空气犹如波纹般动荡一下，一扇高百丈的超级云纹巨门，幽然出现，然后缓缓打开。

　　这便是云霄巨门。

　　白云森林对他来说，已经是一个熟悉至极的地方。现在，生活在那里最大的一股势力，就是新酒神派，最为推崇的人便是他。随着，射姑飞雪逐渐妖化，他也逐渐成为白云森林中，声望最高的巅峰神灵。

　　遥远的西方天际，是静沐在星辉下的云海，随着云霄门打开，云边亦出现一片蔚然、蓊郁，无边无尽的森树，它所散发出的太古气息，古朴、厚重，令人肃然敬畏。

　　那就是白云森林。

　　它从太古时代就生长在云海之上，至今已度过漫长岁月。一眼望去，墨绿如翡。森林犹如一名苍凉的老者，静默于云涛中，周围是飘渺的云海，淡淡的云烟缭绕着，各种奇异的灵兽珍禽，盘旋其上，选择着可栖之木。

　　此时，云霄门内的禁灵之力，已禁锢不了原野的灵力，他也没有延着通往森林的水晶巨桥前行，而是直接驾驭着七彩妖灵龙，俯冲向下。

　　进入烟雾滚滚的云海之后，诸多游弋在云雾中的云龙，便逐渐显露出它们威严的身影。

　　光线黯淡的迷雾中，虽然隐藏着一些凶险，但原野已是主神，这些对他来说，都是随手就可以解决的事。特别是，世代生衍在此的云龙，当感应到他的气息后，无不敬畏地远远避开。

　　这看似无穷无尽的烟雾，令原野足足花了一炷香时间，才穿越它。其下，便是神秘的云渊，一片被诸神遗忘的玄妙之地。

　　清澈的夜空中，头顶是一层飘渺的云海，其下，则是原野见过最为空灵的深渊般的境地。

　　一座座大小不一的山峦、古石，悬浮在空气里，其上生长着苍劲的古木与奇异藤蔓，有些藤蔓粗如楼宇，又酷似神龙，相互缠绕着一直向上攀生。它们形成了粗大、神奇的绳索，将悬浮在天空中的浮山、巨石，链接或缠绕着，成形一串串令人叹为观止的仙景的奇观。

　　最为惊艳的是，竟然有一朵朵比山岳还大的雪白巨花，生长在一株株纠缠而生的粗大花藤顶端，静静地绽开在夜色下。一缕缕沁人心脾的异香，飘荡在空气内，令这幽静的神秘之境，化身为一片神址、仙地。

　　原野飞身落到一朵雪白的巨花蕊间，发现一条十余丈长的白龙，正安静地盘伏着睡眠。原野收敛气息，看了一下那头美丽的白龙，然后在花蕊中掬了一捧甘露喝下，微微一笑，纵身飞掠而起。

　　继而，他的身影化为一道黑色极芒，极速坠落而下。

　　这里被称为白云深渊，可以一目了然地看出来。至于，它为何又为称为万云墓地，原野起初没有想明白。

　　随着，他犹如黑色雷霆般坠落而下，逐渐看见清下面的情况，便随之释然了。

　　几万丈之下，是一片古老、狼藉、阴森的墓地场景。

　　成千上万的残旧云船、古老浮楼，被遗弃在这里，形成一片无垠、阴森的墓场。这里都是浮云之物，从太古时代便沉寂于此，已便得腐朽不堪。它们曾见证了冥界，最歌舞升平、最逍遥的风华时代，而眼下，笙箫、歌舞已消散千百万年，唯有阴森、狰狞的重重黑影，与骨骸无声的诉说着孤寂。

　　一株株生长在废墟、残骸中的巨藤，其巨大的叶子上，闪烁着一点点美丽的荧光，将周围映衬得稍显森色。

　　“嘭！！！”原野倏地坠落下来，双脚登时将大地，踩踏得隐隐震动，一座座遗留的云船或浮楼骨骸，纷纷倒塌，那巨藤叶上的荧光，受到惊吓后，旋即轻盈地飘飞而起。

　　刹那间，这些荧光——冷焰虫，仿佛化为一场风花荧雪，飘飞在空气中。

　　可是，原野还没来得及欣赏这一幕，便察觉到一抹熟悉的气息，隐藏在万丈之外的一个黑暗角落。于是，他漆黑的瞳孔中，掠过一抹魔魂赤芒，登时闪烁飞掠过去。

　　一片黯淡的光线中，一座残破的巨船遗骸上，蹲坐着一道闪烁着蓝白色雷芒的身影。

　　巨大古云船遗骸，长约千丈、高过百丈，船身倾斜，甲板上已经腐烂出一片片窟窿。那道身影坐在船头一端的，一只万斤重的铜锚上，身边放着一柄雪白的弯刀。

　　此时，他没有身体，只是一道雷电魂体，随意地坐在古锚上，沉寂无声。

　　毫无疑问，他便是雷冥刀。

　　“你怎么会知道我在这？”原野询问道。

　　雷冥刀抬起头，用一双赤色雷目，盯着原野，没有回答他的问题，而是提出了一个要求：“可否将之前未完的战斗打完？”

　　幽冷的蓝白色雷芒，闪烁在他身体上，他的心脏位置，是一颗由赤色雷电凝聚的心脏，正在强劲地跳动着。

　　“你连身体都没有了，怎么跟我打？”原野反问道。

　　闻声，雷冥刀眼中，闪烁过一道振奋的光芒，提着雪骨刀站立起来，道：“看来，你是答应了。”

　　原野环视周围一圈，他不知道雷冥刀为何有些举动，但是作为一名刀神，他没有理由拒绝一名称霸万古的、传说中的刀神的邀战。

　　他从背后取下妖花藏龙刀，将其从鞘中抽出，一抹寒芒旋即从妖刀刃上掠过。

　　“七日奔雷第四式，遗影！”雷冥刀毫不犹如，果断地喝道。他身体上的雷芒登时大涨，将周围阴森的环境照得通亮，一圈势压气息登时扫击出去，形成一股飓风，肆虐着一切残抛的楼船遗骸。

　　“喀嚓！！！”

　　“喀嚓！！！”

　　须臾间，他胸口内部的赤色雷霆心脏，窜射出一条条宛如血脉的赤色灵脉，布满他的魂体上，然后化身为一道凶悍的雷霆，提着雪骨刀冲击向原野。同时，残破的船身上，亦出现一道一模一样的雷影，一上一下，携带着恐怖的刀意，飞袭出去。

　　原野眉头微微一皱，手中的妖花藏龙刀的骨柄，登时化为笔直的骨锥状，被他双手握住。同时，妖刀的刀身暴涨为一丈长，墨绿、古朴刀身上，咆哮出一股碾压般的刀意，锐利的刀刃上，则闪烁着可弑杀一切生灵的寒芒。

　　只见，他的脚步玄妙的划动一下，然后纵身跃起，身体在半空中旋转一圈，留下一道玄妙、雄浑的挥刀旋身残影。继而，他骁悍地将妖刀，劈斩而下，直袭向冲掠而来的，雷冥刀的雷霆身影。

　　“喀！！！！！！！！”

　　原野这一招沉重、古朴，却威严至极的旋斩，倏地将冲击向他的雷霆身影，劈斩得飞退出去，连同窜动在脚下的那道雷电疾影，一同被他斩飞退回去。

　　雷冥刀这一招凌厉、迅猛，深得雷霆之力的奥义精髓，稍不有松懈便将身首异处；而原野这一招，却雄浑、大气，虽然没有那么强的灵力蕴藏其中，却携带着无尽的重刀意境，一招斩下，直接粉碎了雷冥刀的攻击，没有半点犹豫，果断得犹如巨岳压顶。


第890章 夜挽歌（下）

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　原野的双脚，仿佛携带万岳的重量，雄浑地踏落。所产生的一股恐怖的势压之力，直径将脚下的古船，以及周边万丈范围内的一切，碾压成齑粉，然后形成一圈浊风劲流，狂乱地席卷出去。

　　仅是一招抵挡，然后双脚踏地，所生产的威力，便将万丈之内的一切扫空，只留一片平坦的古石大地。

　　一攻一挡，一招下来，优劣显而易见。

　　原野双手持刀，盯着远处的雷冥刀，怒喝道：“你搞什么？！”

　　此时，雷冥刀没有身体，魂体也遭受重创，实力严重下滑。但是，他毕竟是小北冥，拥有刀神的深厚底蕴，所使用还是传说中的最强刀法中的一招。可是，这一击除了犀利的速度，原野没看到一点属于刀神的那种意境，也没看到那种睨视万众的霸气。

　　雷冥刀，一个传说中的名字，如果不是对立，原野必然对他异常崇敬。然而，他现在只让原野看到一种混乱：混乱的心境，混乱的刀意，所斩出的刀法，犹如儿戏一般。

　　“少废话，还论不到你教训我！”雷冥刀双目中怒火升腾，魂体内的血色灵脉狂暴地跳动着，暴喝道：“七日奔雷第五式，暴君！”

　　……

　　时间飞速流逝，云渊底部，或称万云墓地中，闪烁着一道道凶悍的残影，一道道凌厉巨大的刀影，将这沉寂千万年的墓场，搅和得天翻地覆。

　　“嘭！！”

　　“喀！！”

　　“轰……”

　　一道黑色身影，一道蓝赤色的雷影，窜动或撞击着，每释放出一招刀法，便会激起一片狂暴的抛坏之威。雷冥刀的刀法，以迅猛为精髓，凡被他击中一下，皆会鲜血崩射；原野的法刀以拙朴沉重为主，可抵挡任何刀袭，亦可化为最雄浑的攻击。

　　在接下来的半炷香时间内，随着雷冥刀渐入意境，他们还能打个旗鼓相当。可是，没多久雷冥刀便显露出了颓势，这种颓势不是源于他的身体，而是因意志、刀魂杂乱。

　　“嘭！！！！”

　　原野再一次落到地面上，踏出一圈能量劲风，气喘吁吁地盯着，十丈远的雷冥刀，并显露出遗憾的神情。这一战，他虽然受了点小伤，但打得并不酣畅。对手，可是说是如今三界中，唯一可以与他比刀的强者，他对其抱有极大的期望。

　　可惜，雷冥刀的表现，令他颇为失望。

　　“使用出你最强的刀法吧。”雷冥刀提着雪骨，他已到了强弩之末境地。

　　“你接不住。”原野摇头说道。

　　“放屁！”雷冥刀听了他的话，似乎受到了极大的侮辱，道：“老子巅峰时期，单手可败你千百次！”

　　“你心中有事，心境太乱。”原野说道：“即便，你拥有再深厚的底蕴，都发挥不出来！”

　　“使用星邪刀！”雷冥刀固执地说道：“你也看出来了，我的寿命已尽，过了今晚，三界将再也不会有雷冥刀。就算是圆我一个心愿吧，难得在万年后重新现世，若不死最好的刀法下，叫我如何瞑目？！”

　　原野沉默一会。

　　既然是比刀，此时他的心中，只有一把刀。他面对一名死敌，一道刀魂，一段响彻万古的传说，没有拒绝的理由。

　　“星邪刀，就让它，给你送行吧！”原野身体微微向前倾斜，将妖花藏龙刀单手拖在手中。

　　妖刀瞬间幻化为两丈长、刀宽三尺，血刃锐利得令人心颤。一缕缕血色魔焰，从他身体上升腾而起，巨大的妖刀上，则飘散着浊青色的轻烟。一层层神秘的刀意势压，犹如浩瀚的波涛般，无声地碾压着天宇。

　　同时，他身体中的灵源之力，疯狂地涌入妖刀内。绽开在妖刀古藤纹上的七朵妖艳的莲花，竟幽然凝聚、幻化一颗颗颜色各异的灵源火球，墨绿色古朴的刀身，亦在刹那间，幻化为漆黑、空灵的星空状态，那七颗蕴含着鸿蒙灵源之力的火球，宛如七颗星辰般。

　　倏地，妖刀上逆窜出一条血色极光，曲折、极速地贯穿了那七颗灵源火球，然后涌入他的手心。一层神秘的刀境气息，猛地从他身上席卷而出，令他仿佛置身于一片星空般的空灵之境。

　　与此同时，雷冥刀的雷电魂体上，亦燃烧着一缕缕悲壮的赤色雷火，他身体上的气息，登时暴涨数倍，被他握在手中的雪骨刀，亦闪烁出前所未有的凛芒。一层层轻灵的犹如涟漪般的刀意，以他身体为源头，无声地荡漾出去。

　　空灵的夜幕下，一道道巨大的藤蔓攀天而上，一座座大小浮山，静静地悬浮在云烟中。突然，两道咆哮声，冲天而起划破寂静。

　　“第七式，终劫！！”

　　“星邪刀！！！！！”

　　刹那间，一道千丈长的横行雪白刀影，携带着毁灭一切的气息，飞掠出去。一道千丈长的暗红色刀影，狂暴地竖劈而过，犹如一道山脉般撞击出去。

　　电光火石之间，两道可以说是如今三界最强的刀法，撞击到一起。极短的撞击僵持之后，雪白的巨刀之影，轰然粉碎，化为无尽碎屑，飞射出去。而那道暗红色的刀影，却在眨眼之间，飞斩到万里之外。

　　“啪！”一道金铁惊鸣声传来，亚五锻神器——雪骨，断了一截，落到雷冥刀的脚下。此时，他的雷电魂体上，升腾着的赤色雷火，已呈游离状态，无力地飘飞在空气中。他身体已被一斩为二，一条惊心的刀痕，贯穿了他的身体，他背后是一道破碎如冰面的刀痕虚空。

　　只见，他身体勉强地吸附、粘合到一起，向原野深深地鞠了一躬，无声无息，似带着愧疚又像带着感激。

　　原野始终没有明白，雷冥刀究竟是怎么回事。但是，在雷冥刀弥留之际，原野还是将刀插于脚下，直立身体，向他低下头，心中弥漫着悲壮与肃穆。

　　一代刀神，于此，步入终结。

　　这里的夜，即是他的挽歌。

　　良久，待原野抬起头来，纵横万古的雷冥刀，已在无声之间魂飞魄散了。

　　倏地，一道黑色、稍显瘦弱的身体，落到雷冥刀消失的位置，伸手将断为两截的雪骨刀捡起，遗憾地自语道：“真是暴殄天物啊。”

　　“霜月！”见到她，原野登时大怒，道：“你果然躲在这里？！”

　　霜月抬起头，显露出她俊秀白皙的面容，道：“我知道你很愤怒，心中也有许多疑惑。但是，现在不是我们叙旧的时候。”

　　“什么意思？”

　　“雷冥刀是一代巅峰豪杰，为万神敬仰，不会作出任何苟且之事。但是，射姑飞雪不同，她是妖，什么事都做得出来。”霜月眼中闪烁出凛冽的光芒，道：“雷冥刀此举，极为反常，至于原因嘛……他受命于射姑飞雪，可能是想拖住你。你又一次中了射姑飞雪的圈套，快回人界吧，不然，你的亲人、妻儿，将一个不剩。”


第891章 血染的皇宫

　　夜，愈加深沉。

　　天穹上的星斗阑干，月亮已坠入西山。

　　倏地，一道神秘的身影，化为雷霆般的残芒，从天穹上坠落下来。一层层涟漪般的波纹，被他撞击出来，荡漾在空气中。在云渊底部，原野本想对霜月动手，却被她的话吓得，惊骇连连，仓皇冲回人界。

　　然而，眼下的一幕，仿佛一座巨岳撞击到他脑袋上般，令他感到一阵眩晕，险些一头栽落下去。他悬立在天空中，俯瞰着现下方的一切。四相国帝都上空，悬浮着两座巨殿，一座是碧水宫殿，一座是冰火皇宫。

　　此时，碧水宫殿已化为残垣断壁，一半被击毁，一半栽落于帝都中。人界第一繁华的四相帝都，出现了两片巨大的深坑，冲天的光火，燃烧在城里。浓稠的血腥气息，混杂在烧焦的灰烬气味中，被黑烟携带着飘散于风中。

　　嘶喊、痛嚎、呜咽、阴魂啼鸣等等一切声音，掺和成惨绝人寰的悲歌，充斥在方圆几千里的大地上。城中一片哀鸿，死伤无数，仿佛人间炼狱一般。

　　“咯、咯、咯、咯……”原野的牙齿咬得狰狞作响，可四肢却因惊恐而通体冰凉。因为，他没有感应到任何熟悉的人气息。甘霖、守鹤、拓拔戬、小仙、江舞云等等，一个都没有！

　　黯淡的夜色下，他俯视着脚下的火光，它仿佛焚烧在他灵魂深处，令他在恍惚中变得手足无措，头重脚轻，窒息连连。

　　可是，他却猛地甩了一下脑袋，重重的喘息着，依靠着毅力，极力地支撑着自己，飞身向下掠去，冲向那座依然屹立在天空中的冰火皇宫。

　　此时，冰火皇宫中，无一盏灵灯，它犹如一座阴森的鬼兽，沾染着鲜血，盘踞在天穹上。

　　原野脑中已是一片空白，极度的惊恐令他喉咙中，散发出一道道“苟、苟”的诡异低沉声。他感觉自己踩踏在空气中，仿佛踩踏入棉花里一样，双腿乏软无力。

　　推开皇宫之门，进入空旷、阴森的宫殿里，首先便给原野一个噩耗般的冲击。

　　一直跟随在甘霖身边的王五，被一箭射中头颅，钉在一根粗大的梁柱上，双目惊恐地圆睁，已然彻底毙命。宫殿内，横七竖八地躺着一具具侍从或守卫的尸体，他们都是被震死的，并未被动手斩杀，仅是势压便将他们给击毙了。

　　原野抬步行走在宫殿中，脚下是一片汇聚、淤积的血液，沾染在他的脚上，被踩踏成一只只血脚印。他蹒跚地向前走去，已惊恐万状。这里的每一具尸体，他都有所了解，他们的生息、血气，他都了然于心。他害怕向前走，怕看到亲人变成尸体，可是，他又不得不硬着已麻木的头皮，艰难地向前跨出每一步。

　　随着，原野步入更上层的宫殿，惨况仍在持续。

　　帝都被毁了，无数生命化为冤魂，他的根基之地，就在他离开的空隙间，遭受了敌人一次鲜血的洗礼。

　　突然，他看在黑暗中，看见了最为害怕的一面。

　　他的老祖先——巴山，身体暴涨到三丈高，浑身肌肉虬起，黑色魔焰缭绕，站立在一根粗大的盘龙梁柱前，双臂扩张，呈现威武姿态。可是，这却成了极为惨烈的一幕：巴山的头颅，被击爆了，只有一具雄壮的恶魔身躯，屹立在阴暗之中。淤红色的粘稠魔血，从他无头脖子上流出来，淋在他的冰冷尸体上。

　　很显然，这位上万年前就显赫三界的老恶魔，爆发自己全部实力，都没有抵挡住敌人的攻击，一招便被彻底打爆头颅，瞬间毙命。

　　这种手段，必是乾蛮所为。

　　原野的身体，突然颤抖一下，然后仿佛被冰封般，静止不动了。

　　“滴答！”

　　一滴散逸奇异气息的、粘稠的金血，从上方滴落下来，迸溅在原野的脚下。

　　他的头顶上方，宫殿第三层，有一个硕大的窟窿。这血液是拓拔戬的，他不敢抬头，不敢向上看。

　　死寂的冰火皇宫中，突然传出一道撕心裂肺的狂吼声，这声音就连最凶横的恶魔听见，都会不寒而栗，声音中隐藏着的无尽悲愤、绝望，与最为凶残的仇恨，瞬间可抵人的灵魂深处，令人闻声便会万念俱灰。

　　原野仰起头，盯着头顶上那个硕大的窟窿，上面垂挂着一条极为粗壮的胳膊，粘稠的黄金血液，从那冰冷的手指上，滴落下来，落到原野面前。他仰头望着那只手，身体不由自主地站立起来。

　　忽然，他眼中掠过一抹血色魔芒，身影幽然闪烁一下，出现在上一层，那个窟窿边上。这只拓拔戬的胳膊，有一半垂落下来，但上面也只是一只胳膊，并未连粘着尸体。

　　继而，他再一次动用魂力，将周围一切搜索一遍。

　　霎那间，原野已绝望的心脏，猛然地悸动一下，然后他奋力窜飞而起，直接蛮横地从冰火皇宫中飞冲出来。接着，他陡地掉转身影，撞击到出现在四相帝都内的一道隐秘的洞穴里。

　　进入洞穴以后，里面的血腥气息越加浓重，皆是人界最为强大的侍卫的尸体。看到这一幕，原野心中愈加笃定自己的想法。

　　眨眼间，他便飞掠到地底万丈深处。

　　一座古朴、封闭岩石的暗星石密室，出现在他的面前。玄妙的石门上，出现两只硕大的血拳印，毫无疑问，这是乾蛮留下的。

　　但是，侵入者没有能力，将这密室打开。

　　“笃笃笃……”原野伸手敲击一下密室石门，却没有得到一点回应。然后，他伸出手掌，抵在暗星石门的钥匙孔处，将自己的魂魔散逸进去一缕。

　　少顷，石门沉重地打开了。

　　死寂的密室里，甘霖浑身是血，身上出现不少伤口，静如雕塑般盘坐着，一只赤碗（苍穹）悬浮在他面前。他的脸上，除了沾染着血迹，还有一种惊惶的愤怒，以及手足无措。

　　见原野进来，甘霖猛地站立起来，指着原野怒骂道：“混帐，你在云渊都干了什么？老子让你速速归来，为何耽误那么久？家都被人端了，你知不知道？！”

　　之前，人界一直被鸿蒙魔兽守护着，射姑飞雪的势力也处于上风。可是，随着原野归来，形势逆转，反将射姑飞雪逼入危境。甘霖对她一直都格外忌惮，原野的弱点太过明显了，整个人界都是他柔软的腹部，敌人一旦丧心病狂，一刀刺进来，就有可能致他的命。


第892章 东海

　　“人呢，人都在哪？”原野慌张地盯着甘霖。

　　此时，他内心满是愧疚，他太高看雷冥刀了。同是，他对射姑飞雪的诡计手段，已是毛骨悚然。碧血被捉之后，竟然又演了一出完美的假戏，将他成功骗走，致使人界闪电般地沦陷。

　　这射姑飞雪，究竟是何等的阴险？！

　　面对原野的仓皇，甘霖低头看了一眼，悬浮在面前的赤碗。

　　少顷，原野出现在赤碗空间内部。

　　赤碗空间里，浩淼无垠的海面上，是一片由雪灵凝结的千丈浮冰。

　　几十道人影，皆坐在浮冰上，其中多数身受重伤，也有一小部分昏迷未醒。拓拔戬盘坐在一块寒冰上，虽然遭受重创，失去一只手臂，却依然强撑着状态，提着一坛酒“咕咕”地喝着。

　　守鹤站立在一个孤寂的角落，抬手凝聚出一颗风灵磨轮，打磨着一支白羽古箭的箭尖，眼中闪烁着一抹极度的愤怒。

　　所有核心人员，都在最危机的时候，被甘霖利用逆召唤术，召唤到这个庇护所中。同时，他还在射姑飞雪、乾蛮、逍遥。这三名拥有中等实力的主神追击下，匪夷所思地躲避到这最安全的暗星石密室中。

　　看到这一幕，原野算是经历了极悲与极喜的打击，险些喜极而泣。他感激地看着甘霖，道：“你是怎么做到的？！”

　　虽然，保护住了绝大部分核心人员，可是甘霖依然懊恼地说道：“还是晚了一步。况且，最后是巴山前辈，为我们争取了最为宝贵的一点时间。”

　　见原野出现，所有人都围拢过来。

　　原野环视着他们，生怕错过一个。

　　倏地，他转脸看像守鹤。因为，守鹤身体上散逸出一缕杀气，已然将手中的风神弓拉满，锐利的白羽箭尖直指远处，被封印在寒冰塔里的碧血。

　　然而，见此一幕，碧血却神情淡然，全无之前的那种贪生怕死的狡诈，脸上只有一种神秘莫测的表情：不是恐惧，像是遗憾。

　　原野飞身阻挡守鹤身边，伸手拍了守鹤肩膀一下，道：“让我问她几个问题。”

　　守鹤脸上的杀意大盛，但是，听了原野的话后，还是缓缓松开紧绷的弓弦。

　　少顷，原野直接解开寒冰塔上的魔魂锁链，冲进寒冰塔中，然后犹如一头嗜血的魔鬼般，一刀插入碧血脸边的寒冰壁上，一手掐主碧血的下巴，用赤红的双目死死地盯着碧血的碧瞳，一股森寒、恐怖的气息，从他身体上散逸出来。此时，他比任何人都想杀她，但是，他突然产生一种让对方死得太痛快，是对自己的一种折磨的想法。

　　“不能怪你们愚蠢。”碧血双目中闪烁着，前所未有的凛然，道：“是主人太聪明。知道是什么给予她的力量吗？”

　　原野依然凶残地盯着她，喉咙中滚动着低沉的吼声，在极悲与极喜打击后，他心中的怒气滚滚如涛。

　　“爱。”碧血眼中又浮现起一掠美好之意，道：“愤怒与仇恨，是你们力量源泉。而她，虽然是妖，却以爱为利器。这也是我为什么，一直忠心跟随在她身边的原因。”

　　“老子不知道你说的爱是什么东西。”原野嘶声说道：“但是，不管她以什么之名屠戮众生，都是一个彻头彻尾的妖獠，人神必斩之！特别是，她敢把妖爪伸向老子的亲人，老子就一定会剁下她的脑袋。”

　　碧血吃力地摇了摇头，道：“你已经失败了。”

　　“失败？”原野松开手，飞退出寒冰塔，不屑地盯着碧血，持刀怒指，道：“老子先留你几日性命，不粉碎你的信念，杀了你也没有用。等老子提着她的脑袋来时，你就明白了！”

　　“你已经失败了。”碧血重复刚才的话，露出一抹无奈的笑容，道：“你不觉得，少了一个小家伙吗？”

　　刹那间，满腔愤怒的原野，仿佛被一把刺骨的寒刀，刺中心窝一般，窒息良久。

　　小原满，他刚诞生于世才几天的小儿子！这里，却没有那小家伙的气息！？

　　倏地，他转身飞落到远处的江舞云面前。

　　此时，江舞云面色惨白，没有一丝血色，身体不停地颤抖着，却不由自主地摇着头，双目中带着祈求与绝望。

　　“孩子呢？”原野的气息已经游离，感觉声音仿佛不是从自己嗓子中传出来的，虚弱得几近飘忽。

　　江舞云没有回答他，眼中泪水簌簌流下，以无声的神情，极力地恳求着他。

　　“孩子呢！”原野怒喝道。

　　可是，等待良久，不仅江舞云，周围没有一丝声音，更没有人回答他。

　　“原羽！”原野暴喝道。

　　已经修到小神帅之境的原野长子——原羽，忌惮地走到原野身边，低下头道：“爹。”

　　“你弟弟哪去了？！”

　　“被，被射姑飞雪掠走了。”原羽悲恸地说道：“拓拔伯伯断了一条胳膊，险些连性命都搭了进去，却仍未将弟弟夺回。”

　　原野面色阴沉如寒铁般，沉默片刻，嘶哑地说道：“射姑飞雪留下什么话？”

　　原羽始终低着头，不敢看原野的眼神，却也不敢回答。

　　“说！！”

　　“东，东海。”原羽回答之后，又恳求道：“爹，你不能去，她们掠走弟弟，明显是要设下陷阱埋伏你。”

　　原野什么也没有说，伸手拍了拍原羽的肩膀。

　　可是，就在他转身之际，江舞云却猛地从后面将他抱住，极力恳求道：“求求你，不要去。孩子没有，我们可以再生，可是我不能没有你！”

　　原野迟疑一下，解开她的手臂，反将她抱住，用略微沙哑的声音安慰道：“我保证，原满一定会安全回到你怀中。”

　　……

　　灵渊大陆东边，是一片面积超过七万里的汪洋，即是人间四海之一，东海。

　　随着时间推移，夜色已阑珊，天际浮现出一抹微凉的白意。徐徐的海风，吹拂在涟漪不止的海面上。

　　这片海域，是第二次诸神之战爆发的根源之地，一万多年前的一切，都已被时光抹消，只留下一段段不朽的传说。射姑飞雪将最后对峙，选择在这里，目的已很明了。这是北冥曾经战死之地，亦将是她与原野的最后一次较量。

　　倏地，穿着黑色战袍，背着妖花藏龙刀的原野，独自逆着风浪穿行在海面上，向东海核心之地飞掠而去。

　　夜色下，他的神情隐藏于黑暗中，只能看见一双血赤的魔瞳，一股千丈宽的压迫之力，犹如一片无形、巨大山峦，随着他飞掠而过，碾压在海面上，令幽然动荡的海水，凝重得犹如被冰封一般，极为压抑。

　　远处，一座光秃秃的小岛上，屹立着一座断壁小山，乾蛮拿着一只酒葫芦，咕咕地喝了一气。陡地，他发现西方有异像。原本，他想瞧个仔细，可是却在瞬息见感应到，这股气息异常强悍，继而，他神情一凛，猛地捏碎手中酒葫芦。

　　“啪！”酒葫芦被他捏碎之后，他亦丝毫不敢大意，猛地窜跃起来。

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　就在他飞窜起的瞬间，那座三里宽的小岛，以及周围几百里宽的海域，瞬间爆炸出一圈狂暴无比的能量波，一切皆粉碎为齑，疯狂地激窜、席卷出去。犹如一股深海地震般，一场涛天海啸瞬间形成。

　　“嗖！！”乾蛮刚被这一击吓了一跳，便陡地发现一道比雷霆还迅猛的模糊残影，从下面窜跃上来。

　　继而，乾蛮连抬头的机会都没有，一只燃烧着血色魔焰的拳头，便重重地夯击在他的头颅顶端。

　　“嗵、嗵、嗵、嗵……”一圈圈能量波，从乾蛮的头顶席卷出去，他的脖子瞬间被打入腹中，脸上的血肉被震得疯狂溃散、碎裂，并激射出去。

　　“嘭！！！！”一击灌顶重拳之下，他登时被打得仿佛一颗陨石，狂暴地撞击到下面的海水里。

　　与此同时，隐藏在夜幕天穹般中的逍遥，诡异地显现出真身，并从背后抽出一支白羽古箭，搭到鹤神之弓上。可是，他尚未开弓拉弦，他脚下的空气以及千里海面，皆呈现出一片凹痕，以他双脚为核心。

　　他那只鹤眼，登时大睁。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　千钧一发之际，他脚下的海水中，窜射出一道上千丈直径的巨大水柱，他旋即仓皇退避，悬立在那硕大的水柱背后，尚未来得及喘息，便看见更加惊骇的一幕。

　　他面前的冲天而起的巨大水柱上，竟然诡异地出现一圈百丈直径的硕大窟窿，一道模糊的极芒，从那窟窿中一闪而过，瞬间出现他面前，速度快到令他毛骨悚然。

　　“嘭！！！！！！！！！！”

　　在丝毫没有躲避的机会下，一道雷霆般的迅猛攻击，打中了逍遥。

　　原野的那只恐怖的拳头，重重地轰击在逍遥的腹部。逍遥背后瞬间飞窜出，一道血魔拳影，然后犹如疾矢般飞窜出去，并喷出一口痛苦的鲜血。

　　一击打飞逍遥之后，原野立刻从背后抽出妖刀，猛地旋转脚步，挥刀怒斩向背后。

　　“锵！！！”空气中出现妖刀与黑色古盾撞击的残影，企图偷袭的乾蛮，被他凶悍的一刀击退，艰难地滑行在空气中。

　　此时，乾蛮半张脸血肉全无，是一片狰狞的骨脸。可是，当看见原野那双魔瞳的时候，他却感觉到脊背一阵森寒。

　　“射姑飞雪在哪？”原野狰狞地询问道。他双目中升腾着赤色魔焰，瞳孔却如暗红色星辰般，散发着最为血腥的魔意。


第893章 墓志铭（一）

　　浩淼的东海，在残余能量波的撞击下，掀起一道道滔天巨浪。

　　夜即将结束，黑色隆穹周边，泛起一圈白蒙，东方天边飘荡的一抹夜云，在不知不觉间，被沾染上一抹黯淡的微赤色。

　　逍遥悬立在空气中，一手抓着弓，一手捂住胸口，鲜血源源不断地从嘴中流出来。乾蛮扭动的自己的脑袋，脖子被原野一拳，生生夯进了身体中，乍看之下，没有脖子的他显得异常狼狈。

　　原野被他们夹击在中间，但原野此时，就是一头拥有恐怖实力的狂魔，他们并不敢擅自动手。

　　“等嫂子准备好一切，自然会出来见你。”逍遥擦去嘴角的血迹，然后转头盯着乾蛮，转换话题道：“每一个时代，都会出现一名天之骄子。传说中的冷渊是这样，北冥是这样，他也是这样。”

　　乾蛮吃力拔了半天，都没有把脖子拔出来，只好接受没有脖子这个事实，道：“我们纵横灵界、被成为少年双杰的时候，北冥还是一个鲜为人知的可怜皇子。可是，当天运集中到他身上的时候，谁也挡不住他的势头，一切天才的光芒，在他的逆天事迹前，都黯然失色了。”

　　“不管是失败，还是死亡，被苍天选中的，一定会是一头金鳞神龙，他们本身拥有一个帝王的气魄，亦拥有完美的意志与思维。一旦势运到来，他们将无法阻挡，石破天惊！”逍遥说道，瞥了原野一眼，摇头说道：“可惜，不管是与冷渊或北冥比起来，你都只是一个残缺的帝王胚子。你与他们一样，拥有一切势运，却也拥有他们没有的一切致命弱点。”

　　“射姑飞雪在哪？！”原野沉声喝问道。

　　“你的孩子没事，嫂子马上就会出来见你，不用急躁。”逍遥用一种怜悯的目光，盯着原野，道：“知道你最致命的弱点是什么？”

　　“什么？”原野开口喝问道。

　　“道义。”逍遥说道：“从你诞生，嫂子就暗中关注你。你善待身边一切人，却不知道，他们不过只是累赘，没有他们，你凭借着天意大运，怕是早已登上巅峰了。”

　　“放屁！”原野呵斥道：“没有他们，我早就死了。”

　　“哈哈。”逍遥仰天大笑，道：“从你接触到藏龙残魂起，你就天真地将自己的性命交给它了。结果呢？它不是仍要了你的命？”

　　原野知道逍遥说的，是他生命中的第一战。那时，他遭受江舞云的六哥迫害，将死之际，把自己的性命交给了那只小蜥蜴，结果依然没有挽留住性命。最后，还是大禹通过轮回之术，救活了他。从那以后，藏龙之魂便与他同在，然后慢慢被同化为他灵魂的一部分。

　　“至少，它让我找到了一份，不屈的尊严。”原野开口说道。如今，他已失去了自己那一部分龙魂，但是他对自己这一生的抉择，没有一点后悔。善待他的人，他必涌泉相抱，信赖他的人，他定会以命示诚。给他温暖、幸福的人，他会终生守护，于他有恩的人，他一直感念。这就是他的道义，这个道义便是他对性命的定义。

　　乾蛮摇了摇头，道：“单纯的家伙，你为一群累赘付出一切，实在愚蠢至极。这也是你为什么成不了巅峰王者的原因，更是你的致命弱点！只要，我们敢耍点阴谋，即便实力被你超越，想对付你，依然易如反掌。”

　　“况且，你能活到今天，不是你身边的人在关键时候给予你帮助，而是现在你最痛恨的人，一直在幕后庇护着你。”逍遥说道：“她就是我嫂子——射姑飞雪。没有她在幕后操控一切，仅凭一直被黑翼惦记着的银发，你不知被赤雷等巅峰神灵，杀灭多少次了！现在，你的实力超过了我们，就以为可以逃出我们的手掌心了？哈哈，对于你的弱点，嫂子比任何人都清楚！”

　　“射姑飞雪在哪？！”原野怒喝道。此时，他已被这两个家伙的话，绕得一头雾水，更是烦躁不已。

　　同时，一股恐怖的杀气，从他身体中呼啸出去，疯狂地席卷万里之境。

　　逍遥与乾蛮皆神情凛然，在他们刚现身的时候，原野还是一名单手便可猎杀的神灵，经过几十年的锻造，他们实力不仅没有恢复，反而折损了一部分，而他，却在他们眼皮底下，生生成长为一名擎天巨柱。这种恐怖的崛起速度，除了在北冥、黑龙魔帝身上，他们还从未听说过。

　　眼下，杀气已如飓风呼啸出去，原野彻底被激怒，想杀他们已不再是不可能之事。

　　“既然你想打，老子奉陪！”说着，乾蛮手臂上黑色古盾，与赤色刺剑，寒芒大涨，身体上亦爆发出一股凶悍的气息。

　　可是，逍遥却将手中的、缭绕着黑白神焰的鹤神弓，幻化为一枚古朴的鹤状戒指，重新带回到手上。同时，他转脸向东方仰望而去。

　　随着，残余在空气中的能量劲流逐渐消散，呼啸喧天的浪涛，在微凉、腥咸的海风中，逐渐回归平静。

　　即将破晓，天色变得水凉。

　　远眺，水天已然归于一色。

　　倏地，东方一抹无声的云霞下，出现一圈圈无形的波纹。

　　原野猛地转过脸，盯着东方的天穹：透明、玄妙的波纹下，一道印着九彩妖莲的百丈高巨门，赫然出现，并缓缓打开。

　　同时，一道婴儿的啼哭声，从巨门内传出，原野所有心魂，都被这稚嫩的哭声牵动着。他心脏陡地缩紧，不顾一切地冲进巨门中。

　　门内，仍旧是一片浩淼、苍茫的海面，在曦光下，呈现出一派庄严的祥和。

　　进入巨门以后，海面被一种诡异的气息压迫着，平整的犹如一片碧石广场。其中的一切，都是射姑飞雪精心准备的。

　　一汪的灵液池，悬浮在无一丝波澜的海面上。它的形状宛如一朵十丈直径的巨大莲花，呈碧绿色。池中灵液散逸着，一缕缕死亡与生机掺杂的诡异气息，乃凝重、暗赤、粘稠状。

　　这是三界之中最精髓的净魂水，可将前生的一切记忆，全部抹消掉。


第894章 墓志铭（二）

　　洗魂池之上，约莫七丈的高度，有一圈两指厚、五丈直径的通明灵层。

　　一丝丝色彩斑斓的、玄妙的丝线，犹如灵线虫般，森然地游弋在其中。它们的形状随时都可以变幻，有的幻化为渺小的人影，有的幻化为虫、鱼、鸟、兽，也有的幻化为花草、屋宇。

　　突然，一条游弋在那玄妙灵层中的斑斓丝线，无声地散逸出来。登时，它化为一头威严的小金龙，金龙头颅上，还站立着一道更加渺小的黑色身影。继而，它们又无声无息地，落入透明的灵层中，重新化为一缕斑斓的丝线，幽然地游荡着。接着，又一条斑斓的丝线，从灵层中窜跃出来，然后幽然化为一层层波荡的声波。

　　“我是一个，欲要撕破黑夜的狂徒，你敢爱我吗？”洪亮、威严，充满雄霸三界之意的声音，回荡在空气中。继而，便是一阵无端的、奔雷般的笑声：“哈哈，想成为我的女人，很简单：把一切都给我！”

　　倏地，那动荡在空气中的声波，又奇异地融合到一起，潜入通明的灵层内，重新化为游弋着的斑斓的丝线。

　　那些诡异、斑斓的丝线，数量有亿万之多，密密麻麻地游弋在灵层里。原野看不出来它们是什么，只感觉是与记忆有关系的东西。不过，他对些也不想多问，他最关心的前面。

　　位于正东方的海面上，是一座威严的百花神座。

　　座上，是一道冰冷、却散发着帝王气息的雄浑躯体。那便用江枫身体锻造出来，射姑飞雪专门为北冥复活而准备的五行帝王之躯。

　　它穿着一件白色妖莲大麾，里面是一副碧绿带着赤纹的神铠，双臂自然地摆放在神座的扶手上，虽然，它没有一点生息，却有一股令人心悸的威严之势。

　　又一道婴儿的啼哭声，回荡在浩瀚的海面上，原野再一次心惊，猛地向神座左边十丈远的、空无一物的方位冲去。

　　可是，他刚飞掠而起来，便又倏地停下脚步。

　　他悬立在海面上，双拳紧握，怒睁的圆目死死地盯着前方，牙齿咬得咯咯作响。

　　只见，那看似空白的空气中，幽然地出现一道妖娆的倩影。

　　射姑飞雪身穿一件锦绿色的灵袍，头发盘成一个精美的发髻，面色苍白，嘴唇碧绿，身体上妖气大盛。白色襁褓包裹的小原满，被她看似温柔地抱在怀里，正极力挣扎着，并嚎啕大哭。

　　她对小原满的哭声，充耳不闻，芊芊玉指已长出锐利的、惨绿色的指甲，轻轻摩挲在小原满的额头上。小家伙从诞生起，便拥有丹核，可是，他在已化为妖獠的射姑飞雪手中，依然脆弱得犹如一颗露珠。只要，她凶念拨动一下，他幼小的性命，便将夭折在襁褓中。

　　倏地，她抬起头，露出一双碧绿如蛇瞳的妖目，森然地盯着原野，嘴角扬起一抹诡异的笑容，道：“虽然你的命很短，却是最幸福的九魂之凤。至少，你有后代留下。”

　　“我发誓，一定会将你碎尸万段！”原野从牙缝中挤出几个字。

　　射姑飞雪遗憾地摇了摇头，道：“你没机会了。如果，换作一名枭雄，发生那么多事，他早可以逃脱我的掌控。可惜，你的弱点太明显了，就是成为九叶神帝，依然逃不出我的手掌心。你的性格决定了你的一生，注定是悲剧收场。”

　　“哇啊啊……”小原满舞动着幼小的小拳头，额头上的青筋，都被哭得虬起。可是，任他如何挣扎，都绝不可能有丝毫效果，只会令原野愈加心慌。

　　原野极力隐忍着，内心的焦躁与痛苦，无声地从背后抽出妖刀，道：“你想要的，老子给你便是，把儿子还给我！”

　　攀爬一生，原野的一切成就，都在这把刀的见证下铸造，它也就是他的第二生命。

　　他早就知道，射姑飞雪的阴谋：江枫是为北冥锻造五行帝王身躯的，而他则是为北冥重铸妖花藏龙刀。此时，除了一个赤雷，妖刀已离当初巅峰之境不远，纵然他有万般屈辱与不舍，但在自己儿子性命前，他依然选择交出妖刀。

　　“只是一把空空的妖刀，有什么用？”射姑飞雪森冷地盯着原野。

　　“七道妖灵源，我会全部移注到妖刀内！”原野面色铁青，毅然地说道：“给我一点时间。”

　　可是，射姑飞雪却摇了摇头。

　　她张嘴吐出一团本源血灵，化为一条条柔韧的藤蔓，将小原满的身体紧紧的缠绕住，令他无法动弹，却哭喊得更凶。继而，一团透明的灵力外壳，将被碧色细藤缠绕住的小家伙，包裹在其中，令他的哭声只能隐隐传出来。

　　五行帝王躯体，冰冷地坐在神座上，一颗竹篮般大小的灵球，悬浮在它身边，里面是被细韧妖藤死死缠绕的小原满。射姑飞雪抬起步伐，鬼魅地行走在平滑的海面上，踩出一圈圈荡漾的涟漪。

　　她毫不顾及地向原野走来，待距离原野不足三十丈远的时候，原野身影陡地消失，并在刹那间出现在她面前，伸出魔爪，死死地掐住她的脖子，企图一招捏爆她的头颅。

　　这一幕，吓得远处悬立的逍遥与乾蛮，一阵心悸。可是，原野却极力地抑制住了，心中狂暴。

　　因为，远处被束缚住的小原满，连哭声都消失了。束缚着他的妖藤，在射姑飞雪即将被杀之际，陡地收缩，将小原满勒得险些窒息毙命，他粉嫩的手脚与嘴唇，都被勒成黑紫色。

　　射姑飞雪的玉颈，被原野锐利的魔爪划破，一滴碧绿的鲜血，犹如毒蛇般缓缓流下。

　　原野已经被逼到疯狂之境，但是，他却必须收敛魔性，空有一身凶悍的实力，却任由敌人威吓。

　　“那是本命藤。我死了，他也会死。”射姑飞雪被原野掐着阵阵窒息，脸上却泛起痛苦的畅快之意，嘶哑地说道：“在你眼中，我的命一定没有他的命重要。甚至，连你自己这条经受千锤百炼的性命，都不如他那稚嫩的性命重要吧？”

　　原野异常艰难地松开手，盯着面前的射姑飞雪，身体上升腾着一缕缕血色魔焰，如果可以，他狠不得立刻将她挫骨扬灰！

　　“你究竟想怎么样？”原野森冷地说道：“帮你除掉赤雷吗？！”


第895章 墓志铭（三）

　　“哈哈！”射姑飞雪突然仰脸大脸，声音尖细刺耳。继而，她享受般地看着原野，用匪夷所思地口气，说道：“真是嘲弄，一名魔性十足的恶魔，竟然会为了一个小东西，放弃一切。这是苍天对恶魔族开的玩笑吗？若是黑龙魔帝，我这么做，只会激发他的杀戮欲望。可是，这么做却准确地掐中了你的死穴。”

　　原野的面色阴沉如寒铁，死死地盯着射姑飞雪，什么话都没有说。

　　“我不需要你再做任何事了。”射姑飞雪说着，向后退了几步，抬手凝聚出一张灵座，坐了上去，摆出一个妖魅的姿态，肆意地盯着原野极怒的神情，道：“总要留点事，给北冥亲手去做。”

　　“那你想干什么？！”原野沉哑地询问道。同时，他亦焦躁地向小原满望去，小家伙依然被紧紧束缚着，已然昏迷，不过气息还算平稳。

　　“我心中淤积的东西太多，想找人叙说一下。”射姑飞雪睨视着原野，稍显慵懒地说道：“不如，回答我几个问题吧。”

　　“说！！”

　　“知道你的前世是谁吗？”

　　“黑龙魔帝！”

　　射姑飞雪点了点头，接着询问道：“知道你的灵魂，可以在这里转生九次吗？”

　　“知道。”

　　“知道为什么我会一直暗中庇护你吗？”

　　“为了给北冥重炼妖花藏龙刀。”

　　“知道妖刀为什么会选择你吗？”

　　“因为，老子是的灵魂，不是这片生命星域的，拥有特殊地魂息。”

　　“知道你为什么会活到今天吗？”

　　“老子的命硬。”

　　“错了，是我与万母在幕后，替你阻挡住了一切暗杀与偷袭。”

　　原野没有说话。

　　“知道为什么我一直不复活北冥吗？”

　　“你究竟想说什么？”

　　“知道银发为北冥炼造的星辰图，你为什么可以使用吗？”

　　原野沉默无声。

　　“我一直在等待一个机会。”说着，射姑飞雪遗憾地摇头说道：“可惜，后来的一切，都超过了我的掌控，计划眼看着就要失败了。结果，霜月却帮了我一把。”

　　霜月抢走了鸿蒙魔军，令人界陷入空虚之境，被射姑飞雪抓住了入侵的机会。

　　原野不再说话，只用一双充斥着凶残与愤怒的魔瞳，盯着她。

　　“知道黑龙魔帝魂飞魄散后，为何还可以重新凝聚灵魂吗？”

　　“因为牧星人留下的凤凰绿魂玉，黑龙魔帝死后，便转生成了我。”

　　“不对，他死后，另一名可以与他媲美，甚至比他还要强大的帝王，诞生了。”

　　原野瞳孔陡地收缩。

　　“九转凰魂共转生九次，第八次——”

　　“放屁！！！”原野向后连退数步，惊骇地怒喝道。

　　“银发是掌控者，自三界诞生以来，他却频频出手帮助三界中的生灵。”射姑飞雪盯着原野脸上的惊恐与愤怒，道：“他帮助过冷渊，帮助过北冥，也帮助过你。一名堂堂掌控者，如果没有极重要的关系，他怎么会多次出手？你就没有想过，你们与北冥之间的关系吗？”

　　原野屹立在海面上，陷入死寂般的沉默中，心中狂涛暴卷，思维一片混乱。

　　就在这时，江舞云的呼唤声，穿透一切，冲进原野的耳中。

　　“原野！！！”

　　拓拔戬，守鹤，甘霖、小仙、江舞云，他们五位冲进了，屹立在海面上的巨门中，却被逍遥与乾蛮阻挡住了。

　　面对江舞云的呼唤声，原野的背影纹丝未动，似乎被冰封一般。

　　“不相信？”说着，射姑飞雪站立起来，对着远处冰冷坐于神座上的五行帝王身体，猛地挥动一下手掌。

　　“哗啦！！！”

　　一道蔚蓝色的巨大水幕，出现在神座后面，其上滚动着一层层烟气，仿佛是一道巨大的水崖。继而，蔚蓝色的水幕上，幻化出一团壮丽、玄妙的烈焰星云。随着，那烈焰星云无声的变幻着，它的形状也逐渐清晰起来。

　　凤凰，一只极为雄浑的烈焰天凤！

　　“这就是北冥的灵魂本象！”射姑飞雪指着那水幕上的、巨大的凤凰浮影，悲凉却不容置疑地说道：“为了它，我已付出了一切！”

　　这一幕，不仅把原野惊得动弹不得，亦吓得江舞云等人一脸仓皇。

　　“怎么回事？”小仙焦急地扭头看着甘霖。

　　甘霖闭上眼睛，呐呐说道：“我最害怕的事情，还是发生了。”

　　射姑飞雪走到原野面前，用那双妖异的、毒蛇般的碧瞳，盯着原野，道：“现在，告诉我，你是谁？！”

　　原野抬头寒冷地瞥了一眼，远处那水幕上的灵魂本象的浮影，沉声说道：“给老子听好了，老子是——原野！”

　　“哈哈！！！”射姑飞雪再一次猖狂大笑起来，接着，她遗憾地摇了摇头，道：“银发当初与我出生了分歧，就是因为他欣赏你这种愚蠢的劲头。但是，这只会让你死得更快！虽然，你是北冥转世，却连北冥一根手指头都不如。还好银发被黑翼纠缠住，我对有机可乘……对了，再告诉你一件谁都不知道的事：白云森林中的掌控之者，银发的计划，原来是天衣无缝的，可是，最后他还是被黑翼逼入了绝境，知道为什么吗？”

　　“妖獠，如何才会放了我子儿？！”

　　“别急。”这一日，射姑飞雪等待太久了，她已抑制不住，欲将心中的一切讲出来，道：“因为，我出卖了银发！”

　　原野眼中凶光大盛，面色极寒如铁。

　　“谁让他当初选择了你，还不复活北冥呢？”射姑飞雪无奈地说道：“当年，他以弟媳待我，可是，他却在北冥死后，放弃了北冥。这个虚伪的家伙，留有何用？不管是谁，只要想敢阻止在我面前，都要除掉，包括掌控者！要不了多久，银发与他的军团，将全部死于黑翼的利爪中。”

　　甘霖紧紧地抓着拓拔戬的胳膊，防止他冲出去。可是，他自己也是阵阵窒息。难怪，射姑飞雪可以白云森林的巅峰之战独活？原来她在那个时候，便把银发给出卖了。

　　至此，一切都已水落石出。这场掌控之战，如果再没有新的掌控者出现，怕是要以黑翼胜利而收场了。

　　“银发若死了，北冥就算复活，都不可能逃出黑翼击杀！”原野终于发现，一个恶毒的妖獠，可以恐怖到什么地步！即便是掌控者，都在她的妖爪中，陷入了险境。

　　“只要，能让北冥复活，我什么都会去做！！”射姑飞雪露出一抹狞笑，盯着原野，阴森地说道：“现在，知道我想要什么了？”

　　原野用眼角的余光，看了一眼，悬浮在远处的被束缚住的小原满。

　　可是，射姑飞雪却一点机会，都没有留下。她身影幽然消失。倏地，缠绕着小原满的细藤，犹如毒蛇般飞旋在空气中，化成她的身影。她犹如慈母一般，抱着陷入昏迷的小原满，低头，疼爱地看着他，哼起了一段古老的摇篮曲。

　　她没有再说话，却给原野留下一个选择：儿子，或是死亡！

　　气氛凝重异常，原野转身盯着，那事先准备好的洗魂池。无声出现在东方的朝霞，映入他的双眼中。

　　良久，他赤眼色的恶魔瞳孔，逐渐变成黑色，深邃如星空，脸上的愤怒也杀气，亦逐渐消退了。


第896章 墓志铭（四）

　　习习的海风，吹拂着原野的面颊。他身体上的魔气，幽然散逸、消失在空气中。

　　射姑飞雪，在原野前半生，她一度被他想象为，一股无形的力量，始终操控着他的生命轨迹。这个女人，一直在他头顶上，俯视着他，交替地扮演着曙光与寒夜的角色。

　　眼下，她的一切计谋都已得逞了。残忍地说，她到了收获的时刻。

　　为了这一刻，她等待了一万多年，付出了所有。似乎连性命，都可随时拿出来。

　　北冥，究竟是一个什么样的角色？他竟然会让一个妖，变成他死心塌地的女人，愿意为他付出一切，还甘之如饴？！

　　此刻，原野甚至还有一点佩服北冥，也佩服射姑飞雪这一万年的坚韧。

　　爱，原野知道是什么，如果不是射姑飞雪，他竟不知道它意会有如此强大的力量。北冥为仇恨而活，然而，他与射姑飞雪为爱而生的生命意义相比，就显得苍白无力了。

　　小原满被射姑飞雪抱在怀中，他已苏醒，睁着泪汪汪的大眼睛，惊骇地盯着她妖性毕露的容貌。这张妖艳的脸，已然成为他幼小的生命中，最为恐怖的梦魇。

　　时间与空间，仿佛静止般，凝重得令人窒息。逍遥与乾蛮阻挡在甘霖他们面前，他们脸上没有一丝胜利的爽意，相反，他们神色并不好看。射姑飞雪用一个幼小的生命，来威胁对手，这对他们这种史诗级的英雄而言，是奇耻大辱。雷冥刀虽然反对，却还是听命于她，最后终结了自己的性命，甚至都不敢称之为赎罪。

　　就算北冥能够复活，他们这一生的荣耀，也毁于此时了。

　　小仙紧紧地抓着江舞云的手，向来柔弱的她，此时却展现出坚毅的一面。她面色苍白，一言不发，深情地望着原野，惊恐地在等待着他的抉择。然而，江舞云的身体，却在不停地颤抖着，儿子与男人，已是她的全部。如果，他们都出事了，她也了无生趣了。

　　甘霖死死地抓着拓拔戬的胳膊，眼下他极度懊恼。他们三兄弟的实力不够，不然，他可以在原野做出选择之前，逼迫射姑飞雪放了或杀了原满。这是很凶残的手段，但是，只有这样，才能保住原野的性命。

　　因为，这个敌人——射姑飞雪，了解原野。他更了解自己的兄弟。

　　对于，一名正常的神灵来说，特别是从卑微的凡人，一直晋升到神武的，这个选择，不是困难的选择，甚至都不算是选择。

　　神灵拥有漫长的寿命，又有无限精力，只要他们稍微热衷一下香火延续，便可拥有成千上万子嗣后代。如此一来，后代在神武的心中地位，就没有那么重要了。甚至，有的后代在神武心中，连一颗丹药都比不上。

　　用一名后代，来威胁神武，简直就是异想天开。特别是，对于一位主神而言。

　　换作别的主神，射姑飞雪这么做，就是愚蠢至极的举动。

　　可是，她深谙原野性格，知道他的每一个弱点。这才有了之前，逍遥与乾蛮对原野的嘲弄。每一位巅峰都是踏着万千枯骨爬上去的，孩子对巅峰神武来说重要吗？

　　不重要。只要他们愿意，想生多少就生多少……

　　夜，已然消退。

　　天色大亮，东方天际弥漫着，一抹梦幻般的朝云。浩淼的海水被一股神秘的势压，压迫得平滑如镜。

　　神座上，那五行帝王身躯，冰冷地坐着，威严地面朝西方。它面前一侧是射姑飞雪，这个彻头彻尾的妖獠，竟然如一位慈母般，温柔地抱着小原满，哼着一段古老的摇篮曲。

　　可惜，小原满并未在温柔的歌声中睡着，而双目大睁，被她恫吓得一声未敢发出来。

　　原野举目远望着东方的一幕，只要他一个凶残的魔念大盛。逍遥、乾蛮、射姑飞雪，以及那五行帝王身躯，全部都要在他的怒火下化为灰烬，彻底消失！可是，作为代价，他的儿子生命，便是无法挽留的。

　　倏地，射姑飞雪停止哼唱，抬起头看着原野，怂恿道：“连我都觉得，这个选择有点可笑。反正我徒儿（江舞云），已是你的女人，动手吧，杀了我们之后，你们以想生几个孩子都可以。”

　　“住口！！！”江舞云闻声，冲射姑飞雪怒骂道：“你这个妖物，根本不配做我师父！快放了我的孩子！”喝骂着，她又突然哭泣央求道：“除了原野的命，你想要什么都可以！”

　　射姑飞雪遗憾地看着江舞云，道：“如果，不是你的男人身份特殊，我也可以做一个称职的师父，也会善待我这疼人徒孙。可惜，这就是我们的命运，无法违背。”

　　“原野！”突然，江舞云冲原野大喊道：“你这一路走来，太艰难了。原满的生命如果就此结束，也是他命该如此。想要孩子，多少都可以，我为你生，求求你……”

　　话未说完，她已泣不成声。

　　突然，甘霖沉声喝道：“动手！！”

　　霎时间，拓拔戬身体上的金芒大涨，雄浑的力量势压，重如山峦般，狂暴地碾压出去。

　　“喀嚓！！！！”一道金色雷霆，凶悍地炸射于海面上。可是，乾蛮却在瞬间，挥动左臂，黑色古盾登时抽打在，拓拔戬的胸口，将他击飞去了。继而，乾蛮飞冲而去，与拓拔戬激战在一起。

　　同时，守鹤与逍遥又一次交手，他们两者在战斗爆发的瞬间，亦不约而同地飞窜向天顶。

　　甘霖凝聚三层透明的寒冰盾，将小仙与江舞云守护起来，然后不顾一切地，冲向那汪碧莲形状的洗魂池，企图将其抛坏掉。

　　然而，他是小神王修为，拓拔戬与守鹤是巅峰大神王修为，在射姑飞雪这三者面前，没有谁可以撑过十招。

　　射姑飞雪自然知道他们想干什么。她怀中的这个小家伙，或许是他们的命根子，但是还远远无法与原野性命想必。原野的选择，他们接受不了，他们便想逼迫她先动手，杀了小原满。

　　只要原满一死，失败一方，毫无疑问是她们。

　　倏地，在她怀中的小原满，痛苦地嚎啕大哭，并挣扎着想从她怀中逃出来。他伸出稚嫩的小手，伸向原野，想回到爹的怀抱中。

　　同时，甘霖已飞掠到洗魂池边，并凝聚出一颗威力惊人的雪源灵球。

　　可是，令他难以置信的是，原野却倏地出现在他身边，并抓住了他的手臂。


第897章 墓志铭（五）

　　“兄弟，你——”甘霖用恳求的目光，看着原野。

　　“我知道。”原野点头说道。

　　继而，原野转过脸看着，远处被乾蛮与逍遥，攻击得连连败退的守鹤、拓拔戬，放声咆哮道：“住手！”

　　他的声音犹如飓风般呼啸而过，乾蛮、逍遥率先收手，并不约而同地飞掠到，射姑飞雪身后。

　　“原野！”拓拔戬身体上升腾着金色火焰，飞落到原野身后，悲痛地说道：“绝不能被那妖女，牵着鼻子走啊！你这一生能攀爬到这个高度，太难了。”

　　守鹤亦飞掠过来，道：“那妖女已丧心病狂，就算你用自己性命，换回小原满，她也绝不会放过大家的！”

　　“我知道。”原野重复着之前的话。

　　此时，他的脸上已没有之前的狰狞魔性，竟恢复了平静，如同脚下平滑的海面，静得令人心惊。

　　徐徐的晨风吹过，海面上波澜不起，东方天际在无声的云涛下，愈演愈烈，云霞已经绚丽到了，浓烈异常的地步。

　　旭日，正孕育在那壮丽的朝霞之中。

　　“嘭！！！！”一道鸿沟般的深海裂缝，出现在陡地出现在原野身后，将他与甘霖三兄弟隔绝起来。

　　他古铜色的面颊，在明亮的曦光下，闪烁着平静且坚毅的光芒。他深情地望着，射姑飞雪怀中的小原满，小家伙是他与江舞云，持续百年爱情的结晶，有理由享受生命的赐予，更应该活下去。

　　“唰！！”原野猛地将妖刀抛飞出去，直刺向射姑飞雪。

　　一道凛冽的刀影掠过，射姑飞雪轻易地抓住了，这久违的妖刀，用迷恋的目光打量着它。

　　“两个条件。”原野开口说道。

　　射姑飞雪露出一抹狞笑，她一直如悬在利刃上的心，终于落了下去。原野从始至终，都恪守着他的弱点，没有变过。

　　“第一，永远不要再向我的亲人出手，甚至与我有关的人，都不行！”原野掷地有声地说道：“我死后，他们不可能再威胁到你们！”

　　“我答应你。”

　　“第二，北冥复活，让他——”说着，原野陡地想起来，射姑飞雪已出卖的银发，便没有继续说下去。犹豫一下，他开口说道：“我只有这一个条件，永远不能再伤害与我有关的人！”

　　“放心吧。”射姑飞雪点着原野，表情依然是一副妖异的妩媚，可内心却如万花绽开般，亢奋得几乎窒息。

　　原野没有立即动手，而是盯着逍遥与乾蛮。

　　乾蛮点了点头，道：“这一刻，你是胜利者。我以性命宣誓，绝不会违背这最后的承诺。”

　　“不要！！！”突然，被守护在寒冰层灵中的江舞云，疯狂地拍打着寒冰层，撕心裂肺地呼喊道：“原野，回来！！！！”

　　原满，这个幼小的生命，本是寄托着团圆美满之意，却在刚降生不久，就把至亲的人，送进了死亡的深渊。如果早知如此，江舞云是无论如何，都不会将他生下来的。

　　原野转过脸，依依不舍地看着守鹤与江舞云他们，他这一生是在他们的见证下，一路走来的。每一步，都极为艰难，他曾多次感到满足，想停下来。结果，命运这条无形的鞭子，始终抽打着他，催促他向前。

　　至此，如果算是终点的话，他回顾一生，未有半点悔恨。

　　已经足够了。

　　突然，原野露出一抹明亮的笑容，道：“我这一生，已经很精彩了。”

　　继而，他转回脸猛地撕扯掉，身上的黑色战袍，露出铜汁灌铸般的肌肉，与一道道勋章般的旧疤。

　　“啊啊啊啊！”他仰天一声狂吼，隐藏在身体的恶魔之魂，犹如磅礴的云烟般，滚滚从他身体中冲出。

　　“不！！！！！”一声绝望的狂喊之后，守鹤登时瘫软，无力地坐在地上。

　　这一刻，在守鹤三兄弟、小仙、江舞云的眼中，时间变成无声、黑白的，恍如梦境一般。

　　恐怖的噩梦。

　　随着，原野那仿佛无穷无尽的暗赤色魔魂，涌入洗魂池内，粘稠的净魂灵液体，如同熔岩般咕咕地翻滚着气泡，混杂的声音不停地从洗魂传出来，这是源于原野记忆中的声音，每一段嘶喊声中，都蕴含着生命无尽的张力、坚毅，和一段不屈的传说。

　　倏地，射姑飞雪猛地想起了什么，登时将被她抱在怀中，啼哭不止的小原满，交给身边的逍遥，然后飞身穿越到洗魂池之上，屹立在那一层储藏着北冥一生记忆的灵层层。

　　只见，她妖气狰狞的脸，在阳光下，突然浮现起一种美丽、祥和的神态。这一刻，她的妖性竟然被收敛住了。同时，她挥动手掌，不停地那记忆灵层中，将一些尤为斑斓的记忆丝线，抽取出来。

　　她的动作笃定、不容置疑，充满了恋人的光辉爱意，与一抹隐藏着的凄美哀伤。

　　“嫂子在干什么？！”乾蛮大惊。这显然是在，抛坏北冥的记忆。

　　可是，射姑飞雪的动作太过迅猛，眨眼之间，便在北冥那亿万条的记忆灵丝，抽取了百万条记忆。

　　接着，她无声地将手中，凝聚为一团的记忆，猛地捏碎。这记忆碎片，似飘飞的杨絮，又如斑斓的气泡，飞舞在空气中，幽然幻化成各种形状，然后无声消散。

　　射姑飞雪仰望着这凄美的幕，眼中流出两行泪水。

　　少顷，飘飞在空气中记忆碎片消失了。她擦去泪痕，脸上重新恢复妖獠神色。

　　良久，原野坚毅的躯体，依然屹立在海面上，第一抹阳光挥洒在他的胸膛，令他看起来以为巍峨、雄壮，宛如一座巨山般，赫然耸立在众人面前。

　　拓拔戬、守鹤、甘霖，双目空洞，无助地盯着原野的背影，他们的身体冰凉，感觉自己如原野一样，都没有一丝灵魂。江舞云已经晕厥在小仙的怀里，此时，只有看似最柔弱小仙，死死地盯着射姑飞雪，只有她噙着泪水，眼中充斥着无尽的仇恨，还保持着清醒。

　　一段爱情铸造了一场万年阴谋，在这一日，全部大白于天下，也在这一日，点燃了另一场仇恨。

　　“唳！！！”


第898章 墓志铭（六）

　　突然，已变得黑赤无比的洗魂池中，展翅飞出一道烈焰天凤。这是原野的灵魂本源。只是，此时属于他的魔气与记忆，已全部被抹除掉。这就是银发付出生命，都要守护的东西，亦是黑翼忌惮又渴望的把柄。

　　燃烧着熊熊烈焰的凤凰，身体上的七个隐藏着灵穴，隐隐闪烁着七道颜色各异的灵源之芒，啼鸣着飞入上方，融进那层蕴含着北冥记忆的灵层内。

　　随着，九转天凤之魂，飞入记忆灵层内，游弋着的那亿万条记忆丝线，旋即涌入它的灵魂之内。

　　少顷，记忆灵层中的一切灵丝，全部涌入九转天凤之魂中，灵层清澈得犹如一块水晶。

　　忽地，一道青冥色的魂影，从那灵层中冒了出来。它屹立其上，并扭头环顾周围一圈，然后，它用两只燃烧着青冥之火的魂目，盯着坐在东方神座上的五行帝王躯体。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”随着，它抬步走向它的身躯，空气中荡漾开，一道道玄妙的冥魂涟漪。

　　“原野！！！”甘霖极度不甘心地，冲着那道恐怖的魂魄，嘶声大喊道。

　　可是，它却充耳不闻。

　　片刻之后，冥魂犹如烟气般，缓缓融入到五行帝王躯体上。

　　这冰冷的躯体，登时衍生出，一股无可阻挡的雄浑生机。同时，他枯寂如古井般的胸膛，砰然跳动一下。停息一会，又再次跳动一下。最后，便强劲而稳定地不停跳动着。只是，灵魂与身体刚刚融合，他在短时间内，尚无法醒过来。

　　“杀了他们！”这一刻，终于到来了。但是，射姑飞雪却伸手，指着小仙等人，凶残地命令乾蛮。

　　乾蛮没有动手。

　　“如果不杀他们，那个女人，迟早会变成今日的我！”射姑飞雪指着小仙道。

　　逍遥抱着小原满，抬步走向，屹立在海面上的原野。随着，洗魂池与记忆灵层消失，海面恢复之前的波澜，荡漾起一层层温和的浪涛。他解开白色襁褓，将光溜溜的小家伙，放在他爹僵硬的手掌上，然后退后一步，神色肃穆地向原野遗体，轻轻鞠了一躬。

　　“既然，你们不愿动手，所有恶事，都由我来做！”说着，射姑飞雪猛地飞掠而起。

　　可是，乾蛮却倏地伸出手，抓住射姑飞雪的胳膊。他面色铁青，全无大胜后的喜悦之意，并毅然地说道：“就算，嫂子不顾及我兄弟俩的颜面，也请给老大，留下最后一点尊严！这一次，你一定要信守约定！”

　　……

　　三年后。

　　三界的格局，再一次大变。

　　这源于三件惊天动地大的事件：其一，无冕人皇，原野亡于人界东海；其二，北冥复活了，只是一直没有露面，射姑飞雪重新执掌灵界；其三，赤雷已统治冥界，死神身怀重伤回归，暂未现身。

　　隐藏在这三件大事件背后，有诸多疑点。如，北冥为何迟迟没有露面？关于这个，诸神多数认为，北冥的灵魂与身体，时隔万年重新融合在一起，需要一段时间修养。还有，是谁打伤了死神？这个就众说纷纭了，不过，多数观点是，死神是黑翼的手下，打伤他的多半是银发的手下。还有，与原野有关的那些人界的核心人员，全部在一夜之间消失了，他们究竟去了哪里？

　　同时，人界的九座造神池，也在被遗弃了，或者说是被一股神秘势力掠走。那神秘势力的首领，也显露出她的面目，并亲口说出了自己的身世。

　　她便是霜月，曾经挑起第一次诸神之战的始作俑者，真名云钰！

　　人界，现在由霜月接手。

　　于是，三界的格局就成了：冥界归赤雷，灵界由射姑飞雪掌管，人界是霜月囊中之物。

　　无冕人皇的原野，其核心成员，唯一一个没有离开的，便是黑子。

　　他作为四相国第二任帝王，依然统治着，这由原野四兄弟，用鲜血铸造出来的帝国。他拥有与原野一样的固执劲头，把当初帝都被摧毁的一切，重新铸造、复原，始终守护着这个国度。

　　寒冬，日暮西山。

　　四相帝都之北，一座极为威严的坟墓，屹立在拥有小藏月之称的沙漠上。这座帝王陵墓，没有寝宫，只有一座千丈高的巍峨墓碑，屹立在沙漠的核心处。

　　凌厉的寒风呼啸而过，空气中飘飞着细碎的雪花。

　　西方的落日，已被浓重的乌云遮蔽，广袤、苍凉的沙漠上，被覆盖起一层蒙蒙霜白。

　　诡异的是，西方落日已彻底消失，东方天边却有一轮，燃烧着金色焰圈的黑色满月，透过浓密的阴云，呈现出其恐怖的一面。

　　毫无疑问，这一幕叫天狗食月。

　　只是，它从几日前，便出现在天穹上，升升落落，始终保持着这种模样。这必定不是自然的食月天象，又却不像晋帝之兆，显得极为怪诞。

　　耸立在沙漠中的巨大墓碑上，雕刻一行雄浑、磅礴的大字：我这一生，已经很精彩了——无冕人皇，原野！

　　这是由霜月亲手打造的墓碑，屹立在处地，没有人敢亵渎，除了朝拜，也没有人会亵渎。

　　因为，被埋葬的这个人，一生无愧于人界众生，无愧于他的每一段颂歌与传说。

　　此时，这片沙漠异常萧索、死寂。

　　一名穿着斑纹灵袍的光头武者，扛着一支黑色火灵神棍，悬立在空气中，用苍凉的目光，凝视着这座巨大的墓碑。他的身边，还有一名穿着白色灵袍的雪灵武者，浮空盘坐着，正沉默着饮酒。

　　这便是曾经与原野同时代崛起的两名天才，郁牙与白奇。

　　此时，他们都已是神武，拜原野九座造神池所赐。

　　“这个墓志铭好。”沉默良久的郁牙，突然开口说道：“他用一百余年的时间，铸造了一段传说，我们就是穷尽一生，都不可能超越了。”

　　白奇什么话都没有说。他们都算是人界鼎鼎大名的天才，可是却在原野的光环下，黯然失色，一件惊天动地的大事件，都没有资格参余过。然而，他们此时心中，只有羡慕，与悲壮、苍凉。

　　突然，白奇抬起头看了一眼天穹上，那轮诡异的黑月，道：“难道又有新神帝出现了？”

　　郁牙顺着他的目光，也看了一眼天穹，道：“不像。”

　　短暂的对话之后，是一段无声的沉默。

　　“走吧。”良久，白奇起身说道。

　　可是，就在他们起身，企图离开的时候。一道穿着黑色斗篷的神秘人物，犹如鬼魅般，行走在天空中狂舞的碎雪里，向这块巨大的墓碑踏步行来。

　　郁牙与白奇并肩前行，未察觉出这个神秘来者是一点端倪、来历，只隐隐感觉到，它极为危险。郁牙本不想多事，可是，他却在与它擦肩而过的时候，神情波动一下，犹豫着说道：“阁下是魂体？”

　　对方却没有回答他，仍旧无声地行走在天穹上，朝巨碑走去。

　　不过，郁牙没有死心，继续询问道：“为何感觉到阁下的气息，如此熟悉？”

　　“手下败将。”那穿着斗篷的神秘魂怪，用略微阴沉的声音说道，脚步未停。

　　这看似无端的回答，却令郁牙与白奇，神情一怔。他们皆转过身，惊骇地盯着，它那阴森的背影。

　　只见，那诡异的家伙，走到原野的巨大墓碑前，悬立在天空中，仰望着墓碑上的字。忽然，它伸出一只狰狞的龙爪，拿掉头上的黑色斗篷帽，露出一个长着漆黑、微卷短发的脑后勺，并习惯性挠了挠脖子，自语道：“精彩？真是个自以为是的家伙，精彩才刚刚开始呢！”


第899章 空冢

　　呼啸的寒风，翻卷着细碎的雪花，狂舞在荒芜的小藏月沙漠上。

　　天色愈加阴沉黯淡，白奇与郁牙悬立在天穹中，沉默地遥望着那道神秘、阴森的身影。

　　它穿着一件黑色斗篷，显露出熟悉的脑后勺，两只手是狰狞的龙爪，身体上没有什么明显的气息，却给人一种来自于灵魂深处的忌惮感。显然，它不是魂体，就在魂术上拥有极深造诣的家伙。

　　事实上，原野的死，给白奇与郁牙造成了很大打击，他们敬佩原野的为人，也一直希望他能成为统治三界的第一人。可惜，天不遂人愿，原野不仅死了，还令一个更加恐怖的巅峰——北冥，复活了。不过，即便如此，与原野有关的人或事物，在他们看来，依然是高高在上的。特别是，眼前那个神秘的家伙，一看就知道是一个不可揣测的大角色。

　　只见，那个穿着黑色斗篷的神秘者，悬空注视一会巍峨的墓碑之后，便陡地坠下去。

　　“嘭！！”随着，它双脚落地，巨碑下，轰然爆窜出一圈劲流，混杂的寒冷的黄沙与皑皑碎雪，肆虐着激荡出去。

　　一片十丈直径的凹痕，瞬间出现它的脚下。

　　同时，一块漆黑的神石显露出来，其上是一片洁白的、六角形的、巨大雪花状封印。

　　继而，它的龙爪中，森然凝聚出一柄微微扭曲的褐色树棍。其棍，约莫五丈长光景，呈深褐微绿的色泽，上面还长着一片碧绿的叶子，乍看之下，普普通通，没有什么值得注意的地方。

　　接着，它握着那柄褐色木棍，轻轻地敲击在，脚下的黑色神石板上。

　　“当！”清脆的敲击声传出。

　　倏地，发生了惊人的一幕。

　　“嘭！！！！！！！！！！”

　　轻轻敲击之后，犹如万雷奔腾般，一道道恐怖的巨惊声，狂暴地窜动在脚下的沙漠深处。

　　封印在脚下神石板上的巨大雪花状封印纹，登时被这看似寻常的一记敲击震碎，化为无数激窜的雪涛，冲涌而上。远处俯视向下的郁牙与白奇，瞬间惊骇地睁大双目。他们仿佛看见了，一片十丈宽的巨大雪花从地面上升起，然后溃散地空气中一般。

　　不仅如此，这一记攻击，连隐藏在地下的第二层封印，也一同破坏掉了。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀……”

　　以巨大墓碑为源头，周围万丈沙漠，都浮现出一股极寒的迹象，然后幽然地渗透出精纯的雪灵，在肃杀的沙地上凝结、凸起，形成一片万丈宽的、更加巨大壮观的、雪花状的封印遗迹，赫然铭印在小藏月沙漠上。

　　最后，它弯下身体，伸出龙爪抵在脚下的黑色神石上，猛地动用一股暗力。霎时间，一阵恐怖的劲力，奔涌而下。

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　不仅是它脚下的黑色神石板，出现了一圈三丈直径窟窿，甚至连他隐藏在之下的其余六块神石板，同样出现了六圈透彻的窟窿。

　　然后，他幽然地直立起身体，刚欲抬手，将埋藏在最深处的东西吸出来，却听到背后传来一阵怒喝声。

　　“喂，老子不管你是谁！”郁牙手持烈焰神棍，屹立在天穹上，身体上赤焰缭绕，俯视着它的双目中，怒火升腾，道：“原野是我的故交，当着我的面挖他的墓冢，你真以为老子夯不爆你的脑袋？！”

　　可是，白奇却及时阻止了他，并伸手指向，原野墓碑前的诡异迹象。

　　只见，原野那巨大墓碑前，倏地旋转出一股细碎在雪花，然后快速凝聚出，一道穿着黑色灵袍的瘦弱灵影——霜月。

　　这是霜月打造的墓地，遭到破坏后，她自然可以在第一时间内察觉到。

　　然而，当霜月的灵影出现，看见这神秘来者之后，神情上猛地布满惊骇，双目大睁，眼神不停地在它的容貌与手中褐棍间，来回地打量，惊恐得半晌都没有说出话来。

　　神秘来者却见到她之后，却什么话都没有说，继续刚才的动作。它稍微抬一下龙爪，作出挥动的姿势，隐藏在下面的一口血猩的棺材，旋即飞掠出来。

　　“嘭！”它拿着手中的褐棍，轻轻敲击一下棺材盖子。棺材盖登时翻飞出去，显露出里面的一切。

　　什么都没有，猩红的棺材内，空空如也。

　　“笃、笃！”它用褐棍，轻轻敲击一下棺材边，抬头看着霜月，问道：“躯体呢？”

　　“究竟是怎么回事？！”霜月灵影的双目，恍惚地盯着这个家伙，一时间，心中惊骇与疑惑翻腾不止。

　　“躯体呢？”它伸出龙爪，挠了挠脖子，重复着问道。

　　“去找黑子，他们一群人，已视我如大敌，不再相信我，至于躯体与他们藏身之地，只有他知道。”霜月的灵影在惊骇之余，开口说道。

　　“不相信你，就对了。”它用深沉的声音说道，并转脸向夜幕下的，南方四相国帝都位置望去。

　　……

　　灵界，百花岛。

　　燃烧着金焰的黑色月亮，仍旧怪诞的悬浮在夜幕上。

　　天穹周边，星斗横斜。

　　万花拥簇的飞雪神殿上，悬挂着一盏盏充满喜庆的赤色灯笼。

　　飞雪神殿顶层，一座宽阔的寝宫内。射姑飞雪身穿一袭淡绿色灵纱，温柔地躺在一张绫罗奇美的五行神木床上，眼睑恬静地闭上，正沉浸地温柔的睡梦之中。

　　不远处，一张百花宝座上，静坐着一道威严的身影。

　　殿内，悬浮着一朵朵精美的灵花灯，几只古色古香的香炉，被放置在精致的龙骨台上，袅荡着一缕缕沁人心脾的烟气。

　　百花宝座上，北冥已沉睡了三年。

　　他静闭着双目，生前的记忆利用这三年时间，已经彻底融合到他九转凤魂中，身体也逐渐与灵魂融合为一。他的心脏强劲地跳动着，每一下都会激起一层隐隐的帝王威压之力。

　　这种威压，是生命星域中，仅次于掌控者气息的最强威势，象征着无上的威严。凡被它波及下，对手无不惶惶失色，可是，射姑飞雪却在这种危险又熟悉的威压下，恬静的入眠了。

　　似乎，上万年来，这是她第一次安详地睡上一觉。


第900章 北冥

　　倏地，沉睡三年的北冥，闭着的眼皮跳动一下，身体上威压气息，稍微收敛一下。可是，他眼皮却缓缓地睁开了，显露出一双比星辰还璀璨的眼睛。一股威严至极的霸气，隐藏在他眼中，没有释放出去，却令人更加心悸。

　　继而，他轻轻扭头，看了一眼，靠置在百花宝座边的七花妖刀，并将其拿起，犹如抚摸着最心爱之物般，用手指轻轻地摩挲着刀刃，呐呐自语道：“老朋友，为何今日一见，你是如此陌生？”

　　然后，他幽然地站起来，将妖刀放置在宝座上，抬头看了一眼睡在五行神木床上的、撩人的射姑飞雪，眼中充满疑惑，并抬步走了过去。

　　她的脸，是如此的美丽，哪怕带着妖性，依然美得令人心悸。

　　他站立在床边，在柔和的灵光下，与迷人的香气中，静静地打量着她这撩人心弦的容貌。

　　接着，他情不自禁伸出手，用手指背面，轻轻在她温润、碧绿地嘴唇上，摩挲一下。她恬静的睫毛，倏地抖动一下，便缓缓地睁开眼睛，用碧绿如宝石般的双眸，温柔地看着他。

　　“小蹄子，你知不知道我是谁？”北冥露出一抹英俊且邪恶的笑容，不解地询问道。

　　“知道。”射姑飞雪妩媚一笑，道：“你是北冥。”

　　“你不知道，我的刀，是专门斩妖的？”此时，在北冥看来，这个妩媚的碧血，就是一头送入虎口的小鹿。

　　“知道。”这是一段陌生的对话，但射姑飞雪并不意外。

　　因为，九转凤魂从原野身体中飞离之后，在经过洗魂池之前，是射姑飞雪亲手将北冥记忆中，关于她的一切记忆，全部抹除掉了。简单地说，眼下这个她深爱上万年的男人，脑中无一丝与她有关于的记忆。

　　此时，在他看来，她只是一个诱人的猎物。

　　“那你还敢跑到我床上来？”北冥伸出手，抚摸着她犹如凝脂般的白皙脖子，眼中泛起一抹贪婪之意。

　　“你刚复活，不正需要食物吗？”射姑飞雪温柔一笑，眼中是无尽的爱恋，不仅没有忌惮，甚至还陷入了前所未有的幸福之中。

　　这令北冥极为不解，道：“有人逼迫你？”

　　“没有。”射姑飞雪换了一个舒服点的姿势，毫不设防、一览无余的躺在他的面前，道：“但是，你既然复活了，我还能逃出你的掌心吗？”

　　“刀被斩断之后，是谁把刀给祭炼如此？”北冥并不着急杀她，而是坐到床边。射姑飞雪的实力在他的眼中，微不足道，他没有理由急躁。

　　“一个蠢货。”射姑飞雪嘴角始终挂着，那抹幸福的笑容。

　　“妖雷灵源在何处？”北冥继续询问道。

　　“在冥界，等着你去取呢。”

　　北冥点了点头，眼中闪烁着睿智的光芒，道：“你与我是什么关系？”

　　“猎物与猎手的关系。”

　　“不可能。”北冥摇了摇头，他是何其的聪明，怎么会随意就被糊弄？于是，他直接了当地问道：“当初，我为什么没有杀你？”

　　“因为，我是焚影的女人。”

　　焚影，黑翼最强爪牙之一，北冥的弑父仇人，冒充贾鸿天，统治三界漫长岁月，是北冥童年与少年时期，最为恐怖的阴影。

　　闻声，北冥眼中掠过一道凌厉的杀机，却依然没有动手，道：“焚影呢？”

　　“离开了这片性命星域，与黑翼一同对付银发去了。”

　　“是谁将我复活的？”

　　“你的弟子，雷冥刀。”

　　“小刀人呢？”

　　“战死了。”

　　“谁杀的。”

　　“一个蠢货。”

　　北冥沉默一会，脸上弥漫起一股令人心悸的哀伤。

　　少顷，他利用魂念稍微感应一下，周围的情况，道：“为何只有逍遥与乾蛮，清风人呢？”

　　北冥座下四大神柱：扬尘、白衣清风、逍遥、乾蛮。这是他的势力根基。

　　“他已成为叛徒，被雷冥刀处死了。”见北冥英俊的面色愈加阴沉，射姑飞雪嘴角的笑容，逐渐消失，眼中显露出一种，期待又恐惧又有说不清的感情，诸多掺杂在一起，令她的神色上的妖性愈加撩人，道：“还有什么要问的没有？”

　　北冥平静着摇了摇头，站立起身，向百花宝座走去，并开口说道：“跟我来吧。”

　　柔和的灵光下，一双染着碧绿色趾甲的玉足，从床上落下，踏在微凉的神石地板上。射姑飞雪穿着一件轻纱般的淡绿灵裳，跟随在北冥身后。

　　倏地，北冥抬起手掌，被放置在百花宝座上的妖花藏龙刀，登时被他吸入手中，龙骨尾状的刀柄，幽然将他的胳膊缠绕住，妖刀上的七朵绽开的妖花，皆浮现起一抹令人惊悚的、妖异的贪婪灵芒。

　　抓住妖刀之后，北冥猛地转过身体，伸出左手，掐主射姑飞雪的玉颈，然后凶残地将妖刀刺出，企图刺入她的腹中。

　　就在这时，殿门倏地被乾蛮一脚踹开。

　　“嘭咚！！！”

　　殿门大开，乾蛮雄壮的身影，与逍遥那洒脱的身影，站立在门前，惊怒地盯着北冥。

　　此时，妖刀前端已刺入射姑飞雪的腹中一寸，她的鲜血源源不断地被妖刀吸饮，她脸上却显露出，痛苦且迷乱的神情，双目微闭，已坦然接受的死亡。

　　“老大，住手！”乾蛮大喝道。

　　北冥不解地看着乾蛮，微微一笑，道：“妖刀斩妖，天经地义，难道我还要供养、守护她？”

　　“他是你的女人啊！”乾蛮此时震惊无比，简直不敢相信眼前这一幕。

　　“女人？”北冥疑惑地收回妖刀，显然被这句话，给惊到了。

　　看着北冥这神情，逍遥思维飞速转动，想起了北冥复活之前，射姑飞雪破坏他记忆的一幕。

　　于是，逍遥叹息一声，看着射姑飞雪，道：“嫂子，你这又何苦呢？复活老大，只为让他杀你？”

　　射姑飞雪缓缓张开眼睛，盯着北冥，怂恿道：“你必须杀我，不然你永远成不了掌控者。”

　　北冥脸上逐渐升腾起一股怒气，道：“究竟怎么回事？！”

　　如果，论起攻于心计，射姑飞雪可以说是三界第一人，她了解北冥的一切，包括内心。她已忍受不了，北冥死于她之前的万年孤寂，这种折磨令她痛不欲生，若不是有复活北冥这个计划支撑着她，她或许早已殉情了。

　　继而，她又说出了一句话。只是一句，便令北冥心中杀意大盛。

　　“我确实是你的女人。”射姑飞雪说道：“不过，我也出卖过银发，要不了多久，他便会死手黑翼手中。”

　　北冥双目大睁，在一万年前，第二次诸神之战没有爆发时，他就知道银发是自己的大哥了。虽然，他也没有得到九转凤魂中隐藏的那记忆，却对银发极为敬佩。他凶残地盯着她，沉声说道：“你这个妖女，敢出卖我大哥？！”

　　“那也是为了复活老大了啊！！！”乾蛮站立在门前，极力为射姑飞雪辩解道。


第901章 龙魂归来

　　在逍遥与乾蛮两兄弟看来，射姑飞雪做尽恶事，背上了万年骂名，一切都只是为了北冥复活。不论如何，他们不能亲眼看见，北冥刚复活，就把射姑飞雪杀掉这一幕。

　　射姑飞雪一心求死的意图，他们很清楚，可他们绝不允许！

　　“噗！！！”凛冽的妖刀，瞬间刺透射姑飞雪的腹部，鲜血顺着刀尖源源滴落。

　　“你以为复活我，就足够理由出卖我大哥了？”北冥盯着射姑飞雪，眼中升腾起熊熊怒焰，道：“不论你处于什么目的，敢出卖我大哥，都得死！”

　　“混帐，北冥！”乾蛮登时暴喝道，身体上亦滚动出，凶猛的怒涛气息。

　　可是，逍遥却伸出手，抓住了他的胳膊，不让他冲过去。

　　随着，妖灵源不停地被妖刀汲取，妖刀的藤纹上逐渐凝聚出一条细枝淡影，并出现一颗淡绿色的花骨朵。然而，看着射姑飞雪的面色，愈加苍白，生命飞速地流逝，北冥的眼中，却无端地流出两行泪水。

　　他伸出手擦拭一下面颊，登时震惊异常。

　　继而，他猛地将妖刀，从射姑飞雪腹部拔出。她的身体一阵踉跄，虚弱地看着北冥脸上的泪痕，又惊又喜又失望又感动，仿佛有百种情感，混杂在她的心中，她呐呐说道：“记忆都没了，怎么会这样？”

　　“老大，银发还没有死。”逍遥恳求道：“一切都可以弥补，但是，嫂子若死在你的手中，你可什么都没有了！是她用上万年时间，费劲一切，将你复活的。一旦她变成妖刀上的碧血之花，就什么都晚了！”

　　北冥深深地吸了口气，伸手缓慢地抚摸在妖刀上。继而，他陡地动用神力，又将被妖刀吸入的一部分碧血灵源，汲取出来，凝聚出一颗莹绿色的灵源球，然后，沉默着将其，捂到她的腹部的伤口上。

　　少顷，射姑飞雪恢复如初。

　　北冥转脸对乾蛮、逍遥两者，说道：“两位兄弟，请暂且回避一下。”

　　“老大，你不会再——”乾蛮心有余悸地说道。

　　“让我们走，我们就走。”逍遥急忙拉着乾蛮，将他硬生生地拽了出去，然后将殿门关上。

　　射姑飞雪怔怔地看着北冥，只要黑翼没死，北冥就算复活，能活下去的机会，依然是渺茫的。况且，她之前丧心病狂地阴了银发一招，致使北冥最大的靠山，都不再那么坚固了。

　　这万年前，她最的愿望，就是再看北冥一眼，只要一个眼神，她就已心满意足了。

　　“我损失的一部分记忆，是你动的手脚？”北冥神情阴沉地询问道。他醒来后，回忆起之前的一幕，许多关键的记忆，都是空白、断裂的，自然知道自己的记忆受损了。

　　“不错。”

　　“为了让我杀你？”

　　“为了让你不再因我而死。”

　　北冥点了点头，神情陡变，脸上掠过一抹邪恶的笑容，然后将妖刀插在地上。

　　“嗤！！！”一道轻纱撕裂声传来，射姑飞雪赤裸着站立在他面前，彻底地一览无余了。

　　“你——”她一时羞惊，有点措手不及。

　　北冥弯腰将她抱起来，不容置疑地向淡红纱帐飘荡的五行神木床走去，道：“妖女，虽然连我自己都不知道，为何你出卖了我大哥，我也无法动手杀你。但是，你敢抹除我的那部分记忆，我就要再创造出一段新的记忆！”

　　……

　　夜，进入到后半程。

　　这几日，一直悬挂在夜空中的，那类似于天狗食月的黑月兆象，终于在这一刻，恢复正常，变成一轮圆满的玉盘，并将皎洁的月光，挥洒在大地上。

　　任谁都看得出来，这绝不是自然的天狗食月，可是，也没有谁看到有晋帝祥瑞柱出现。这就异常怪诞了。

　　人界周围，时空乱流中，一颗直径超过千里的远古灵域，正沐浴在清冽的月光下。

　　这片荒芜的地方，有一片乱石嶙峋的苍凉之地。

　　这里，死寂一片，除了乱石，便只有一汪百丈直径的古潭，波澜不起地呈现在荒石间。

　　突然，一道神秘的黑影，鬼魅地闪烁一下，出现在乱石间的古潭边。它就是之前出现在，原野墓碑前的那个家伙，他扛着那柄长着一片碧叶的普通的褐棍，站立在这深澈出古镜的潭水边。

　　然而，就在这时，一道森然、狰狞的巨影，出现在它身后。

　　它身体极为魁梧，高约五丈，长着枯草斗笠，身披一件藤皮蓑衣，叼着一柄粗大的烟斗，双目中闪烁着凶悍的光芒。显然，这个神秘的入侵者，出现在不该出现的地方了。

　　“蛤蟆头，好久不见了。”说着，那个穿着黑色斗篷的神秘人，拿下头上的斗篷帽子，转过脸，露出一张古铜色的面孔，咧嘴一笑，道：“嗯，差不多有三十多年了。”

　　皎洁的月光下，周围一片阒寂。一头漆黑的短发，微卷；一双暗绿色的龙瞳；坚毅的脸庞，以及标志性的笑容等等。除了更加强大的祖龙气息，别的就只能两个字来概括：原野。

　　只是，此时它现在没有身躯，乃一道魂体！

　　“啪嗒！！”叼在蛤蟆头嘴中的大烟杆，瞬间跌落到地上，它半晌都没有发出声音。在它的脑海中，这个家伙，明明应该躺在棺材中了。

　　“还好在月宫上，灵魂因失误而分开。不然，就真得死了。”原野说着弯下腰，将那粗大的烟杆捡起来，深深地吸了一口，然后吐出一条烟雾长蛇，继续说道：“我的兄弟、妻儿、前辈们，还有我的身体，在哪？”

　　“呱！！”蛤蟆头伸出带蹼的手，指着原野，它的思维已经混乱了。

　　“现在是魂体，被抢走的是九转凤魂。”说着，他伸手指了一下自己的脑袋，道：“除了这三十年发生的事，别的记忆都在。”

　　“呱！！”蛤蟆头又伸手指一下，被原野拿在手中的扭曲的褐棍。

　　“这是碧水叶，没认出来吗？”原野看着模样普通的褐棍上的一片叶子，道：“当初，一不小心被我带到黑龙魔帝道碑中了。本打算拿回来，与妖刀一起炼造成新的神器，现在，就先凑合着当成武器使用吧。”

　　“咕、咕、咕、咕、咕、咕……”突然，蛤蟆头摘下头上的斗笠，仰头望着天穹上的月亮，心中极喜，嚎啕大哭。

　　“哈哈，不用太难过，被夺的东西，抢回来便是。”说着，原野从袍袖子中，掏出一颗碗口大小的、缭绕着青焰的神秘果子，抛给蛤蟆头，道：“回来一趟，这就当作见面礼吧。”

　　“呱！”蛤蟆头接过这颗果子，不解地询问道。

　　“主神果，碧水叶孕育的。”原野随意地开口说道。


第902章 魂帝

　　清冽的月光下，远古灵域一隅，嶙峋的乱石间，那汪百丈直径的古潭，荡漾起一层层涟漪。深澈的潭水中，倒影的皓月之影，被绞成一片碎银。

　　无庸置疑，这潭中的封印，便是近水藏天咒——甘霖领悟到的太古神咒。

　　虽然，它不足以抵抗最强大的敌人，但也算是他们这一群人，最后的藏身之地了。

　　进入咒术内，只有一口赤碗（苍穹），悬浮在一片空灵的、类似虚空的空间里。

　　只见，身形魁梧的蛤蟆头，率先冲着赤碗，“呱”鸣一声。

　　然而，当他们俩进入到赤碗的内部时，却没有原野想象中那么热闹，气氛甚至有点沉闷、尴尬……

　　半炷香之后，赤碗内部空间，那汪拥有浩瀚无垠的海洋上，依旧悬立着一座座寒冰塔。

　　头发雪白的甘霖，胡子邋遢的拓拔戬，消瘦的守鹤，悬立在动荡不止的浪涛上。

　　原野扛着一根褐色木棍，和蛤蟆头站立在一起，站立在他们对面。

　　他们头顶上空，悬浮着一颗颗巨大的火焰球，将整片苍穹空间照得通亮。

　　气氛非常凝重，甚至有点诡异。

　　拓拔戬率先开口，打破沉默的气氛，盯着原野，沉喝问道：“你是谁？！”

　　闻声，原野一阵心酸，这一段时间，命运对他们的折磨，是无法想象的。

　　他自己生生死死，一路攀爬，历尽艰险，若没有他们在背后支撑，给予他走下去力量与勇气，他绝不可能至今还站立在这里。可是，他们却一直在的起伏跌宕中，担惊受怕。

　　他的声音忽地沙哑，却露出一抹安慰性的笑容，道：“你们不看天象么？”

　　甘霖原本一头金色短发，此时已霜白，虽然，未见他容貌苍老，却在这几年经受了最致命的打击，至今也是一蹶不振，道：“什么意思？”

　　他们四兄弟，从空手到建立帝国，再到称为人间，以及争雄三界，无论遇到什么样的打击，都能再次站起来。除了，他们坚韧不拔的意志外，最大的原因就是，原野作为这势力的核心柱，始终屹立着。可是，三年前，原野却倒下了，就在他们面前，倒在射姑飞雪脚下。这对他们来说，是毁灭性的创击，他的死亡，令他们万念俱灰。

　　“什么天象？！”守鹤问道。这三年来，他们一直躲避在这里，从未出去过。

　　在他们三兄弟看来，这个家伙就是原野，不用别的原因，只凭第一感觉，就知道是他。可是，现在北冥都复活了，他们亲眼看着原野死于东海。两种真实抵触在一起，令他们一时间，恍如陷入梦境般。

　　不过，甘霖的思维却突然变得，一如之前般敏捷，他开口询问了一句看似寻常的话，道：“你从哪里来？”

　　原野伸手指向天穹，虽然这里看不见月亮，但还是指了一个约莫的位置，道：“月宫。如果，一定要有个清晰的说法：你们三十多年前的兄弟，回来了。”

　　闻声，甘霖神情剧变，仰天长啸，泪水簌簌落下。继而，他呐呐说道：“我兄弟回来了！！！”

　　“我兄弟回来了！！！”

　　“我兄弟回来了！！！”

　　我兄弟回来了！这句话，令原野潸然泪下……

　　少顷，一座悬浮在海面上的寒冰塔顶层，空旷的殿堂内，只有他们四兄弟的盘坐身影。

　　一堆火焰燃烧在中间，上面煮着一缸烈焰酒。一根长着一叶碧叶的褐棍，被放置在原野身边。拓拔戬抱着酒坛，时哭时笑，仿佛疯癫一般，守鹤脸上也沾染着泪痕，伸手揽着原野的肩膀，却始终带着笑容。

　　甘霖则盘坐在原野对面，盯着原野的神情，认真地听他叙说每一个字。此时，他憔悴的脸上，仿佛在刹那之间，恢复了以往的那种风发的意气。只要原野还活着，他们就没有失败，即便他们倒下，或者是坠入深渊，依然可以再爬起来！

　　“差不多，就是这样子。”原野结束了叙述。

　　“仅用三十年，便打破了黑龙魔帝的道悟？！”甘霖虽然惊喜至极，却依然非议所思。此时的原野，是龙魂之体，被夺走的魔魂（或者说是九转凤魂），与他是一样的，心智都不突出。利用三十余年时间，就借到了黑龙魔帝的魂道？并在之后，领悟出新的道法，只有这样才能打破黑龙帝魔的道法，从道碑中出来。这是极不可思议的。

　　最令他震惊的是，原野是第一个以魂体晋帝的存在。在他之前，绝没有过这样的现象。故而，月食天象才会那么诡异。

　　原野摇了摇头，道：“之所以能成功，是有诸多巧合在其中的。首先，连我都没有想到，碧水叶当时是隐藏在我的魂魄之中，如果没有参悟到它隐藏的鸿蒙法则，我是不可能破了冷渊（黑龙魔帝）道悟笼罩的；其次，冷渊无论是身躯抑或魂魄，都我这祖龙之魂有关系，这反向给了我一个捷径；最后，冷渊是九转凤魂第七次转世，其中蕴含着一部分玄妙的道义，只有同样拥有过九转凤魂的人，才能借悟到。这三点缺一不可。况且，道碑中的时间，与外界不同。外面虽然只过了三十多年，我在里面却如度过亿万年的岁月一般。”

　　诸多巧合汇集在一起，造就了一个奇迹。

　　“那你现在，是何实力？”守鹤询问道：“走的是魂道（魔道）吗？”

　　原野点了点头，道：“如果要一个准确的定义，我现在便是魂帝。”

　　“帝级魂魄？”

　　“不全对。”原野说道：“九转凤魂一直都是帝级魂魄，但之前我却发挥不出帝级威力。现在，我可以使用出诸多帝级魂术。如果，单以魂术而言，三界之中，不会有人比我强，哪怕是现在拥有九转凤魂北冥，只与他斗魂的话，他也不可能在我手中讨到便宜。”

　　“哈哈！”拓拔戬猛地站立起来，道：“那还等什么，赶紧把属于你的凤魂与妖刀，给夺回来！”

　　原野却摇了摇头，道：“我现在实力太单一了。论起攻击，五大鸿蒙之物中，黑色鸿蒙果最强，其次是鸿蒙莲与鸿蒙根须，最弱的是白色鸿蒙果与碧水叶。虽然，我手中的碧水叶是完整的，但依旧敌不过妖刀，特别是它还在原主人——北冥手中。”

　　“那——”甘霖知道，事情永远不会那么简单的。仇要报，被夺走的东西，要抢回来，但不能急躁。

　　“我需要我的肉身。”原野说道。


第903章 生与死（上）

　　“你的躯体？”甘霖疑惑地说道：“它远远无法与五行帝王躯体相比，甚至还会束缚，你现在魂术的威力。”

　　简单地说，原野此时的魂威太强大了，肉身这个“器皿”很难容下，会出现拖累魂魄发挥的现象。

　　“确实。”原野承认道：“我的身体不是帝王之躯，会掣肘灵魂。不过，我一直是用身体，重新祭炼妖刀的——”

　　说着，他沉默一下，道：“除非，妖刀伤不了我的躯体，不然，我仍旧很难对付北冥，把一切夺回来。”

　　“那还等什么。”守鹤站立起来，道：“你的躯体，一直被我们冰封着。”

　　“不急。”原野笑道，眼中倏地掠过一抹怅然，道：“云儿与仙儿在哪？我想先去看看她们。”

　　……

　　浩淼的苍穹空间内，其浩瀚的汪洋边缘处，有一座燃烧凶猛烈焰的巨门。这是一个修炼空间。

　　烈焰巨门不远处，是一座雪白的寒冰宫殿。

　　殿堂内，神情憔悴的小仙，盘着一个美丽地发髻，站怀抱着一个三四岁的小男孩。如果说，这里还有无忧无虑的，便只有这个小家伙了。他长着一头微微蜷曲的赤色短发，双目犹如两颗黑色宝石，小脸极为精致、俊秀，充满了童真、稚气。

　　一朵朵雪白的灯花，悬浮在殿内，小仙抱着小原满，正与他有一句没一句地聊着。

　　“大娘，我娘为什么还没出来？”小家伙用乌溜溜的大眼睛，看着小仙苍白的脸颊，询问道。

　　虽然，小仙始终对江舞云，保持着姐姐的称呼，但是她毕竟先为原野生了一个孩子，小家伙称呼她为大娘，是无可厚非的。

　　“你娘还要修炼很久呢。”小仙平静地回道。

　　“我娘为什么要修炼这么久啊？”

　　“为你爹报仇。”

　　“我爹？”

　　小仙抱着他，指着殿堂悬挂着一副灵画，其上是身穿猩红色龙帝铠甲的、威武雄浑的原野遗像，道：“这就是你爹。你继承了他一生的寄托，将来一定要成长为，像他一样的顶天立地的英雄。”

　　原满盯着原野的灵像，清澈的眼睛中，倒映着原野的容貌，虽然他幼小的心智，不可能理解小仙的话，但至少把这容貌，印到了脑海中。

　　突然，一道白色身影，出现在殿门口，小仙抱着原满转过脸，见是容貌消瘦的原羽，便询问说道：“找到破解那只金猴子封印的方法没有？”

　　金猴子就是被封印的造神金殿，里面隐藏着一股非常客观的力量，更隐藏着三界之中唯一的完美造神秘术。原野死后，所有人都放弃了。唯独他的两个女人，小仙与江舞云，始终在寻找复仇的方法。

　　原羽摇了摇头。

　　小仙眼中掠过一抹失落，道：“你出去吧。”

　　“娘——”原羽欲言又止。

　　“不要婆婆妈妈的。”小仙说道。

　　“这些事，交给我与几位伯父们就好了，你——”

　　“那我活着还有什么意义？”小仙直接打断他的话，将小原满放下，道：“从我五岁认识你爹时，就将一生交给他了。他死了，你们这群家伙，除了自暴自弃，还做了什么？！我这一生，是为他而活的。”

　　“孩儿知道了。”原羽低下头，不再说什么。

　　沉默一会，原羽无声地走了出去。小仙则转过身，向前走了两步，站立在原野灵像上，伸出微凉的手指，轻轻摩挲在灵像的脸上。这张面孔，从第一次在超级雪灵脉中见到，便是她一生的牵绊。之后，在落月大陆，在蛤蟆头的远古灵域，在龙城的天穹刑台，在冥界的极崖等等，每一次出现，都令她感动到泪水奔涌。

　　曾经多少日夜，她为他而担惊受怕。可是，现在想来，那些等待的时光，竟然是幸福的。毕竟，她知道原野一定会回来，他也从未令她失望过。然而，当原野倒在东海时，就在她的眼前，她的一切期望与寄托，都幻灭了，连等待与幻想的资格都被剥夺。

　　这三年来，她一滴泪水都没流，可她却比谁都痛苦。

　　小原满独自蹒跚地行走在殿堂内，她失神地望着原野的灵像，外面是亘古不变的柔和的灵光，与一阵阵有节奏的波涛声。

　　然而，就在她陷入回忆中，忘乎所以地时候，站立在殿门口的小原满，奶声奶气地喊了一声。

　　“爹！”

　　她眼皮轻轻跳动一下，怅然的脸上掠过一抹微笑，直以为是小家伙懂事，便转过脸。

　　可是，在她转脸的刹那间，她那美丽的干涸的眸子，却猛地大睁，睽违三年的泪水，在这一刻奔流不止。

　　殿门口，站立着一道略显消瘦的身影，一个穿着黑色斗篷的极为熟悉，却又极为陌生的身影。

　　原野怀抱着小原满，亲昵地用胡须，噌了一下小家伙的脸蛋，带着微笑却噙着泪水，深情地盯着小仙。

　　突然，小仙发疯似地指着他，冲着一同出现在门口的甘霖三兄弟，惊恐地大喊起来：“他是谁？他是谁？不用你们来安慰我，快把他赶出去！”

　　原野转身将小原满交给守鹤，抬步走了过去。

　　小仙却被吓得连连后退，身体直抵到背后的灵画上，犹如仓皇的小鹿般，惊惶得不知所措。

　　可是，原野却不容置疑地，将她一把揽过，抱入怀中。

　　只是一个拥抱，却让她惊慌至极的她，瞬间安静下来，怔怔的双眸，无声地流下泪水，脸上神情百般掺杂，呐呐地说道：“怎么会这样？”

　　这拥抱一直是她最温暖的港湾，多次将她从绝望的边缘抱住，给予她一次一次的无声沉默。即便，看不清他的容貌，也绝没有人可以用这种拥抱，糊弄到她，这是不可模拟的。

　　“你的男人有很多条命，死了一次两次，还是会活过来的！”原野隐忍着泪水，温柔地安慰道：“可惜，月亮上没有什么好东西，然后也给带回来，给你当作礼物。”

　　小仙吃力地挣脱原野的怀抱，仔细地盯着他脸上一丝一毫迹象，突然歇斯底里地大喊道：“你这个混蛋，究竟是什么做的？要是死，就死得彻底点！既然能回来，为什么不早点回来？！”

　　继而，她又紧紧地将他抱住，嚎啕大哭道：“求求你，下次一定不要死在我面前，求求你……”

　　霎时间，泪水从原野眼中，奔涌而出，他反将她紧紧抱住，道：“我发誓，一定会将属于我的东西，一件一件夺回来，也绝不会再让你们，再遭受这样的折磨！”

　　……


第904章 生与死（下）

　　灵界，百花岛。

　　此时，夜已终结，清晨的露珠，凝聚在一片片花叶与花瓣上，并在轻轻摇曳的微风下，不停地滴落下去，迸溅为一朵朵晶莹的碎珠。

　　清丽的晨曦光芒，散落在飞雪殿的窗户上。雕花神木窗是敞开着的，秀雅的窗帘在轻风下，悠然飘荡着。殿内里一朵朵灵花灯，已幽然闭拢成一只只花骨朵。袅袅的香气，飘荡在殿内，在熹微下，显得格外超然。

　　淡雅的灵帐飘动下，五行神木床上，灵褥、轻绸凌乱，北冥双手垫在脑后，平静地仰着上方。

　　一丝未挂的射姑飞雪，将酥胸压在他的腹部，伸出呈现碧绿指甲的、微凉的手指，轻轻划动在他巉石般坚硬的胸膛，迷恋地说道：“自从见到你第一眼，我就知道，以后注定是一个凄凉的结局……哎，就算抹消了你一部分记忆，都摆脱不了你。”

　　此时，已经很难用“妖”来界定她了。布局万年的射姑飞雪消失了，阴险狡诈、丧心病狂的碧血也消失了，只有一个温柔的、小鸟依人般的妩媚的女人，躺在心爱的男人怀中。

　　“你不该背叛大哥。”北冥说道。他还没有得到九转凤魂中的记忆，但是，银发是他大哥，这点是无庸置疑的，没有银发的帮助，他的下场将比他父亲还要凄惨。

　　“他选择了原野，我能怎么做？”射姑飞雪说道。

　　“如果，他真这样选择，那就是天意。”北冥说道。虽然，在掌控者的眼中，“天”拥有恢宏壮阔的定义，但是在他们（哪怕是神帝）的眼中，掌控者就是天。

　　“那我就逆天行事！”射姑飞雪坚定地说道，没有丝毫后悔之意，“哪怕，注定活在‘黑夜’中，我也一定要把你拽回来。别说掌控者阻止不了我，就连牧星人，都休想阻止我！”

　　“你知道牧星人的事？”北冥惊奇地询问道。

　　“你以前对我说过一点。”

　　北冥轻轻叹息一声，道：“你既然执意将我复活，又为何要抹除我的那部分记忆？现在的我，只认识你一天。”

　　“那怕是一眼，你也舍不得杀我。”射姑飞雪幸福地笑道。如果，不是逼不得已，没有人想死，更没有人想死在心爱的人手里，“这说明，你已经深爱我到灵魂深处了。”

　　对此，北冥无言以对。他不知道，将为什么在她将死之际，自己会流泪。但是，此刻他脑中有一个无端却笃定的念头，万年前他舍不得杀她，万年后他依然舍不得，哪所现在与她认识只有一天。

　　“接下来，你是要先对付霜月还是赤雷？”北冥已活，她便可以卸下一切，安心在作回他的女人了。

　　“你之前说的霜月，肯定是太古时代的云钰了。现在，她是个小角色，包括白色鸿蒙果，也不足为惧。但是，洞天却是一个不容忽略的庞然大物。”北冥说道：“不管他对战黑翼时，受了多重的伤，只要他不招惹我，我暂时就不能去挑衅他。”

　　“你现在是什么实力？”射姑飞雪在北冥面前，是不可能看透他的实力的。温存了一夜，她还没来得及询问。

　　“四叶。”

　　四叶神帝，属于九级中等神帝，这在神武眼中，已经是无发想象的修为境地了。但是，他面对的最终敌人，却是超越九级的掌控者——黑翼。

　　“下滑了这么多？”射姑飞雪微微吃惊。

　　“已经不错了。”北冥说道。死了一次，又损失了赤雷妖灵源，能维持到这地步，已超过他的想象。如果说，复活后就恢复最巅峰之境，那是绝不可能的事。

　　“如果，吞噬了赤雷的灵源，能不能恢复到巅峰之境？”

　　“难。”北冥说道：“就便吞噬到他的灵源，我还到月宫上，我的道碑中，巩固一下我的道法。”

　　“那就把我的灵源，也——”

　　倏地，北冥伸出手指，压在她温润的嘴唇上，不容置疑地微笑道：“这话，只准你说这一次！”

　　射姑飞雪温柔一笑，露出皓白的贝齿。

　　“我先去冥界看看。”说着，北冥掀开灵褥，走下床来，拿起遗放在脚下的青冥色的铠甲，穿到身上。

　　“可是，死神已经回来了。”射姑飞雪从床上坐起来，忌惮地说道：“之前，听赤雷说，死神的实力在黑翼的那片生命星域，提升了不少，甚至都可以追杀银发的那名，三叶双帝的部下了（白发少年）。”

　　“他的秉性我很清楚，向来不放过任何机会。之前，我沉睡三年，他都没敢找来，就说明他要么受伤，要么就没有足够的实力。”北冥穿好铠甲，便将印有九瓣妖花的黑色大麾披上，然后拿起妖刀，放置在背后，道：“与那个洞天比起来，我更想先会会他。况且，还有赤雷那么大的一块肥肉，在他手中呢。”

　　“我跟你一起去！”说着，赤裸的射姑飞雪，站立起来，抬手一挥，一席淡红色的轻纱，便飞舞着包裹在她的身体上。

　　“你留在这，等我。”北冥转脸看着她，璀璨的双目中，闪烁着不可逆悖的光芒，道：“我难得复活一下，不会那么容易死的！”

　　……

　　赤碗空间（名曰苍穹），其内部，浩瀚的汪洋之上，围拢着一群人影，他们脸上仿佛是干涸的大地，重新沐浴在新雨中，皆焕发出无尽的战斗意志与生机。相反的是，小仙脸上的刚毅与坚韧，却消失了，重新回归往昔的娴雅之色。

　　一圈呈现凹陷状的水面，赫然出现在他们面前。

　　除了，原野与守鹤，所有人都悬立在半空中，向下俯视着。

　　此时，守鹤双目已经开启第七层清明世界，幻化为只有两点漆黑瞳孔，与两片惨白眼白的巅峰鹤目状态。

　　原野的身躯，被他用瞳术封印在这里。至于，人界的那座坟墓，是霜月个人所为，他们一群人并不领情，之前出现那绝望的一幕，与她抢夺兽虫之心，有着莫大的关系。在他们看来，她只有一个身份：敌人。

　　“开！！！”守鹤沉声喝道，双目中陡地产生，一圈圈无形的波纹，融入到脚下的海水中。

　　霎时间，脚下呈凹陷弧度的海面，突兀地旋转起来，形成了一圈圈正反交替旋转的、玄妙的涛纹。

　　同时，一道犹如古井般的水穴，出现在最核心处。

　　守鹤连念三道咒语，深不见底的水穴中，连连飞窜出三口燃烧着黑焰的棺材。最后，当他念出第四道咒语时，第四口猩红的棺材，才飞掠上来。只见，四口棺材在空气中，融合为一，形成一口升腾着黑色魔气的猩红色棺材。

　　“好重的魔气。”原野盯着自己的棺材，笑着说道：“你们不会把整个深渊中的魔气，都集中在这里吧？”

　　说着，他飞掠而起，飞到竖立于空中的棺材前，并将手中的长着一片碧水叶的褐棍，随意地放下。继而，他伸出手掌抵在棺材盖子上。

　　倏地，隐藏在棺材表面上的封印，浮现出一条条狰狞的暗赤色魔纹。


第905章 原野与北冥

　　这最后一道封印是魔魂咒，虽然它颇为玄妙，但对原野而言，就微不足道了。

　　随着，他将手掌抵在棺材盖子上，布满棺材的魔纹，登时燃烧起一道道透明的火焰，然后迅速退去，化为无形。

　　“嘭！！！”

　　接着，原野挥动手掌，直接将棺材盖子打飞。

　　其内是，一具被一层薄薄黑冰覆盖的遗体。它裸露着布满旧疤的、坚毅的胸膛，躯体上升腾着猩红色魔焰。它眼睛紧闭，嘴角却挂着宁静、祥和之意。

　　“魔气太重，如果时间太久，搞不好就变成尸魔了。”原野看着自己这躯体，自语道。继而，他转过脸，看着甘霖，道：“我之前，真说过自己一生很精彩的话？”

　　“以你的性格，说出这种话奇怪吗？”甘霖笑道。

　　原野挠了挠脖子，道：“看来，晋升到帝境，心态还是有点变化的。那么多浩瀚的千万道法，等着我去参悟，怎么能就此终止呢？”

　　说着，他的魂影，幽然扭曲，然后为一道深青色魂烟，无声地融入到，自己的躯体之中。

　　所有人，都注视这一幕。

　　等待良久，他们却没不见，他身体上有一丝生命迹象出现，甚至连魂息都消失了，只有一层强过一层的魔气，荡漾在空气之中。

　　“会不会——”守鹤的心脏不由悬浮起来，他们都已经被吓怕了。原野之前的生生死死，至少能留下一点机会。可是，三年前的那一次，却令他们眼前一黑，再也看不到一丝希望。

　　“灵魂融合到躯体内，总需要一点时间。”甘霖打断道，但他心里也极为紧张。他倒不担心原野这龙魂会受损，只是担心，这副身躯会融不下这尊魂帝。

　　只有小仙，始终用期待地眼神看着原野，看不出一点担心，她的心中亦没有一点忌惮。

　　倏地，覆盖在原野身躯上的黑色薄冰，裂开一道道裂痕，他冰冷的胸膛，亦强劲地跳动一下。但是，也只跳动一下，就又停息了。

　　然而，他虽然眼睛依旧闭上，身体上没有生命气息，可却幽然地伸出手掌。悬浮在空气中的一根褐色碧水棍，倏地飞到他的手中，被他紧握起来。

　　霎时间，一层携带无尽性命气息的碧绿色灵层，犹如火焰般从他的手臂上，蔓延到他的身中。覆盖在他躯体上的黑色薄冰，旋即化为一缕缕青烟，升腾而起。他的身体上，亦在这刹那间，显露出勃发的生机，心脏更是强劲且稳健地跳动着。

　　在众人屏息凝神的注视下，原野缓缓睁开眼睛，一掠凌芒从他眼中掠过，他冰冷的龙瞳，幽然变幻为漆黑如墨的正常双目。

　　“呼！”原野呼出一口浊气，走悬立的棺材中走出来，道：“准备开宴！”

　　围观的众人，登时欢呼雀跃，喜极而泣。他们已经无法用奇迹，来形容此时的心境了……

　　盛宴，持续了几个时辰，所有人都喝得醉醺醺的，混乱地躺在海面或空气或宫殿顶上，酣然入睡。

　　唯一还算清醒的，只有原野与甘霖，以及怀抱小原满的小仙。

　　因为，江舞云闭关，正处于晋升为小神王的关键之境，大家没有敢冒然打扰她。特别是，原野归来这事，万不能在这个时候告诉她，不然极喜之情，容易对她造成极大的损伤。

　　一座寒冰宫殿顶层，仪式由密殿内。拓拔戬抱着酒坛，躺在桌子边呼呼大睡，守鹤也依靠在座椅上，醉的一塌糊涂。

　　甘霖与原野对坐着，虽然都微醺，却还能保持清晰的思维。

　　甘霖面前，摆放着四枚青焰升腾的、玄妙的主神果，他惊喜地说道：“如此说来，你已将碧水叶中的鸿蒙法则，都领悟出来了？”

　　“没有那么简单。”原野依然赤裸上身，道：“其实，我本想在冷渊的道碑中，多待一段时间。可是，在冥冥之中，感应到主魂出事了，便仓促赶回来。主神果只有五颗，送给蛤蟆头一颗，这四颗由你来分配吧。”

　　甘霖点了点头，道：“我们是不是要去寻找霜月，讨点东西回来？至少，要把虫兽之心，夺回来吧。”

　　“肯定是要找她的。目前，所有势力，都不知道我回来，只有她知道。”原野说道。魂帝晋升，他是第一个，月食兆象略有诧异，不亲眼见到他，是不可能猜测到的。他继续开口说道：“不过，我想先出去，把周围情况，仔细探查一遍。”

　　“不先去看看云姑娘？”甘霖说道。

　　“以她的性格——”原野刚开口，就停下了。然后，他扭头盯着殿门，静静地等待。

　　少顷，只听“嘭！”地一声，殿门被踹开了。

　　一道被升腾的怒焰包裹的倩影，出现在门前，脸上挂着泪痕，极为愤怒地盯着原野。

　　原野缓缓起身，始终盯着她，并抬步向她走去。

　　小仙抱着小原满，露出一抹微笑，道：“你爹要挨骂了。”

　　当原野走到江舞云面前，发现她的脸色极差，似乎是灵脉逆窜了，没有晋升成功。可是，这事早已被她忽略，她迎接原野的方式，没有小仙那么温柔，甩手就是一巴掌，打在原野的脸上。

　　“啪！！！”

　　……

　　冥界，日近正午。

　　浩瀚的血海上，出现一圈诡异的漩涡，一直通向海底深处。

　　其下，是一座黑色阴森的巨殿，周围屹立着一具具百丈高的狰狞兽骨。

　　巨殿周围有一道超过十丈厚的，玄妙的、淡紫色的透明灵层，一看就知道，这不是这三界之中的灵源释放出来。

　　北冥提着沾染着赤色雷电妖血的妖刀，悬立在灵层之外，看着里面的猎物——惊恐万状的赤雷。

　　此时，赤雷穿着的紫色帝王铠甲，却仅遭到一刀，就被斩破了。

　　他重重地呼吸着，盯着外面的北冥，即便他纵横三界万年，拥有高等主神修为，已然抵挡不了北冥一刀，胸口显露出一道触目惊心的伤口，久久无法愈合。

　　“看来。”北冥看着里面的赤雷，邪恶地冷笑道：“死神那个猥琐的小丑，永远也上不了台面啊。明明是追杀敌人，却反被打成重伤，躲藏在这里来了。”

　　除了一个家伙，北冥从来就没看把谁看来眼中。在这里三界，他的敌人只有一个——焚影。再往上说，那就是黑翼。

　　既然，死神躲到这里来，他自然猜到了，那家伙受了伤。

　　“就算你复活，也别想蹦哒多久！”赤雷盯着北冥，忌惮地说道。

　　北冥打量一下，眼前这个灵层，道：“你以为这个阵法，能保得了你？！”

　　然而，没等赤雷回答，北冥就神秘地皱了一下眉头，然后仰头望了一眼上方。倏地，他的身影，诡异地消失在空气之中。

　　此时，原野被脸上，还有一道巴掌印。他正飞掠在冥界的血海上，企图搜索到赤雷的踪影。这个家伙，目前是一个最关键的角色。

　　虽然，原野被打了一巴掌，但他心里还是美滋滋的，至少江舞云没有变，大家都没有变，只有他少了半道灵魂（九转凤魂）。

　　忽地，他感应到，一抹危险又熟悉的气息，便猛地停止飞掠，悬立在空气，静静地等待着。

　　明媚的阳光上，冥界的天空是红的，云是红色，脚下波涛不止的海面，也是红的。

　　可是，一道雄浑的黑色身影，却陡地闪烁在空气中，出现在他的面前。

　　当他们两人，第一次相遇时，都被对方吓了一跳。

　　“原野？”

　　“北冥？”

　　“你的脸怎么回事？”北冥心中虽然惊涛连连、极为不可思议，却一点没有表现出来。

　　原野伸手摸了一下脸颊，在这里遇到北冥，明显超出他预料。虽然，见面早了点，却瞬间激起了，他身体中的沸腾热血，道：“被我的女人打的。”

　　“看来，我的女人，对我还是比较温柔的。”北冥露出一抹桀骜的笑容。

　　“她对我们，可一点都不温柔。”说着，原野的瞳孔再一次变幻为墨绿色、冰冷的龙目。


第906章 魂灵

　　北冥从未见过原野，却在第一眼就认识了他，这种反应速度，几近逆天。

　　同样是，九转凤魂转世的原野，与北冥想比，他们两者的性格，就迥然不同了。不过，原野最突出的性格是执着，可北冥与他相比也不逊色。相反，北冥的思维，却比他睿智的多得多。

　　可以说，北冥是九转凤魂中，最接近完美的一次转世。

　　不过，银发却希望，原野成为掌控者。至于这原因，便让人难以猜透了。

　　骄阳之下，被阳光普照的是，波涛不止的血海。原野与北冥悬立，对峙。

　　面对原野的愤怒，北冥心中却是惊诧，毫无端由、匪夷所思的惊诧！

　　只见，他们沉默片刻之后，北冥还是抑制不住心中的疑惑，开口询问道：“你究竟是怎么做到的？”

　　北冥很清楚，妖刀被炼成之后，刀内是有藏龙残魂的。可是，他与藏龙打过的交道，比鸿蒙无道还多，面前这个家伙，根本就没有一点藏龙的心智了，是另外一个角色。准确地说，这藏龙祖魂的性格以及记忆，像是被洗魂池，洗礼过一般，所有一切皆荡然无存，然后，它又重新换上了新的性格与记忆，变身成了第二个原野。

　　原野自然知道原因，当初在藏月沙漠上，他得到那只金色小蜥蜴时，藏龙之魂已微弱至极，就想一株参天大树，只剩下最后一粒嫩芽，是他用灵魂滋养出来的。后来，随着龙魂膨胀形成，也就成了他的一部分魂魄。不管，他的灵魂分不分开，也只会代表着一个人，那就是他——原野。

　　不过，原野懒得解释这些，他沉声说道：“夺了我的东西，用得可否顺手？”

　　“还没用过。”北冥说道。见原野没有回答他，他便无奈一笑，看了看妖花藏龙，道：“你这话我可不会苟同，什么东西是你的？”

　　“九转凤魂，还有刀！”原野说道。

　　“有意思。”北冥淡然一笑，也不想辩解了。

　　“你的传说，你的生命，早该在一万年前，就结束了。”原野说道：“现在的你，违背天意，难得善终。”

　　“我不管你是怎么把藏龙之魂，变成自己灵魂的，也不管你是如何把魂威，修炼的这么强大！”北冥摇头说道：“天意，我的女人，已为我打破，我就必须顺着这条路走下去。至于你说的这些东西，只要你有实力，大可以来夺，光用嘴皮子，你什么也得不到。”

　　“老子正有此意。”说着，原野伸出手掌，一道深绿色的灵束，旋即出现在他的手中，然后凝聚成一柄稍微扭曲的、看似普通的、长着一片碧绿叶子的褐棍。

　　北冥不普通，他自然可以看出，原野手中的褐棍也不普通。

　　甚至，这还令他再一次震惊，其惊讶程度，远超见到原野现身。因为，他看得出，这是另一大鸿蒙灵物，不用细想便知道，这就是碧水叶！

　　“你还真够慷慨的，为我养魂、炼刀不说，又给我送到这一大礼！”北冥从背后，抽出妖刀藏龙刀。被他抓在手中的、黛青色的古朴刀身上，绽开七朵颜色各异的妖莲印记。

　　看到自己用性命，锻造出来的刀，在别人手中，这种羞辱与愤怒的心情，也只有原野，可以体会到了。

　　倏地，一股凶猛的气息，从原野脚下席卷出去，肆虐着千里海面。

　　“嗡！！！！”

　　猩血色的海水，旋即呈现出，一片上万丈直径的凹痕。继而，在这气息的压迫下，周围海水登时翻卷涌起，形成遮天之势，并在眨眼之间，凝聚成一颗硕大无朋的血海巨球，悬浮在半空中，将他们两者笼罩在其中。

　　这一幕刚刚出现，血海巨球内的原野与北冥，便各持武器，交战在一起。

　　“锵！！！！”

　　一道清脆的撞击声传来，原野挥刀碧水棍，以横扫之势，击向北冥。

　　北冥亦在刹那间，在空气中踏出，一片碎裂的虚空碎片，冲击到原野面前。他将六尺长的妖刀，竖立在身前，稳稳地抵挡住了这一击。

　　一圈轻盈的始祖气息，化为一层玄妙的能量波，在两柄武器撞击的瞬间，激荡出去，席卷在空气中。

　　“藏龙是我杀的，妖莲是我夺的，刀是我炼的，九转凤魂也是我的。继而，我已复活，这在三界之中，你便是多余的！”北冥抵挡住，原野攻击的同时，用璀璨的双目，盯着原野。

　　原野用凶残的龙瞳，看着北冥那双眼睛，怒喝道：“龙魂是我养的，妖祖是我杀的，刀是我重新祭炼的，凤魂更是我的！我的一切，谁都不能夺走！”

　　“看来，还真是宿命之战呐！”北冥说道，脸上流露出，一抹遗憾的神情，道：“可惜，你实力太弱了！”

　　只见，他倏地伸出另一只手，抵在妖刀背上，猛地动用劲力。妖花藏龙刀身上，登时爆耀出，一团凶猛的凛光，一股恐怖的巨力，通过妖刀瞬间传递出去。

　　“嘭！！！！！！”

　　硕大无朋的血海球中，旋即退窜出，一道赤裸上身的骁悍身影。

　　一击不敌。原野手持碧水棍，从血海球中飞出之后，却立刻伸出手掌：一圈无形的魂威，倏地，形成一道布满绿鳞的、只有手指粗细的小龙，以首追逐尾的形态，旋转出现在他掌心。

　　电光火石间，那细小的魂龙，便从他的手掌中飞窜出去，犹如一支闪电疾矢般，射入那颗硕大无朋的血海球中。

　　其内，北冥刚提着妖刀，想冲出来，却惊骇地看见，一颗从屋宇还大的狰狞龙头，迎面冲了进来。手指粗、半尺长的绿鳞魂龙，在进入血海球的瞬间，幻化为一头巨龙，张开凶残的龙嘴，袭向北冥。

　　北冥眼中先是掠过，一抹疑惑，然后毫不犹豫地伸出手掌，对那巨大的魂龙之嘴，凝聚出一道金色烈焰魂束，并在第一时间，飞刺到魂龙巨嘴中。

　　可是，结果却令他大吃一惊。此时现身的原野，远没他想的那么简单。

　　一道烈焰魂束飞射出去，刺入魂龙巨嘴中，令它登时爆炸、粉碎。

　　但是，这还没有完。


第907章 相互窥探

　　爆炸、溃散的巨大魂龙，瞬间凝聚成，一条条纤细如箭矢的、万千小龙群，然后，它们仿佛箭雨般，无穷无尽地向北冥疾射而去。

　　站立在血海球外面的原野，则立刻飞退向后，紧盯着眼前的一切。

　　那直径超过万丈的血海球，先是幽然扭曲几下，然后，凶猛地爆炸成，一道窜天血海柱。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　亿万斤的海水，冲天而起，一层层凶猛的能量波，疯狂地席卷出去，将浩瀚的海面，冲卷出一层层滔天狂涛。

　　爆炸伊始，北冥那骁勇的黑色身影，便从那比山峰还粗大的血海柱中，飞冲出来，直袭向原野。

　　“哗啦啦……”

　　瓢泼血雨，从天而降，血海巨柱直抵天穹顶部的灵层，然后化为一层遮天血幕，将近万里的范围，笼罩起来。天光陡黯淡一层，却血腥无比。

　　只见，北冥没有直接攻击，而是悬立在原野面前，三十丈的位置处。他伸出手，拽住脖子上，一条细小的绿色小魂龙的尾巴，吃力地将它拽出来。那条小魂龙，仿佛一条歹毒的吸血毒虫般，正疯狂地钻入他脖子中，只露出一条狂甩的尾巴。

　　不过，它吸得不是血，而是魂。一旦，北冥的魂魄，被它伤到，原野的计谋，就得逞了。

　　“咻！”那条细小的魂龙，被北冥成功拽了出来，然后遭他捏碎成，一抹飘散的魂烟，稀释在瓢泼而下的血雨中。

　　“你何来如此强大的魂力？！”北冥惊怒道。就是藏龙巅峰时期，都没有这么强大的魂威。

　　他的惊怒是正常的，原野的实力，他只能看出一个模模糊糊的大概：原野拥有一副，颇为强大的主神身躯，还有与身躯不成比率的强大魂威。纵然，他能感应到原野的魂威，异常强大，可是还是被吓了一跳。

　　这种魂威何止是强大，简直就是恐怖！

　　原野的身体与灵魂，就像一口古老的深井内，竟然隐藏着一头巨大无比的神龙，仅露出一片龙鳞，就比井口还大！

　　这极为不可思议！

　　原野什么话都没有说，都打起来了，还说什么？

　　只见，他手握住稍微扭曲的、褐色的碧水棍，一股生猛的灵压，登时形成，然后如一座千丈宽的巨岳般，碾压着脚下的海面。

　　怒涛不止的血海上，倏地凹陷出，一片千丈直径的范围，其深度足有百丈！激荡的千丈海面，被碾压得犹如一面巨镜般，平整、光滑，并产生一股极强的吸力。

　　北冥仅被刚才那条细小的魂龙击中，灵魂就出现了，短暂的恍惚感。这一击，虽然不至于令他猝不及防，但还是阻止了，他立刻进攻的想法。

　　血海巨井般的灵术成形后，原野一手抓住碧水棍，其一端对准北冥，另一只手则抵在，碧水棍的末端，并沉声喝道：“龙牙！”

　　“咻！咻！”

　　碧水棍的前端，旋即激射出，两道暗赤色的灵芒。然后，它们犹如两条交叉疾飞的血蛇，在空气中留下，玄妙的残影，瞬间激射向北冥。

　　此时，北冥的眼中已出现怒色。他能看出来，这一战，原野目的仅为试探，而非拼死之战。在他堂堂一代帝王的眼中，这种试探不是挑衅，而是侮辱。

　　只见，他单手持刀，身体上升腾起白色焰气，猛地将妖刀挥转而下，并沉声怒喝道：“破！”

　　“嗖！！！！”

　　一道凌厉的刀影，化为残月形状，瞬间劈斩出去。

　　海面与天空，则在这一记刀斩下，裂开一道深壑般的巨大裂缝！

　　原野释放出来的，那两条酷似赤蛇的龙牙灵束，当即被这一道刀影斩断，然后它们瞬间暴涨到百丈长，犹如两条被斩去头颅巨蛟，疯狂地扭曲、翻滚在天穹中。

　　面对这凶残的一击，原野本可以躲避。

　　可是，他却展开做出一个，诡异的举动。

　　他一手拿着碧水棍，屹立在原地，不仅没有避闪，甚至展开手臂，还裸露出自己坚毅的胸膛。

　　“噗！！！！”

　　刹那间，狰狞的妖刀残影，斩击在他的胸口。一道激窜的鲜血，喷涌出去。

　　触目惊心的刀伤，出现在他的胸膛上，将他的皮肉斩开，露出血腥的肋骨。可是，他的嘴角却露出，一抹神秘的笑容。

　　还没等北冥缓过神来，尚未搞清楚，原野葫芦中卖的是什么药？原野便再次释放出魂术。

　　“魂龙昇天！”原野依然展开手臂，任胸口的鲜血喷涌而去，并放声咆哮道。

　　倏地，凝重、平滑的海面上，无声洇出一圈圈石磨大小的黑色痕迹。

　　继而，一头头漆黑无比的狰狞魂龙，甩动着几十丈长的身躯，纷纷从海面上窜腾而起。它们仿佛一道道黑色焰柱般，混乱且狂暴地，出现在北冥周围，形成一片狂乱的魂术场面。

　　北冥大怒，望着升腾在周围近千道魂龙，双手紧握妖刀骨柄，妖刀登时暴涨为一丈长，并被他插入脚下的血海中，他沉喝道：“冥啸鬼涛！”

　　随着，他将妖刀插入血海中，仿佛是开启了什么禁咒。

　　只见，他脚下千丈直径的范围，血色海面竟然瞬间幻化为透明。其下，是一片尸骨堆积的森狞、诡异的场面。

　　那近千条魂龙刚飞窜出来，尚未来得及翻卷绞杀北冥，下面的海水中，却飞窜出一道一道成百上千的狰狞骨影。

　　一头头尸骨森白的、长有两道骨翼的三丈高冥鬼，纷纷飞窜而起，并在第一时间内，将每一头魂龙抱住。

　　原野使用魂术，北冥则以灵术应战。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　千钧一发之际，混乱的场面爆发出，一道道黑色相间的、宛如巨花绽开般的能量层，呼啸、撞击着，令场面更加混乱不堪。

　　俯瞰之下，这种灵术与魂术的撞击，所产生的抛坏之景，极为凶猛、恐怖。

　　浩瀚无垠的血海上，以原野与北冥的战斗之地为根源，瞬间窜射出，一道道犹如楼宇般粗大的浪涛，贴着海面，向四面八方疾驰而去。

　　万里之内，一道道血海浪涛，疯狂地窜动在海面上，以放射的方式，在海面上犁出一片极为雄浑、恢宏的场面。


第908章 逃

　　少顷，每一道窜腾万里的、笔直的狂涛，都在背后留下，一条条久久没有愈合的血海深壑，其浪头部位，更是显露出它狰狞的一面。

　　只见，随着血涛浪头落下，一头头凶悍的森骨冥鬼，显露出来。它们皆展开骨翼，单膝跪在海面上，双爪死死地擒住，一条条脸盆粗的黑色魂龙的头颅，而那些魂龙的身躯，则缠绕在冥鬼的身体上。

　　不管是北冥的灵术，亦或是原野的魂术，在这个时候，威力都损失殆尽了。

　　只见，那一头头擒住魂龙的冥鬼，与缠绕住它们身体的魂龙，身体颜色逐渐变成赤色，接着，它们仿佛融化般，化为一道道粘稠的液体，融入到血海之中，彻底消失于无形。

　　片刻之后，混乱的场面平息了，北冥悬浮在天穹上，俯瞰着周围壮观的血海深痕之景。一时间，他心中疑惑丛生，亦怒火升腾。此时，他已不见对手身影。

　　原野成功地逃走了……

　　五万里之外，原野盘脚坐在，一头黑色魂龙的头颅上，用深邃地目光，遥望着远方。此时，他胸口的刀伤，正在快速愈合，并散逸出一道道青色烟气。

　　这第一次交手，肯定不是生死之战。

　　首先，他不清楚北冥的真正实力，那家伙是上万年前，三界之中的主角，多少强大的角色，都变成了他脚下的枯骨，如果不摸清他的实力，冒然死战，就很有可能战死；其次，他们战斗的地方，离重新归来的死神的巢穴不远，这就等于两虎厮杀一虎观战，北冥或许可以在死神的偷袭下逃走，他就难说了；最后，他也没有做好一切准备，冒然遇见北冥，在他意料之外，仓促而战，更是劣势尽显。

　　北冥也着实狡猾，他看出了原野在试探，故意不使用出全部实力。反而，他也在试探原野。

　　不过，令原野欣慰的是，妖刀虽然能斩伤他，但威力没有那么强大。他平白无故挨了一刀，为了就是搞清楚，自己这身体，究竟能抵挡妖刀多少威力。正常情况下，主神身躯是抵挡不了北冥的斩击的。可是，刚才的一击，只让他受了一点轻伤。当然，刚才的初次交手，北冥算是毫发无损。

　　这一次碰撞之下，他处于劣势，肯定是要及时逃走的。

　　然而，这一试探，也令他心情沉重起来。

　　北冥实力下滑的并不严重，依然是一个极为难缠的角色。北冥的五行帝王身躯比他强，妖刀比碧水叶凝聚的褐棍强，灵力可以将他碾压得一塌糊涂，只有魂威比他弱上一筹。好在，赤雷在死神的手下，死神是不会轻易让北冥，得到这最后一道妖灵源的，不然，北冥就真有可能成为，一万多年前的那个北冥了。

　　“还得找霜月。”原野自语道：“光凭这身躯，在妖刀之威下，难保不会出问题。一定会得到鸿蒙无道的，那副鸿蒙铠甲。”

　　那副鸿蒙铠甲，就是那五头鸿蒙魔猿。它可以说是，三界之中最强大的铠甲了，远比北冥的五行帝王身躯，要更加坚韧。

　　这一次没有任何人帮得了他，他只能依靠自己。他心是暗暗发誓，绝不能再失败了！

　　……

　　良久，随着天穹上的血雨，倾泻而尽，明亮的阳光，再一次照射下来。北冥一直悬立在半空中，俯视着浩淼的血海。血海已重新恢复如初，在和煦的轻风下，有节奏地荡漾着。

　　突然冒出来的这个对手，让他始料未及。九转凤魂每一次转世，所塑造出来的角色，没有一个简单的。冷渊，他，以及那个后辈——原野，皆是如此。

　　冷渊算是彻底消亡了，他其实也消亡了，只是射姑飞雪忤逆银发意志，趁机强行将他复活，单是为了这段亘古不变的情意，他都绝不能放弃，必须重新踏上强者的争锋之路！

　　原本，他以为关于九转凤魂之事，到他这里算是终结，却没有想到，原野竟然同化了藏龙之魂，令其变成了第二个原野。而且，他还拥有无法轻视的恐怖魂威。

　　如此一来，三界中的势力，又一次转变了。三界变成了他、洞天、死神、原野，四方角逐的战场，每一方都有胜利的可能，怕哪他现在应该是最强势的一方。

　　万年前，他是一座巨擎，俯视众生，万年后，他依然是一座难以撼动的峰岳。

　　可是，天地局势却发生了改变，他的旧部只剩下两位，还有就是射姑飞雪，银发不可能再出手帮他了。一切，都必须依靠他的双肩，支撑起来，胜则登顶，败即一切烟消云散，沦为神史上的贼寇。

　　倏地，他转身向东方飞去，原野不知逃哪去了，但有一个比原野更重要的角色——赤雷，他一定要猎杀。

　　浩淼无垠的血海上，一座巨大的涡流，赫然呈现。

　　其下，是一座被淡紫色、厚韧的异界灵层守护的森然巨殿——死神的宫殿！

　　淡紫色的灵层内，森然屹立的巨殿边的是，一尊尊狰狞的巨兽骨骸。

　　赤雷依然惊惶地站立在宫殿门口，不是他不想进去，而是殿门始终关闭着，他进不去。

　　北冥看着躲藏在里面的赤雷，璀璨的双目中，泛起一抹贪婪之意。他们两者之间，没有多余的对话，也没有必要说些什么。就像雄狮捕捉猎物一般，饿了，就先吃饱再说。至于闲话，多说无益。

　　只见，北冥伸手抵在，淡紫色的灵层上，暗中动用隐藏在，灵魂本象中的鸿蒙灵源。

　　“咕、咕、咕、咕……”这极为厚韧的灵层，竟然在他的手掌下，膨胀起一颗颗冥青色的气泡。而且，那些气泡像是活的一样，无声地游弋在灵层内，似乎在勾勒着，什么神秘的咒术。

　　赤雷始终盯着北冥的一举一动，他的头皮都炸麻了。如果，是原野提妖刀来找他，他或许还会贪婪地，欲求一战。可是，现在提着妖刀的是北冥，那种天生的畏惧感，令他毫无战意。此时，天上地下也只有这里，还算是比较安全的地方。

　　然而，从北冥那笃定、傲然的神情来看，他身后的巨殿之门若再不打开，这里也将化为绝境。

　　少顷，一颗狰狞、恐怖的浊青色鬼头咒印，出现在淡紫色的灵盾上，它闪烁着两只燃烧着冥火的鬼目，仿佛活着一般，贪婪地盯着里面的赤雷。

　　见咒术形成，北冥张嘴吐出一口精血，然后伸出手掌，将其紧抓于掌心。


第909章 死神

　　“呼！！！”

　　一颗五色斑斓的五行火焰，升腾在北冥的拳头上，他盯着出现在淡紫色灵层上的鬼头冥咒，猛地挥动手臂，将拳头轰击出去，并暴喝道：“啸！！！”

　　“沙！！！！！”

　　一道极其刺耳的鬼啼声，回荡在这阴森的海底。只见，十丈厚的灵层，登时被轰击爆透，呈现出一道鬼头窟窿。同时，一颗硕大的浊青色鬼头，边啸出恐怖鬼啼，边如闪电般，飞袭向赤雷。

　　在这种北冥的本源招术下，赤雷全无抵抗之意，被吓得通体冰凉，身体直抵在殿门上，却已无路可退。

　　只见，那狰狞的鬼头，刚飞抵到赤雷面前，便陡地溃散。可是，当它溃散之际，却出现一脸英俊，但比鬼头还恐怖的面孔。

　　北冥，已在刹那间，飞落到他的面前。

　　“到你该去的地方吧！”这是，北冥对他说的最后一句话，并扬起了妖刀。

　　一道凛冽的寒芒，从妖刀的血刃上，一掠而过。

　　可是，就在这刹那间，一直紧闭的殿门，却猛地大开！

　　“嘭！！！！！！”

　　一只玉白手掌，携带着凶猛的紫色火焰，以迅雷不及掩耳之势，击打向北冥胸口。不过，仓皇之际，北冥还是伸出拳头，撞击到那只凶悍的手掌上。

　　一击之下，他身体内的血脉乱窜，身形陡地踉跄一下，向后退滑三步。

　　被吓得战栗不止的赤雷，却在瞬间，被一条陡地从殿门内飞窜出来的鞭子，缠绕住了身体，然后趁机将他，拽了进去。

　　北冥刚被击退，便再次踏步，飞冲到巨殿之内。

　　殿内，一根根巨大的白骨支柱，耸立在大殿中。一朵朵淡紫色、轻灵的火光，悬浮在半空中，致使殿内充斥着，阴冷的紫光，一切都显得格外怪诞。

　　除此之外，偌大的死神殿内，没有别的东西，显得异常空旷。

　　大殿南壁，有一座由白骨凝造的宝座，一名长着修长秀发的女人，无声地坐在其上。

　　她紫色长发如瀑般，倾泻而下，拥有倾城倾国之貌，却显得非常妖艳。她双目中是深紫色瞳孔，嘴唇呈酱紫色，穿着一件布满黑色条纹的紫袍，尽显妖娆的身姿。只是，她的两耳之上，紫发间，长出两只弯曲下垂，呈优美弧线的黑角，角尖相外，低指前方。

　　刚才一掌，吓了北冥一跳，仅那一击，就可初探对手，拥有恐怖的实力了。不过，他依然神色镇定，甚至还佯装吃惊，用戏谑的口气说道：“死神什么时候，变成娘们了？”

　　“难得复活，不多陪陪你那处心积虑的女人，就赶前来送死了？”死神面色平静，不见一丝波动。

　　“你究竟是谁？”北冥收起桀骜之色，眼中掠过一抹凛光。

　　眼前这个家伙，必然不是他认识的那个死神。那家伙是一个猥琐的角色，连当初的扬尘，都可以打得他逃窜。况且，那个死神是一个男人。

　　“那个废物，已在多年前被杀了。”死神说道：“他的帝核，也被我送给了，一个资质颇佳的小子。至于我嘛，自然是死神。只是，现在的我，拥有两片生命星域的死神之名。”

　　毫无疑问，这个女人，是黑翼那片生命星域的死神。虽然，眼下的情况，与射姑飞雪告诉他的有出入（射姑飞雪从赤雷的话中，猜测归来的死神，是双帝之境，但眼前的一切，与她说的有很大差别）。不过，不管怎么说，她无疑是一个比之前那个死神，要更加棘手的角色。

　　北冥扭头巡视周围一圈，没有看到赤雷的踪迹，也没有感应到其气息，便开口说道：“把赤雷交出来，我就凭你在此，当一回死神。”

　　“哈哈！”死神突然仰脸大笑，道：“区区四叶帝境，也敢在我面前叫嚣要人？！”

　　北冥能感应到，这个死神的威压，要比他强，但强得并不多，便开口说道：“你是五叶之境？”

　　“不错！”说着，死神猛地挥手，敞开的殿门登时闭拢。

　　殿外，一直屹立静默的，那一具具怪诞的兽骨，其骨眼中，登时升腾起紫色冥焰，并纷纷凝聚出一条条白骨锁链，将死神殿束缚起来，然后奔腾冲出，如一个个纤夫一般，抓着锁链，将宫殿封印起来。

　　显然，这是要瓮中之鳖了。

　　殿内，死神从宝座上站立起来，盯着北冥，道：“虽然，本尊之前被一头毛驴，给踢伤了，但你敢闯来，就只能收了你的九转凤魂了！”

　　屹立在殿内的北冥，并未因自己的处境而变色，他傲然不惧地将妖刀，扛在肩膀上，道：“即便你比我强一点又如何？别忘了，这是我的领地，一切规则，都要以我说得为准！”

　　“听这口气，你势必要成为掌控者了？”死神说道。

　　“要不然我复活干嘛？”说着，北冥身体上，身腾起幽然的冥焰，一层层威压，凝重地席卷出去。

　　……

　　白云森林之下，云渊。

　　原野在一片废弃、古老、残破的废墟间，仔细搜寻着一切气息。

　　阴冷的阳光下，无数被遗弃千万年的云船与浮楼，混乱地横倒在这里，一株株巨大的花藤，扭曲着攀升向天穹。

　　突然，他看见一座横倒在朽木间的古楼，其上已布满了尘埃。

　　“嘭！！！！”一道破裂声传来，倒地的古楼上一扇朽门，直接被原野踹得粉碎。

　　飞窜的碎木，与弥漫的尘埃下，一道阳光，照射到阴暗的楼房内。

　　原野抬步走了进去，迎接他的是一个熟悉的鸿蒙魔兽——无丙。

　　“首领。”无丙颇为恭敬地低头说道。此时，它的处境非常尴尬，它对原野怀有敬重之意，却要听命于掌控了虫兽之心的霜月。

　　原野无意怪罪它，它这不属于叛变，道：“霜月呢。”

　　“请首领随我来。”无丙抬步走向，房间内的一堵木墙边，并轻轻敲了一下墙壁。

　　“笃、笃、笃！”

　　少顷，腐朽的木墙上，出现一道暗门，内里却是一片水灵幻境。

　　轻灵的水灵浮影，荡漾在房间门，霜月坐在一桌丰盛的佳肴前，抬头看了原野一眼，露出一抹狡黠的笑容，道：“哟，好久不见呐！”

　　“昨天不是刚见过？”原野开口说道。

　　“一点风趣都没有。”霜月无奈地耸一下肩，道：“就知道你不会放过我。只要，不是来取我脑袋，我们就可以坐下商量。”

　　原野走到桌边，隐忍着一抹愠色，道：“把鸿蒙战甲，交出来。”


第910章 藏心殿（上）

　　云渊。

　　被遗弃的一座古楼内部，原野坐在一桌佳肴前。周围，动荡着一层层轻灵的水影，不过这里的一切摆设都是真的，包括面前这一桌酒菜。

　　但是，霜月是假的。此时在他面前的，只是她的一道幻影。

　　她这么做很明智，如果是真身独自出来，原野真找不到不杀她的理由。当初，要是虫兽之心在甘霖的手中，人界是不会被射姑飞雪攻破的。不过，深究其其中原因，他自己也有一部不可推脱的责任，那时的他，不该如雷冥刀决战。

　　“其实，我真没有想到，会出现这样的事。”霜月的灵影，遗憾地摇了摇头，道：“我夺了虫兽之心，只是一时贪婪，到现在都没有用到。北冥复活，你也从月宫上回来，连死神也出来了，虫兽之心的已发挥不出效果。”

　　虫兽之心最主要的作用，是控制鸿蒙魔兽，可是，如今最强的鸿蒙魔兽——无丙，在她说的几个巨头面前，都显得微不足道了。相反，她还与人界原野的这股势力，因此结下了仇恨，在她看来得不偿失。

　　“五头鸿蒙猿在哪？”原野拿起桌子上的酒壶，给自己倒了一杯酒，沉声说道。如今，唯一对他还有用的，便是五头鸿蒙魔猿了。

　　霜月犹豫一下，面露难色，道：“虫兽之心在我这，出了一点小状况，怕是你再也得不到那五头鸿蒙猿了。”

　　“什么意思？”原野抬头盯着霜月，这个女人口中的话，真真假假，向来没有一个规律。他无法相信她。

　　“虫兽之心中，其实还隐藏着一个小乾坤，名叫藏心殿，是鸿蒙无道当初为了统治鸿蒙兽军，而创造的地方。”霜月说道：“我得到虫兽之心后，便冒然将它开启，结果发生了意外，随我一同进去的五头鸿蒙猿，再也没有出来。”

　　“它们在虫兽之心里面？”原野始终盯着这个目标，别的不想多问。

　　“不错。”霜月神情黯淡地说道：“里面隐藏的危险，已经是我无法应对的，如果，你能进去把它们带出来，它们就归你了。”

　　“虫兽之心在哪？”原野直截了当地问道。

　　霜月的灵影站了起来，朝房间里一道玄妙的屏风走去。那道屏风上，正荡漾着一层轻盈的水灵幻影，其幻影是一道秀丽、险峻的山崖。

　　无丙跟在霜月身后，仿佛步入水幕般，抬步走了进去。

　　原野在屏风前犹豫一下，便跟着走了进去。

　　……

　　偏西的太阳，斜挂在天穹上。明亮的阳光，普照着大地。

　　水灵屏风内部，是一个面积超过万里的灵域，从这弥漫的古朴气息，原野可以轻易地探察到，这里是一座太古灵域。

　　这里的环境，倒是非常怡人。天穹上残云舒卷，周围古木蓊郁，远处苍山连绵，山林中清泉叮咚，还有一阵阵隐隐的轰隆声，从远处传来，似是有一道巨大瀑布。

　　这里浓郁的灵气，滋养着无数异木奇兽，多是三界已灭绝的物种。

　　“这是你修炼的地方？”原野环顾四周，开口说道。

　　“不错。”霜月点头道，并伸手指着前方，道：“虫兽之心就在前方，不过，它可能会吓你一跳。”

　　原野什么话都没有说，并暗中动用魂力，搜查着这里的一切，想找到霜月的真身。可惜，霜月非常狡猾，只有一道幻影与他交涉，真身并未躲藏在这里。

　　于是，他跟随在霜月身后，飞身向北方掠去。

　　少顷，他们穿越一片浩瀚的古木森林，来到一道万仞高的雄伟山崖前。

　　山崖呈一个半月状，盘踞在大地上，宽超千里，怀抱着整片森林的北端。

　　一道万丈宽的瀑布，从山崖上咆哮着坠落而下，撞击到下面的巨湖之中，激起一股磅礴的云雾，还出现了一道巨大的彩虹，悬浮在半空中。

　　周围，是一声声歇斯底里的蝉鸣，但在瀑布坠落之声下，其啼鸣声就显得极为飘渺、微不足道了。

　　原野、霜月、无丙三者，悬立在天穹上，俯视着下面的一切。原野的目光，没有被这雄浑的瀑布吸引，而是将头转向山崖的东则。

　　只见，清丽的阳光下，一颗超过百丈直径的、狰狞的、黑乎乎的东西，正攀附在山崖上，并强劲地跳动着。

　　它的形状酷似巨大蜘蛛或章鱼，升腾的滚滚黑色魔烟下，是一个放大千万倍的心脏，其上长着一条条黑色触手，吸附在山崖的岩石间。

　　毫无疑问，这便是虫兽之心，从这熟悉的魔气，与雄浑的虫兽气息上，可以轻易辩解出来。原野是它的第二任主人，没有人可以在他面前，弄一颗假的糊弄他。

　　“你怎么把它搞成这个样子？”原野惊诧地说道。不得不承认，这东西在霜月手中，很有可能爆发出更强的威力，因为霜月喜欢捣鼓一切未知的事物。不过，再聪明的人，都有弄巧成拙的时候。

　　“我也不知道，反正一不小心把它打开后，带进去的五头鸿蒙魔猿，就没有再出来，它也变成了这个样子。”霜月说道。

　　原野什么话也没有说，身影陡地闪动，飞身掠到那巨大、狰狞的虫兽心脏前，并收手抵在它上。继而，他猛地动用魂力，企图控制它，却不料，它竟一点反应都没有。他转过脸看，疑惑地盯着霜月。

　　霜月耸一下肩膀，表示自己也不知道是怎么回事。

　　“怎么开启它？”原野询问道：“带我去藏心殿！”

　　霜月的灵影倏地飞到，巨大的虫兽之心前，然后念出一道晦涩的咒语。接着，她伸出手掌，重重地拍打虫兽心脏上。

　　“咚！！”

　　正强劲跳动的、巨大的虫兽心脏，猛烈地跳动一下，然后戛然而止，不再跳动了。

　　一道三丈高的、雪白的“生”字，携带的苍老古朴的气息，幽然在出现在虫兽之心上。

　　这是一个货真价实的道悟之字。与月宫上的那道崖上的“生”字，一模一样。鸿蒙无道身怀两种，或者说是两种半道悟。道崖上的三个道字，都与他有关系。首先，是古月星辰（前掌控者，洞天之父）的“生”道，被他借到其中的奥义；其次，道崖上还有一个“无”字，这也不是他的道，但这是他师父的道悟，一个一叶帝境修为的短命史前神帝；最后，道崖上还有一个“道”字，那才是他的道，他凭借它一举成为八叶神帝。

　　虫兽之心上，出现这个“生”字，虽然让原野疑惑一下，但还是有源可寻的，便没有多问。


第911章 藏心殿（下）

　　这个蕴藏着生之道义的“生”字，仅是昙花一现，便无声消失了。

　　倏地，升腾着滚滚魔气的虫兽之心上，裂开一道巨大的血色裂缝，从中散逸出浓重的血腥气息。

　　虫兽的血腥气息！

　　“你在外面等着。”霜月的灵影，转脸对无丙说道。

　　然后，她抬步走入那血肉裂缝之中，其内部仿佛是一个无底深渊，就连原野都一时无法感应到其尽头。

　　随着，霜月的灵影领着原野走进去，虫兽之上心的血肉裂缝，幽然愈合如初。

　　无丙孤零零地悬浮在半空中，盯着重新跳动的虫兽之心，神情古井不澜。

　　暗红色、充斥着浓重血猩气息的裂缝通道，曲折蜿蜒，一直延伸到远处，仿佛是一条没有尽头的史前隧道。

　　霜月的灵影飞掠在前，原野紧随其后。

　　以他们的实力，愣是飞掠了一个多时辰，方才飞出这条诡异的肉壁通道，进入一片更加神秘的空间中。

　　这是一片暗红色的空旷之地，只有一座飞檐翘角的巨殿，悬浮在其内。

　　宫殿通体雪白，其上流转着一道道玄妙的淡金色光芒，时隐时现，非常诡异，似是某中咒纹，又像是蚯蚓状的鸿蒙兽文。宫殿上悬挂着一块金匾，其上篆刻着三个鸿蒙时代人类用的古字：藏心殿。

　　“你是怎么开启这虫兽心胜的？”原野没有立刻飞向那座藏心殿，而是开口询问霜月。

　　“还记得在冥界的核心地的事吗？”霜月开口说道：“当时，我们在打开那太古封印球的时候，鸿蒙无道不是写了诸多金字鸿蒙兽文？我便是从那些兽文中，得到一些启发，将这虫兽之心打开的。”

　　原野点了点头，飞身向藏心殿掠去。悬立在他身后的霜月，虽然能察觉到，原野魂威极强，实力不知爆增了多少倍，但心智依然如往常一样简单。不由地叹息一声，而后她跟随原野的步伐，飞掠到藏心殿的门前。

　　殿门是紧闭着的，原野站立在门前，道：“怎么将门打开？”

　　“让我来。”说着，霜月抬步走到原野面前，在门上轻轻敲击三下。

　　“咚、咚、咚！”

　　雪白的古门上，登时出现无数金色鸿蒙兽文，原野一个不认识。但是，霜月显然对它们非常熟悉。

　　只见，她伸出手连续点在，一个个蚯蚓状的金色古字上，每点一下，那字当即就消失了。每消失一个字，门上便隐隐传递出一道震动感。

　　这个过程非常繁琐，原野仔细地数着她的动作，在足足消失一千多个金色古字之后，她方才罢手。

　　继而，她轻轻地吁了一口气，退步与原野并立，静静地看着眼前的古门。

　　少顷，古门上的剩余金字，全部消失，而古门也出现了，令人意想不到的一幕。

　　只见，古门像是变成一道白色布匹一般，其上出现一条条细如发丝的纹理，极为细密，却一丝不乱。接着，那些细密的纹理丝线，一条接着一条，在无声之中，幽然消失，这一切给人一种抽丝剥茧的细腻感。

　　良久，当古门上每一条细密的纹理都消失后，门也荡然无存了，呈现出殿内黯淡的一切。

　　原野毫不犹豫，当跨步进入殿内。

　　此殿的构造非常奇特，里面没有一根梁柱，也没有多余的摆设。只有一百口神秘的古缸，约莫一人高度，死寂且整齐地悬浮在殿中。

　　“啪！！！”原野随手挥拳，打破一只深青色的古缸，它旋即化为无数碎片，哗啦啦地坠落下去，一同坠落的还有一抹细碎的灰烬。

　　“每一头鸿蒙魔兽死后，它的心脏，就化为灰烬了。”跟在原野身后的霜月灵影，说道：“这些青缸，就是它们藏心的地方，当初为了效忠鸿蒙无道，它们全部把心脏交了出来。”

　　原野没有说话，沉默着行走在悬浮的青缸中间，感觉如同踟蹰在一片古老墓地中一样，有一种说不出来苍凉感。

　　当初，那一百头鸿蒙魔兽，为了鸿蒙树的灵力，揭竿而起，形成一股强大的力量，以鸿蒙无道为核心，并勾结黑翼，把鸿蒙时代终结了。不论，了解史前鸿蒙时代的神灵，如何将它们叙述得穷凶极恶，单从事迹上而言，它们完成了最伟大的梦想，虽然，这辉煌很短暂，但至少改变了这片生命星域的格局。

　　随着，原野跨步向前，逐渐发现有几口深青古缸内，还隐隐传出心跳之声。

　　这也不足为怪，毕竟这支军团，还没有死绝。加上无丙，五头鸿蒙猿，几头残余下来的鸿蒙兽，这里应该还有十颗左右活着的心脏。

　　这些深青色的古缸，犹如军队般，整齐地悬浮在空气中，按照等级来划分它们的排列位置。

　　首先，是四口印有“道”字的古缸，这是四头道级鸿蒙兽的，里面都没有了心跳之声，只有一抔抔灰烬。前面，是三口“无”级的古缸，其中间的一口缸中，升腾着一道黑色魔焰，亦传出心跳声。

　　这口缸是无丙的，原野将手伸出缸内，抓住一颗滴着鲜血的心脏，稍微打量一下。这颗心脏的形状稍微有点怪异，有点像一颗短粗的棒槌，不过依然在强劲地跳动着。

　　“快把心脏还回去。”霜月催促道：“那些鸿蒙兽，之所以可以度过漫长岁月而不死，其原因就在这口古缸中，如果心脏离开缸太久，它们会被时间反噬，化为灰烬的。”

　　“竟有此事？”原野转脸看着霜月，疑惑一下，又伸手将无丙的心脏，放回到古缸内。

　　接着，他继续向前走去。再前面，是两口蒙级的古缸，以及鸿甲的那口缸，里面都没有心跳声，所剩下的，也只有一抔抔灰烬。

　　令原野惊奇的是，鸿甲是帝级鸿蒙兽，在这军团中，实力仅次于鸿蒙无道，可是，却还有五口古缸悬浮在它之前，而且都传出隐隐的心跳之声。

　　惊奇归惊奇，原野还是轻易猜测出，这五口古缸，是那五头鸿蒙猿的。

　　“它们的实力不强，地位为何要比鸿甲还高？”原野不解地询问道。

　　“它们如果凝聚成铠甲，对鸿蒙无道来说，所发挥出的威力，要比鸿甲还要强。”霜月说道。

　　闻声，原野知道自己寻找这鸿蒙铠甲，寻对了。一副铠甲，竟比一头帝级鸿蒙兽还要强大？这必然是一件无法估量的至宝！

　　不过，他没有显露出贪婪之意，而是继续向前走去。


第912章 魂威

　　这一百口深青色的古缸最前方，还悬浮着一只雪白色的龙骨之爪。

　　其爪心向上，原本应该托着一颗心脏的，眼下，却只剩下一些细碎的灰烬。

　　原野伸手捏起一撮，龙骨爪上的灰烬，然后松开手指，一缕黑色灰烬烟尘，旋即飘散而下，道：“鸿蒙无道还真叫人敬佩，连自己的心脏，都敢掏出来。若谁得到虫兽之心，岂不是连他一起控制了？”

　　“他本来就是一个枭雄。”霜月的灵影说道：“再说了，在他巅峰时期，除了掌控者，谁有实力从他手中夺到虫兽之心？”

　　当然，黑翼可以。但是，黑翼见他心生雄霸之意后，选择最果断的方式，直接杀了他。

　　“说吧。”原野转脸看着霜月，道：“如何获得鸿蒙铠甲？”

　　“如果，你获得了鸿蒙铠甲，我们之间的恩怨，是不是可以一笔勾消了？”霜月开口询问道。

　　原野迟疑片刻，点了点头。

　　霜月微微一笑，指着那五口悬浮在最前面的古缸，道：“当初，我带那五头鸿蒙猿进来的时候，它们不知为何，便被吸入缸中了。待我进去想将它们捉出来时，发现它们在里面实力涨增，每一头都拥有巅峰主神修为，我险些没有逃出来。”

　　“我要怎么样才能进去？”原野问道。

　　“直接将手臂伸进去就可以了。”

　　只见，原野站立第一口古缸前，感应一下从里面升腾起的魔焰，伸毅然将手臂伸入其中。

　　刹那间，一股无形却极为凶猛的劲力，吸拽着他，生生将他的整个身体，都吸入古缸之内……

　　又是一片古朴的空间，乃广袤无尽的苍郁森林。

　　原野只身一人，悬浮在天穹上，遥望四周，脚下的森林中，传出阵阵嘹亮的猿啸声，仿佛有成千上万头猿猴，隐藏在森林内。

　　“嗡！”一颗淡黑色接近于透明的魔魂之球，被他凝聚在手掌中。接着，他扬起手臂，猛地将那颗魂球抛下，飞射向脚下的森林中。

　　奇异的是，这颗玄妙的魔魂之球，并未释放出实质性的抛坏之力，但是却激荡出，一层层恐怖的魂威。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　随着，那颗淡黑透明的魔魂之球，坠落到森林中，登时激荡起一层层飓风般凶猛的魂威涟漪，席卷着万里森林。不过，森林中的古木枝叶，却纹丝未动，如立无风之境，隐藏在这里的无数猿猴，倒是在瞬间被波及到。

　　霎时间，一道道凶悍的身影，犹如逆向之雨般，从森林中连续不断飞窜而起。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　少顷，原野身边便出现，一支千军万马般的魔猿军队，形成遮天蔽日之势，将他围拢在中央。

　　原野扫视它们一圈，每一头魔猿都拥有两丈高的凶悍体魄，其身上长满了金色长毛，亦升腾着滚滚魔气。它们清一色地手持一柄青色长棍，至于数量，原野也懒得去数，但至少有几万头。

　　虽然，它身体上升腾着魔气，却个个目露凶色，仿佛不认识原野一般，狰狞地盯着他。

　　它们每一头身体上，都拥有着那头鸿蒙棍猿的气息，可是，其气息都非常微弱。原野根本无法从中，寻找到真的那头鸿蒙棍猿。

　　“吼！！！”突然，一头魔猿咆哮一声，双手持棍，凶悍地冲向原野。其余的魔猿，亦第一时间内，舞动着长棍，疯狂地飞冲而来。

　　只见，从四面八方飞射而来的猿影，犹如箭雨般，瞬间将他的身影淹没。

　　须臾间，天穹上便形成一颗硕大无比的黑色巨球，这是由成千上万魔猿的身体形成的，它们企图以数量优势，将原野绞杀。

　　可是，这对它们来说，就有点异想天开了。

　　“嘭！！！！！！！”

　　一圈恐怖的黑色魂焰，登时爆炸在天穹上，然后化为一层凶猛的黑色魂焰，瞬间将一切冲散，横扫所有魔猿，把它们冲击得犹如巨浪上的浮萍，疯狂地飞窜出去。

　　少顷，广袤的天穹中，原野傲然屹立着，身上燃烧着一道道暗红色的焰气，脚下荡漾出一圈圈黑色涟漪，无声地席卷出去。

　　一道魂击之后，被横扫得狼狈不堪的魔猿群，纷纷爬了起来，皆不停地甩动着晕腾腾的脑袋。

　　原野见状，伸出手臂，掌心登时产生一股不可逆转的吸力，随意将一头魔猿吸了过来，然后死死地掐住它的脖子，刚打算搜索它的魂魄，却出现令他吃惊的一幕。

　　只见，被原野吓得惊骇异常的那头魔猿，竟然陡地化为一道金色光芒，直窜射向天穹顶部。

　　继而，那成千上万头魔猿，皆幻化为一道道金光，疯狂地飞窜而起，并在天穹顶部汇聚、融合为一。

　　原野仰头静静地盯着那一幕，似乎看出点什么端倪。

　　片刻之后，所有魔猿凝聚成了，一头身高超过千丈的庞然巨兽。它赫然屹立在原野面前，其一根脚趾，都要比他身体还高。

　　熊熊升腾的猩红色魔气下，它的体魄异常骁悍、雄浑。

　　它赤裸上身，显露出一块块犹如铜汁灌铸般的肌肉。下身穿着一件虎纹短裤，光着的双脚正升腾着熊熊血焰。它上身虽未穿着铠甲，却有两块烈焰形状的古黛金色的护肩。它长着山岳般的巨大猿头，和一头狮子鬃毛般的雪白蓬发，双目皆赤红异常。

　　它的胸口，心脏位置强劲地跳动着心脏，其声犹如奔雷般，回荡在天空中。它手持一根超过千丈长的青金色巨棍，凶残地盯着脚下，犹如蚂蚁般渺小的原野。

　　原野仰头望着它，它的实力在这里，确实有巅峰主神之境。

　　“吼！！！！”

　　突然，鸿蒙巨猿咆哮出，一道惊天的狂啸声，登时将原野震得，在空气中极速滑退，直到千丈之外，方才停下。

　　原野神色凛然地盯着它，开口说道：“你身上如此之强的魔气，竟然不认识我是谁？”

　　然而，面对他的质问，鸿蒙巨猿回应他的是——攻击！

　　只见，鸿蒙巨猿猛地挥动手中可开天辟地的巨棍，凶悍地夯击而来。原野头顶的天空，登时被夯出，一道天幕般的虚空碎片痕迹，一股极强的压力，直欲将他压迫如灰烬。

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　然而，当它一击夯下之后，却双目尽显惊骇。

　　原野只抬起一只手掌，便稳稳地挡住了，它那比楼宇还粗壮的巨粗。同时，他的脚下宛如墨滴落水一般，洇出一片暗红色的魂迹，无声且飞速地蔓延在天穹中。

　　他沉声说道：“既然，你不知道我是谁，那我就再让你记得清楚一点！”


第913章 鸿蒙铠甲（上）

　　藏心殿内。

　　霜月的灵影凝聚出，一张寒冰宝座，坐在其上，并取出一卷鸿蒙兽文古卷轴，平静地细阅着。

　　她面前还悬浮着，一只玲珑精致的香炉，散逸着袅袅轻烟。

　　殿内，一片肃穆，死寂、阴森，只有一百口古缸，静静地悬浮着，她仿佛置身于一片古老墓地之中。

　　时间飞速流逝，周围阒寂无声。

　　不知过了多久，悬浮在最前面的五口深青色古缸，其第一口猛地颤抖起来。从里面散逸出来的黑色魔烟，逐渐幻化为赤红色。继而，一道暗红色的魔焰，猛地从中飞窜出来，落地后幻化为一朵巨大的魔焰，赤裸的上身的原野，胸口上沾染着一抹血迹，气喘吁吁地赫然屹立其中。

　　原野虽然气息稍微紊乱，但本身未受什么伤。随着，魔焰逐渐退去，他的身体与面目，逐渐清晰地显露出来。

　　与之前不同的是，他的右臂上，多了一条雪白色的锁链状的印迹，似是一条古老的白蛇，缠绕在他手臂上一样。除此之外，他身体上也不见有什么异样，更没有什么多余的气息。

　　“这么快就拿下一头？”霜月盯着鸿蒙兽文卷轴，头也不抬地说道，声音中略微有一丝吃惊。

　　原野扭头看了她一眼，因卷轴阻挡，也看不清她的神情，稍微喘息片刻，道：“虽然它没有心魂，但只要有灵魂，我就可以对付它。”

　　说着，他径直朝第二口古缸走去，并毫不顾及地将手臂，伸入缸中。

　　随着，原野再一次被一股强劲的巨力，吸入深青色的古缸内，偌大的藏心殿，又恢复了死寂。

　　可是，霜月却幽然抬起头，盯着那第二口古缸。只见，她那淡黑色的美丽的瞳孔中，陡地掠过一串蚯蚓状的诡异金字浮影，继而瞳孔陡地收缩，变成针尖细小的一个黑色芒点，眼睛的其余部位却雪白无暇。

　　鹤眼，这是开启了第七重清明世界的鹤眼！

　　只见，她眼睛眨动一下，瞳孔便恢复了正常。可是，她的嘴角，却扬起一抹诡异的笑容。接着，她低下头，继续阅览着古卷轴上的内容。

　　虫兽之心外面，霜月的灵域中，那着巨大的半月形悬崖前，无丙原本平静如古井的神情，已荡然无存，有的只是一种肃杀与寒冷。它扭动一下脑袋和肩膀，盘腿坐在吸附在山崖上的这颗巨大的、如蜘蛛般的黑色心脏前，情不自禁地捏了一下拳头，发出“咯咯”响声，眼中亦逐渐弥漫出杀意。

　　又过了约莫一个时辰时间，原野从第二口深青色的古缸中，飞掠出来。

　　此时，他胸口上出现一道伤痕，不深，鲜血刚流出一点，伤口便快速愈合了。

　　同时，他的左臂上，亦出现与之前的右臂上一样的，那种雪白色的锁链印记。

　　“看来，你对鸿蒙铠甲，是势在必得了。”霜月抬起头，露出淡赤色的美丽瞳孔，脸上是无害的笑容。

　　“你后悔了？”原野直接向第三口古缸走去。

　　“当然没有，我霜月说话，向来算话！”霜月笃定地说道。

　　“这也是建立在，我的实力比你实力强的基础上。”说着，原野将手臂插入第三口古缸之中……

　　又过了三个多时辰，原野第五次从深青色的古缸内飞掠出来。

　　“呼！！”原野重重地吸出一口气，扭动一下双肩膀，身体上散发出一缕缕白色汗烟，与五头鸿蒙魔猿大战几场，顿时感觉神情气爽。

　　此时，他双臂、双腿都出现了一条条雪白的锁链印记，同时，他的背后，脊骨位置，亦出现了一条竖立的雪白的锁链印。

　　他的身后，五口深青色的古缸中，一直强劲跳动的心脏声消失了，却充斥着一股令人心悸的神秘威力，似乎有什么东西正隐藏在其中。他背对着五口古缸，看着霜月，道：“如何将铠甲祭炼出来？”

　　霜月不紧不慢地将古卷轴收起，随手放到寒冰宝座上，站立起来，莞尔一笑，道：“铠甲的五个部位，就在你身后的五口缸内。不过，你在获得铠甲之前，我需要更改一下我们的约定。铠甲可以给你，但碧水叶一定要给我！”

　　原野的双目中，陡地掠过一道寒芒，盯着她，什么话都没有说。

　　“碧水叶，可是我渴求了千百万年的东西。倒不是我故意针对你，没有它，我家大叔永远也成为不了掌控者。”霜月终于露出了她狰狞的一面，可她的表情以及脸上的笑容，仍旧是充满迷惑性的无害。

　　“原来，一直是你想让洞天，成为掌控者？”原野沉声说道。

　　“他本来就应该是掌控者，更何况，他必须要得到碧水叶中的永恒鸿蒙咒，才能彻底将伤治好。”说着，霜月显露出遗憾的神情，叹息一声，道：“可惜，你太愚蠢了。本来，你的九世魂魄，是银发一直守护着的，我还不太敢动你。但是，你现在连那魂魄都没有了，我真找不到不欺负你的理由。”

　　原野隐忍着怒火，道：“老子现在是三界第一魂帝，想杀你，还需要别人帮忙？”

　　“你刚一现身时，确实把我吓了一跳。”霜月说着，将手抬起，一道深青的缸，登时凝聚出来，被她托在手掌上，道：“但是，这里可是藏心殿，这里的一切法则，都由掌控它的人说了算！就算你是魂帝又如何？”

　　“那口缸是用来盛放我的心脏的？”原野森冷地询问道。

　　“不错！”

　　一股恐怖的魂威，幽然从原野身体上散逸出来，无声且凝重地席卷出去，他开口说道：“你本可以相安无事，却选择了一条不归之途！”

　　“咯咯。”霜月突然欢快的大笑起来，继而，她双目再一次幻化为之前的那种开启第七重清明世界的状态，道：“空有一身实力，却没有一点心智，你注定要失败！”

　　说着，她双目中陡地闪烁出，一层层无形的波纹，缠绕在原野四肢以及脊背上的雪白锁链印记，瞬间从他身体中飞射出来，其一端反将他的四肢与脖子束缚住，另一端则飞窜向后。与此同时，他身后五口古缸中，突地伸出五只猩红色的利爪，紧紧将锁链另一端抓住。


第914章 鸿蒙铠甲（中）

　　见此一幕，原野面露惊骇，刚想极力挣脱。

　　可是，霜月的身影，却如一道雷霆般，疾射飞来，并伸出手掌，曲握成爪，瞬间撞击向原野。继而，她的身影陡地从原野身体中，一闪而过，出现在他的身后。

　　“呵呵。”只见，她手中抓着，一颗血淋淋的心脏，无奈地说道：“真是一个悲剧。”

　　原野尚未来得及挣扎，胸口便出现一个触目惊心的窟窿。而他的身体则一阵僵硬，然后陡地乏然，四肢与头颅无力地下垂，无声地昏迷过去了……

　　云渊。

　　被遗弃的无数浮楼与云船，横斜在这古老的白云墓冢之中。

　　此时，已是日暮黄昏。

　　即将落山的夕阳，悬浮在一座斜立的古楼后面，赐予古楼一道长长的阴影。

　　其古楼已残破不堪，但是其内的一个房间，倒是被收拾得颇为干净、淡雅。

　　原野从浑浑沌沌中，苏醒过来，睁开惺忪的眼皮，迷糊地打量着周围的一切。

　　他正仰椅在一张寒冰宝座上，最后一抹余辉，洒落在他的脸上。他低头看了自己胸口一心，赫然一个黑色魔色旋绕的窟窿，心脏已被掏走。

　　余辉透过窗户，照射进来，霜月的真身，正坐在一张桌子上，上面是一桌简单的酒菜。她背对着窗户。

　　她身后的墙上，还挂着一副雄浑大气、极为壮丽，亦尽显帝王之尊的铠甲。

　　其铠甲，呈赤白双色。白的部位皑皑如雪，赤的部位猩红如血。铠甲的头盔，是一道张开大嘴的蛇颅状，蛇嘴中上下各两颗锋利的獠牙。铠甲由一片片白鳞构成，其上缭绕着一道栩栩如生的双翼赤蛇影印。蛇的形状与之前的鸿甲本身，有着部分相似，但也有一部分不同。因为，蛇身是一道蜈蚣形的狰狞身躯。对于这种形状，原野首先想到的是，鸿蒙无道的本体，那家伙是由虫龙幻化为成的。

　　也就是说，这副铠甲是由鸿蒙无道，与鸿甲共同使用瞳术，锻造出来的。

　　单从这种气息上来看，这副铠甲所蕴含的威力，便远远强于他之前打造的那龙帝铠甲。只是，铠甲上，其胸口位置，有一个布满裂纹的凹痕，像是一道狰狞的拳印。

　　毫无疑问，这便是三界之中，第一神铠——鸿蒙铠甲！

　　“这是黑翼留下的。”霜月见原野盯着那道拳印，便在饮下一杯酒之后，开口说道：“连掌控者一拳，都并将这铠甲打穿，足见它是何等得坚毅了。”

　　原野稍微动用魂力，即能察觉到，这副铠甲之中，隐藏着一种强大的道悟。当实力逐渐逼近巅峰，或已步入巅峰之境，最锐利与最坚硬的武器，便是道悟。如银发的剑，与这副鸿蒙铠甲。

　　霜月开口，但原野却没有出声。从他的神情上，竟然没有看出，往昔的那种遭受欺骗后的愤怒？她不解地询问道：“我怎么觉得，你要比以往镇定许多？哪怕是失败了，都喜怒不惊了？”

　　“还不是被你们这群，从坟墓中爬出来的老家伙给逼的？”原野胸口虽然是一个魔气缭绕的窟窿，但他却镇定地从寒冰座上站起，走到酒桌边，自顾自地给自己倒了一杯酒，并开口说道：“你以为，我还会被你那漏洞百出的谎言欺骗，继续被你牵着鼻子走？”

　　霜月眉头陡然皱起，心脏悸动一下，事态似乎超出了她的控制，道：“既然，你识破了，为什么还要进入藏心殿？难道，你不知道，我可以掌控殿中的一切法则？连最强鹤目瞳术，我在那里都可以借用？！”

　　“我若不走一遭，你的真身怎么会出来？”说着，原野抬起头，用冰冷的龙瞳盯着霜月，嘴角浮现出一道阴森的笑容。

　　“少给老娘装神弄鬼！”霜月怒喝着站立起来，盯着原野说道：“你的心脏，都被老娘挖出来了，纵你有逆天的帝王神通，都要乖乖听命于我！”

　　“那你下一道命令试试。”原野端着酒杯说道。

　　“跪下！”

　　可是，原野不旦没有听命于她，反而端着酒杯，将杯中之酒一饮而尽。

　　“怎么会这样？！”霜月登时乱了阵脚，惊骇地转脸看着，一直沉默着站立在她身边的无丙，道：“把匣子给我！”

　　无丙旋即掏出一只雪白的匣子，交给霜月。

　　然而，当霜月打开匣子后，里面却空空如也，并无虫兽之心！

　　她惊怒地冲无丙说道：“你怎么会违背我的命令，私自将匣子打开？！”

　　“你的思维果然奇特，竟然将虫兽之心，交给无丙保管？”原野啧啧赞叹道。把控制之物，交给受控制之人保管，这谁能想得到？不过，只要她下命令，就算虫兽之心包裹着一层纸，无丙都不会将其打开。

　　“怎么会这样？”霜月四肢已然冰冷，盯着目露凶光的无丙，不由自主地向后退步。

　　原野将空空的酒杯，轻轻地放到桌子上。

　　“嘭！！！！”当酒杯落下的刹那间，他面前的酒桌，登时化为齑粉，然后随着一层劲猛的能量波席卷出去。

　　同时，他的身影倏地闪烁，出现在霜月面前，左手幻化为升腾着黑色魂焰的龙爪，不容反抗地掐住霜月的脖子，直接将她掐得窒息。

　　在他恐怖的魂威面前，她连一丝反抗的机会都没有。

　　“究竟，是怎么回事？”只是一个瞬间，便乾坤倒转，一切都被颠覆了。霜月虽然已被逼入绝境，可是，她脑中却是一片混乱，为什么无丙的会摆脱虫兽之心的束缚，转脸就背叛她？

　　只见，原野伸手从胸口，那散逸着魔气的窟窿中，再一次掏出一颗血淋淋的心脏，一颗形状如粗短棒槌的心脏！

　　“无丙的心脏？！”霜月盯着那颗，被一道黑色魂咒之纹，封印住的心脏，它没有跳动，但是却是活的。她陡地想起，原野在藏心殿中，接触过它，却依然匪夷所思地说道：“为何无丙的心脏被你偷换了，我都不知道？”

　　“你以为我堂堂一名魂帝，是浪得虚名？这点小伎俩，我还是做得出来的！”原野冷笑道，心中杀意大盛。

　　也就是说，无丙的心脏被他偷换，并暗中封印起来之后，无丙就易主了。

　　况且，在之前他想来寻找霜月的时候，甘霖就告诉过他，霜月是一个极为谨慎又喜欢另辟蹊径的角色。她一般不会把最重要的东西，带在身上，但往往又会在最关键守候，及时取出最重要的东西。当看见无丙始终跟在她身边，原野便猜测到，无丙会在她的阴谋中，扮演着至关重要的角色。

　　于是，在接触到无丙心脏之后，他便暗中下手，来了一招偷天换日。

　　“你什么时候，变得如此，聪明了？”霜月被掐得阵阵窒息，艰难地说道。

　　“是你的手段太简陋了！永远不要轻视任何对手，特别是比你强的对手！这话，你曾经对甘霖说过吧？”原野沉声说道：“交出幻猿鼎！”

　　霜月露出苍白的笑容，却凛然且不容置疑地说道：“你杀了我吧！”


第915章 鸿蒙铠甲（下）

　　“就知道你会这么说。”原野的开口说道：“不过，我正有此意！”

　　说着，原野的龙爪背上，登时浮现出一道呈烈日状的赤色魂印，一股恐怖的魂威，源源不断地涌入霜月的身体中。

　　霜月神情陡地恍惚，感觉自己的灵魂，像是陷入一片无尽的深渊中，却又被一种强大而无形的力量掐住，至少它稍微用力，她的灵魂便会瞬间魂飞魄散，彻底死亡。

　　可是，就在这千钧一发之际，一道尖锐的啼鸣声，却划过这凝重的气氛，回荡在房间中。

　　原野陡地转脸，发现窗台的余辉下，正坐着一只白鳞小猴子——小墓。

　　他盯着小墓那双深邃的猴眼，仿佛透过封印，看见被封印在它体内的，那个庞然大物的眼睛。

　　和煦的余辉下，他与小墓静静地对视着良久。

　　继而，他收敛眼中的杀气，然后缓缓松开手，道：“管好你的女人，如果她再敢掺和我的事，对我造成一点威胁，下次就算你站在我面前，我都会杀了她！”

　　随着，原野的松开龙爪，霜月的嘴角，旋即流出一道殷红的血迹，并惊骇地重重喘息着。

　　原野走到墙边，伸手抵挡在那副鸿蒙铠甲上，它登时化为一道赤白相间的锁链印记，从他的手掌上，游走在他的胳膊上，然后在他左臂肩头，稍微扭曲一下，幻化为一道狰狞的盘绕的、雪白的、蜈蚣形蛇身，并展开两道赤色翅膀。它张开恐怖的蛇嘴，似是翘首等待着敌人。

　　他看了一眼，肩头上的印记，鸿蒙铠甲到手了。有了它，自己手中又多了一张底牌。

　　“我们走。”说着，原野身影陡地消失。一同消失的，还有无丙那骁勇的身影……

　　雅致的房间里，受到惊吓的霜月，很久之后，脸上才恢复一丝血色。

　　继而，两道委屈的泪水，从她的眼中无声地流出。

　　“吱吱吱！”小墓睁着大眼睛，难过地盯着她。

　　“笨蛋！”霜月指着小墓，破口大骂，道：“没有碧水叶的鸿蒙咒，就算放你出来，你才能活几年？！”

　　……

　　云渊之上，白云森林之下，天穹之中。

　　原野与无丙悬立于空，遥望着西方已落了一半的夕阳。霞光将天穹顶的云涛，以及脚下的舒卷的残云，沾染得一派绚丽。

　　一株硕大的藤花边，无丙将一颗正强劲跳动的心脏取出，交给原野。原野亦将它的心脏，还给它。

　　少顷，随着心脏被放回原处，原野胸口黑气缭绕的窟窿，幽然愈合。

　　“首领，刚才为何没有杀她？”无丙对霜月全无好感，那个女人太狡猾，诡秘莫测，毫无道义可言。

　　“杀她，会引出来更加强大的敌人。”原野说道：“现在，还不能杀她。”

　　“洞天不敢出来。”无丙开口说道，跟随霜月这些年，它还是知道一些鲜为人知的事的，“他从古月星辰（洞天之父）那继承的一部分生道，已被黑翼打破，出来的话，将被时光吞噬，没有根本活不了几年。”

　　可是，原野却摇了摇头，道：“我可以看出来，霜月若被我杀了，就算他只能活一天，都不会善罢甘休。现在，我的对手已经非常强大了，我不想再招惹他。”

　　无丙不再开口，沉默着掏出魔气缭绕的虫兽之心，想交给原野。

　　原野却摇了摇头，道：“鸿蒙战甲我留下，但是这颗心脏，你留着吧。你们自由了。”

　　“首领嫌弃我等实力卑微？”无丙失落地说道。除了五头鸿蒙猿，三界之中加上无丙，也仅剩下一只手便可数清的鸿蒙虫兽了。

　　“争斗了漫长岁月，难道你们不想停歇下来？”原野反问道。

　　“想。”无丙直言说道。

　　“那就找一个僻静点的地方，将心脏归还给你的那几位同伴吧。”原野说道：“只要，你们不掺和到接下来的大漩涡中，应该还是有自保之力的。”

　　鸿蒙军团，一个震慑三界的恐怖势力。至此，已经被消耗到灯枯油尽的地步了，跟在原野身边，它们迟早要死绝，他不希望拥有鸿蒙血脉的这些虫兽，从此消失，只留下一段凶恶的传说。

　　“多谢首领！”无丙感激地拱手说道。

　　可是，原野却也站直身体，更加感激地拱手，说道：“这些年，多亏了你们的庇护，人界才能有一段安宁。以后，若有什么难处，尽管去找我！”

　　……

　　与无丙分离之后，原野当即飞出云渊，进入被血海覆盖的冥界。

　　然而，他却看了一片，令他震惊不已的一幕！

　　此时，一道道冲天而起的血海柱，成千上万地耸立在血海上，一眼望去，犹如万龙出海。

　　海面上，则裂开一条条巨大的裂缝。从地底深处涌出的熔岩，纵横交错地流动在裂缝中，与海水抵触并融合着，形成一股股浓烟，与大量悬浮的熔岩块。

　　这场面极为壮观，或者说是异常惨烈。

　　一具具隐藏在血海中的尸鬼兽的尸体，悲惨地悬浮在海面上，全部被震死。

　　寥寥几名被吓得面色仓惶，却又抑制不住好奇心的鬼神，如飞鸟般腾飞在天穹上，惊奇地四顾着。原野身影陡地闪烁，飞掠到一名拥有小神帅修为的鬼神身边，吓了那家伙一哆嗦。

　　“这是怎么回事？”原野问道。

　　“新归来的死神，与刚复活的北——”那个高瘦的死神，话说到一半，便惊奇地盯着原野，道：“阁下好面熟！”

　　原野的画像与雕塑，在冥界并不少见，有人奉他为英雄非常崇拜，有人却极为憎恶，视他为终生大敌。

　　“死神与北冥打起来了？”原野心中暗暗惊喜。

　　那家伙好奇地盯着原野的容貌，一时竟然忘记想说什么。

　　“谁输谁胜？有无重伤？”原野继续问道。

　　“都受了不轻的伤，不过死神好像伤得要重一点。”那家伙盯了原野一会，便不再较真，原野死了，北冥复活，这是三界皆知的事情。

　　“那他们在搜寻什么？”原野看着那些飞窜在天穹上的鬼神，发现他们一直在执着地寻找着什么。

　　“死神被斩掉了一根角，大家都在找呢。”

　　“角？死神有角？”

　　“不仅如此，死神还是一位绝色女帝呢！”

　　“断角的女人。”原野直直地盯着前方，并指手了过去，道：“是她吗？”

　　霎时间，周围的千里之境，皆如被冻结一般，化为静止之境，只有一道穿着黑纹紫袍的妖娆身影，森然地行走在空气中，向他走来。他身边原本兴趣盎然的这名小神帅，已彻底静止不动，被无形的时间禁锢住了。


第916章 紫发令

　　浩瀚有宇宙之中，有一片酷似巨大的伞状树形的混沌云团，正围绕着硕大无朋的烈日旋转。

　　这一片生命星域之中，还有诸多冰冷或酷热的死亡星球，它们都沿着其轨迹，围绕着烈日旋转。其中，距离混沌灵团最远的，一颗死寂的幽蓝色星球上，充斥极寒的气体，大地上的荒芜山峦，都在这种诡异的气体上，逐渐被腐蚀成枯沙，经过亿万年的演化，一片片黯淡的蓝色沙漠，便覆盖着整颗星球。

　　突然，一座巍峨的沙丘下面，刮过一道巨大的龙卷风，其场面，拥有天翻地覆之威。不过，这里没有一点生命气息，纵然这巨大龙卷风抛坏威力极大，也不过是摧残荒漠、沙石罢了。

　　待龙卷呼啸着远去，几百丈高的沙丘，生生被移走了一大半。一道三百余丈高的古老传送门，显露出来。

　　它通体呈紫黑色，显得极为古朴、雄浑，似乎度过了亿万年的漫长岁月，表面虽然显得极为陈旧，但并出现裂痕等破损迹象。它是三道巨圆形状的神石构造，相互套在一起，中间用来传送的空间直径约为一百余丈。

　　倏地，这沉寂不知多少年的怪诞的传送门，闪烁着血紫色的光芒，其中央部位则幽然凝聚出，一层宛如幕布般的紫黑色灵层。

　　只见，那紫黑色的灵层，仿佛水面般，轻轻荡漾几下，便显露出一个凸起部位。继而，一块硕大的黑色岩石的一端，刺出来，随着，它缓慢而沉重地从传送门中飞出之后，其形状也逐渐可以看出来。

　　这块巨大且不规则的、缭绕着淡黑色焰气的陨石，高约八十余丈、长五百丈，乍看之下，它就像普通的陨石。可是，当它飞出传送门之后，两侧却诡异地浮现出，两道类似翅膀的紫色咒纹，继而，它的体积与速度，陡地爆增，直冲天穹，当冲出这颗星球的幽蓝色气体笼罩时，它的前端直指亿万里之外的混沌灵团。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　随着，第一块巨大陨石携带着嗡嗡声飞出，第二块，第三块，第四块相继飞掠出来。

　　……

　　冥界，暮色沉沉，血海之上。

　　原野身处一片被无形帝威，笼罩千里的禁锢之地。除了他，与向他走来的那个妖艳的女人，这里一切都静止了，包括脚下激荡的浪涛、天穹上的流云、以及展翅飞掠的骨鸟，都如印在画中一样，静止不动了。

　　幽然行走在天空中的女人，拥有一头紫色秀发，如瀑布般倾泻而下，容貌非常妖艳，却冷酷之极，艳而不魅，这很罕见，怕是实力使然。

　　她穿着一件修身灵袍，紫色袍底黑色条纹。她的双眸瞳孔呈黑紫色，如美丽的紫钻，嘴唇酱紫色，却温润异常。她的两耳之上，紫发间，长出两只弯曲下垂，呈优美弧线的黑角，角尖相外，低指前方，不过，其中一根黑角，被斩断了一半，断口处正闪烁着亮紫色的光芒。

　　此女，拥有倾国倾城之貌恣，但紫色却让她尽显诡异、森冷。

　　当她走到原野面前时，原野登时高度紧张，他探查不到她的实力，感觉如深不见底的深渊。虽然，她拥有与这三界人类一样的容貌，灵魂气息却与这里的生灵截然不同，定不是源自同一株鸿蒙树。

　　“原野？”死神走到原野面前，开口询问道。

　　原野本想装作，与其他被禁锢的人一样，保持静止不动的状态。可是，一眼就被她识破了。

　　“你认识我？”原野开口说道，不知她来此目的。

　　“我在另一片生命星域，听说你的名字，已经有一些年头了。”死神平静地说道：“本来，你是我的猎物，可惜九转凤魂易主了。暂时，你是安全的，与我们的势力，没有直接的瓜葛。”

　　“你是谁？”原野心中已经猜到此人的身份了，但还是想问一下。

　　“死神，既是那片生命星域的死神，也是你这片生命星域的死神。”死神说着，撩了一下垂下来的一绺紫发，没有故意摆出巅峰强者的威严，却也令人不敢放松丝毫警惕，道：“当然，以你的修为，有资格知道我的名字。我叫角门，这是我们第一次相见，从此以后，你就是我的子民了。”

　　她最后一句话，令原野大为光火，道：“黑翼只派你来，就想占领三界？”

　　“我还不够吗？”死神反问道。继而，她好奇地盯着原野，道：“为何你的魂威，如此之强？”

　　如果，单论魂威气息，他的灵魂之威，比她五叶神帝的魂威都强。可是，当他的灵魂融入到，这具只是强大主神之躯的身体中，他连神帝都不是了。这种现象，角门可以说是闻所未闻。然而，不仅是她，这三界之中的任何强者，对这种现象，都从未见过。

　　“找我何事？”原野开口问道。他能察觉到，眼前这个女人的气息紊乱，似乎被北冥伤得不轻。

　　死神没有急着回答，而是伸手抓住自己的一绺紫发，然后另一只手的食指，幽然长出一道锐利的指甲，轻轻一划，那一绺紫发便被划断了。接着，她伸出手，将紫发交给原野。

　　可是，原野没有接。在这三界之中，无论是凡人或是神仙，赠发都是一件非常了不得的事，这举动隐藏着定情之意，原野怎么可能伸手去接？

　　他们两人静默了一会，原野搞不懂她在干什么，她也猜不透原野在犹豫什么。

　　“在我们那里。”僵持片刻，死神露出一抹难得的笑容，道：“凡是能收到我发令的人，都会视为无上荣耀。”

　　“在我们这里，这是定情之物。”原野说道。

　　“哈哈。”死神突然大笑起来，手中的一绺紫发陡地幻化为一块六角紫令，其上有着一个怪诞的字，像是几只白蝌蚪围绕在一起，道：“现在，可以接了吗？”

　　原野犹豫着伸手，将那六角紫令接过，稍微打量一下，道：“这是干什么的？”

　　“同盟。”死神开口说道，表露出她拉拢之意，道：“你应该比我更痛恨北冥吧？你是被银发选中的掌控者继承人，可他却忤逆的银发的意志，强行夺取了你的一切。难道，你不想杀他？有了我的发令，从此以后，你可以我之名，号令我的一切部下，亦是我最有得力的盟友，只要能让我要得九转凤魂，你以后就是这三界中的第一神帝！现在，把你的发令给我吧。”


第917章 风景

　　死神本以为，原野没有任何理由拒绝。

　　可是，原野看伸手摸了自己的稍微卷曲的短发，道：“我的头发太短，不舍得送人。况且，我也没有部下供你号令，就算有，他们也不吃发令这一套。”

　　说着，原野抬手将六角紫令，抛回去。

　　死神眼中陡地掠过一道寒芒，抬手接回自己的发令，猛地捏碎化为一朵紫色火焰，阴森地说道：“你是第一个，拒绝我发令的。这将是你这一生，作出的最为愚蠢的事。北冥愚蠢地斩断了我的角，将给这片生命星域惹来弥天大祸，毁灭之灾！而你，却选择了与他一同消亡。”

　　听到死神的威胁，原野心中一直隐忍的怒气，登时爆发出来，他伸手指着死神——角门，道：“有一件事，你得给我搞清楚！不管我与北冥，有多大的仇恨，不管他欠我多少东西，我都要靠自己双手拿回来！退一万步来说，这也是我们三界的事，与你这个女人，一点关系都没有。如果，你敢趁机捣乱，在这里屠戮生灵，制造混乱，北冥我会杀，你我也不会放过！别拿这种勾当来诱惑我，我天生对权生没有想法。也不要拿死亡来威胁我，老子已经不知道死过多少回，早他娘的习惯了！”

　　死神被原野一通怒火，吓得一怔，继而，她双肩颤抖，由浅到深地猖狂大笑。

　　笑毕，她用那双森冷的紫瞳，盯着原野，道：“不愧是九转凤魂塑造出来的生灵，越往后来越是顽固，北冥固执得像石头，你固执得像块铁。”

　　同时，死神身体上，亦散发出一股恐怖的杀机，伸手捋了自己的紫发一下，似是想动手。

　　原野盯着这个女人，她实力虽强，却不是双帝之境，在黑翼的那片生命星域的道悟，在这里必然会遭到一部分掣肘，便开口说道：“怎么，想动手？”

　　真打起来，谁心里也没有底。不过，只要这女人有灵魂，他就敢动手一战。他堂堂第一魂帝，没有理由在自己的地盘，被一个外来神帝吓得逃窜。

　　死神确实想杀这个忤逆她意愿的家伙，可是，这家伙看着或许不敌北冥，但究竟隐藏着多么强大的魂威，她心里也颇为忌惮。犹豫片刻之后，她选择隐忍。

　　况且，她的角已被北冥斩断，蓝星传送阵已然开启，她没有必要现在冒什么风险。

　　“你浪费了最后一次机会。”说着，死神转过身，幽然消失在空气中，倒是她的声音犹如水中涟漪，连续不断地回荡着：“要不了多久，你将带着你的愚蠢，与那可笑的固执，彻底消失在本尊的怒火之中。”

　　……

　　灵界，百花岛。

　　夕阳已落山多时，绚丽在霞光，沾染在西天的残云上，留下一片肃穆的静美。

　　射姑封海湖的潮汐，拍打在百花岛边的巉石。一株淡金色的灵花，孤零零地生长在一块高耸的岩石缝隙间，射姑飞雪身穿一袭桃红色轻裳，飞身落到岩石上，然后俯身轻轻嗅了一下，这朵金灵花的气息。

　　倏地，这朵灵花似乎有灵识一般，感应到了她的心情很遭，不由地颤抖起来。她微微皱了一下黛眉，抬手点在花上，它的生机立刻消散，干瘪、枯萎。

　　就在这时，一道凛冽的黑身影，从天而降，潇洒地落到她的身边。他便是穿着黑色大麾与神铠内甲的北冥。

　　落下之后，北冥随手将手中的妖刀，插在身边的岩石上，一把将射姑飞雪柔软的身体，揽在怀中，露出溺爱的笑容，道：“妖女，心情不好，拿一朵花来撒气？”

　　“我心情好的很。”射姑飞雪佯装清傲地说道。

　　“你折腾一万多年，终于把我弄活了，怎么还是这一副患得患失的样子？”北冥英气逼人的璀璨双目，盯着射姑飞雪。

　　“除非，你一直在我身边，不然，只要你离开，哪怕一息时间，对我来说都难以忍受。”射姑飞雪说着，便温顺地将脸，贴在他胸膛坚硬的内甲上，轻轻闭上眼见，道：“北冥。”

　　“嗯？”

　　“要不，我们找一个隐秘的地方，躲起来吧。”射姑飞雪呐呐说道：“一万年时间，已经把我磨砺得面目全非，现也没有以往的那种单纯的心性了。你没复活之前，时光对我来说一文不值，甚至都是煎熬，可是，你复活了，现在每一息对我来说，都是那么得重要。”

　　北冥一怔，先是哈哈大笑，然后伸手解开他的大麾，抛在妖刀上，接着将她抱起来，一跃落入水中。

　　“嘭嗵！！！”清澈的水花溅起，在残余的暮色下，如水晶般晶莹剔透。

　　当沁人心脾的湖水，侵入他们肌肤时，他们的心情皆愉悦起来。

　　“躲哪去？”北冥用那谁也无法模仿的眼神，盯着射姑飞雪，不管她在三界中享有什么样的威望与名声，在他的眼中，她只是一个小女人。

　　轻盈的霓裳，沾染了水之后，贴在射姑飞雪身上，显露出她隐约的身姿，以及诱人的双胸，她仰望着天穹上的一抹残云，呐呐说道：“是啊，躲哪去？”

　　“既然，你一直保留着我的记忆，为何不随便找一副身体与灵魂，将我复活呢？”北冥开口说道：“如果是那样，我就可以摆脱一切束缚，与你在一起了。”

　　“那样的你，还会是你吗？”射姑飞雪反问道。

　　“这得问你。”北冥说道：“你是爱一个叱诧风云的北冥，还是爱一个默默无闻的北冥。”

　　“北冥，永远不会默默无闻。”射姑飞雪摇头说道。

　　“这不就对了？”北冥说道：“既然，选择这条路，就再没有后退的可能了！”

　　“那什么时候，才是个头呢？”

　　“等我成为掌控者。”

　　“可，不杀我，你怎么——”

　　她的话还没有说完，北冥便吻在了她的双唇上。

　　少顷，旖旎的暮色下，波光粼粼的湖水中，凌乱地飘荡着一件桃红色的轻裳，一副轻盈坚韧的内甲，以及一些散乱的灵衣。微凉的湖面上，探出一对赤裸拥抱的身体，正忘乎所以地纠缠在一起……

　　百花岛上的一座高耸的楼宇顶层，仅有一只独目的逍遥，正盘坐在楼顶，兴趣盎然地向东方辽远处的暮色下湖面。

　　此时，脖子被原野打得缩到身体内的乾蛮，提着两坛好酒，飞掠到他身边，好奇地询问道：“瞎子，你在看什么？”

　　“风景。”逍遥盘脚抱臂，目不转睛地说道。

　　“咦，你竟然有闲情逸致看风景？”说着，他顺着逍遥的目光，向东方望去，当看见那春色盎然的一幕时，他不禁大喝：“呔，瞎子你——”

　　“嘘！”逍遥急忙伸出手，道：“小声点。”

　　乾蛮立刻坐到他身边，放低声音道：“有这么好的风景，你竟然不叫上我？”

　　“嘿嘿。”逍遥咧嘴一笑，道：“才刚开始呢。”

　　“来，喝酒，喝酒。”乾蛮将一坛酒将给逍遥，加入这偷窥的行列中……


第918章 一支紫箭

　　夜幕悄然降临，满天璀璨的星斗下，静谧的夜色中，射姑封海湖的波涛，温柔地拍打在湖边的岩石上。

　　北冥的赤裸着身体，依靠于插在他身后的那柄七花妖刀上，仰望着浩瀚地星空。

　　射姑飞雪一丝不挂依偎在他怀中，身上盖着北冥的大麾，看着北冥腹部一道尚未愈合的紫色爪痕。

　　倏地，北冥开口说道：“原野又回来了。”

　　“什么？！”射姑飞雪大惊，在原野他们心中，她是一个丧心病狂的、可怕的妖，可此时在她心中，原野也是一个凶残的恶魔。

　　“真没想到，当初隐藏在妖刀中残余的藏龙之魂，竟然被他用灵魂，滋养成了一尊魂帝！”北冥匪夷所思地说道。

　　“魂帝？”这个称呼，射姑飞雪还没有听说过。不过，黑龙魔帝倒是有魂祖这一称呼。他悟的是魂道。

　　“此时，单论魂威，他在我之上，也在死神之上。估计，至少是五叶魂帝。”北冥说道。

　　“如此之强？”射姑飞雪又一次心惊。北冥复活之后，原野多次成为她的噩梦，但醒来之后，她便快速释然，因为原野已死，就在她的计谋之下，倒在她的面前。

　　“但是，他无法与真正的五叶神帝媲美。”北冥说道：“如果，真到了你死我活的地步，站着的一定是我。”

　　“他是一个非常棘手的家伙。”射姑飞雪紧张地说道：“你现在要是能杀他，就赶紧把他杀了，连与他一起的所有人，都铲除掉。绝不能给他们那一群人一点机会！”

　　“他这此回来，与你之前说的愚蠢、固执，明显不符。”北冥面色凝重地说道：“他变得聪明许多，竟然找回了他的躯体。”

　　“那不过是主神级别的躯体，他将灵魂融入其中？”射姑飞雪疑惑地说道：“这样一来，他的实力不是受到掣肘了？”

　　北冥摇了摇头，道：“妖刀，是他用身体重新祭炼的，好像无法杀他。这一招，用来对付我，应该很有效果。我无法使用妖刀斩毁他身体，从而伤到他的灵魂，他却能使用碧水叶来对付我。”

　　“那怎么办？”射姑飞雪此时的睿智思维，已荡然无存了，她北冥面前，连一点主见都没有。

　　“想杀他，也不算什么难事。与他比起来，更棘手的是死神。”北冥继续说道：“之前，统治我们冥界的死神，已战死了，倒是来了一个更加强大的角色，现在统治着冥界。”

　　“为何这么多变故？”射姑飞雪面露惶然，呐呐说道：“那个死神，又是什么实力？”

　　“五叶。”

　　“比你还强大？”

　　“她在这里的道悟帝威，被限制了一部分，与实力我相当吧。对了，我从她那砍了点东西下来，就送你当作礼物吧。”说着，北冥抬手凝聚出一圈白色掌阵，一根呈优美弧线的黑色断角，旋即则出现在他的手掌上，散发出一股神秘的气息。

　　“这是！”当看见这根角，射姑飞雪的美丽绿瞳，陡地大睁，惊恐说道：“这是，那个女人的角？”

　　“你知道？”北冥开口说道。

　　“她是不是黑翼那片生命星域的死神？！”

　　北冥沉默着点了点头，看射姑飞雪脸上的神情剧变，心生一种不详的预感。

　　“你怎么把她的角，给砍也来了！！！”射姑飞雪怒气冲冲地说道。

　　“没机会砍她的脑袋。”北冥装作镇定地笑道。

　　“那个女人叫角门，是黑翼的女儿！”射姑飞雪却无心说笑，“你死后，万母曾在焚殿的宫殿中，找到黑翼的一卷帝王卷轴，有关于她的一切记载。她身体中，拥有黑翼的血脉，特别是她那对角，可以开启黑翼的陨石传送阵，能召唤出九颗魁星。”

　　“魁星？”北冥皱起眉头，道：“那是什么东西？”

　　“我也不知道。”射姑飞雪摇了摇头，道：“帝王卷轴上只记载一行字：魁星现，天地亡。”

　　“哈哈！”北冥脸上先是一惊，然后露出一抹邪恶的笑容，道：“如果，那东西真有那么强大，我若捉住角门那个婆娘，是不是就可以控制它们了？”

　　可是，射姑飞雪没有他这么乐观，她沉默一会，道：“答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果我死了，你一定要成为掌控者！”

　　“你不会死！”北冥盯着她，不容置疑地说道。

　　她却固执地说道：“答应我？”

　　“听好了，妖女，你不会死！”

　　“答应我！”射姑飞雪倔强地大喝道。

　　北冥没有说话，直勾勾地盯着她。

　　“要是，能变成你刀上的一朵花，就可以永远与你在一起了。”说着，射姑飞雪又温柔地依靠在他怀里，道：“只要，你能成为掌控者，我们就可以永不分开，这对我来说，也是一种幸福。”

　　……

　　人界周围，凝重动荡着的时空乱流中，一颗孤寂的远古灵域，静默地悬浮着。

　　灵域之中，那汪深水潭边，嶙峋地乱石间，屹立着重得一只鹤目的黑狮子（守鹤如约将额头上的那只鹤眼，又还给他了）。他用深邃的独目，仰望着浩瀚的星空，神情肃穆如铁。

　　甘霖百无聊赖地站立在他身边，守候着他。

　　突然，清澈、寒冷的深潭中，波动出几圈涟漪，原野抱着咿呀乱语的小原满，飞了出来。

　　他走到甘霖身边，将小原满放到乱石间，让他自己玩去，并对甘霖说道：“前辈在看什么？”

　　“前辈做了一个噩梦。”甘霖说道，但也不知道黑狮子在寻找什么。

　　原野也没有再问，随便坐到一块岩石上，道：“守鹤与拓拔，都拿着主神果，到半昼门中，寻求突破了。你怎么不去？”

　　守鹤与拓拔戬实力，都抵达大神王巅峰，拥有了主神果，再想突破晋升为主神，只是时间问题。而且，在半昼门中，时间是最唾手可得的东西。甘霖之只是一名小神王修为，已无法参与接下来的任何争斗。

　　不过，他的智谋威力，却是无法衡量的。

　　“动手打不过别人，就动脑子打。”甘霖笑着坐下，道：“霜月也被你吓得躲起来了，死神与北冥的你也见过了，现在，不回去睡一觉？”

　　“小仙与云儿都不让我上床？”原野无奈地摇头说道。

　　“噢？”甘霖不由一乐，道：“为何？”

　　“她们说我现在顶多算半个原野。”原野咧嘴一笑，颇显尴尬。

　　“哈哈——”甘霖刚笑到一半，却突然听见一旁边站立的黑狮子，一声苍凉的叹息。

　　“怎么了，前辈？”原野不解地询问道。

　　黑狮子盘腿坐下，道：“为何祸事总是成堆地跟来！”

　　闻声，甘霖抬起头，仰望着浩瀚的星空，赫然发现九颗连一条直线的星辰，散发着隐隐的紫芒，正从北方夜幕中，极为缓慢地飞掠而来。虽然，它们还在混沌灵团之外，亿万里的星空之中，却如一支紫箭般，向三界这个方位射来……


第919章 魁星（上）

　　三日后，人界。

　　和风丽日下，东海烟波浩淼。一朵朵繁盛的白云，低低地堆积在海面的天穹上，几只鸥鸟惬意地啼鸣掠过。

　　关于这东海，它隐藏着无数神史，曾是有波澜壮阔的第二次诸神之战的旧址，也是几年前无冕人皇死亡之地。当一切震人心魂的传说，随着这里的风云波涛逝去之后，这里的每一个浪涛，似乎都变得厚重了。

　　突然，九条身长超过千丈的金鳞神龙，拉着一座高三千丈的极为雄浑的神殿，惊天动地落于东海之上，登时激起千层巨浪。

　　神殿通体金青色，造型异常威严、大气。仅这一座殿，便可容纳上万人，但是，只有一个人有资格在这殿中坐着。巨殿共十八殿，最低层的殿堂前，悬挂着一块五彩神匾，其上铭刻着两个携带着帝威气势的字：冥帝！

　　冥帝不是统治冥界的帝王，统治冥界的叫死神。冥帝，是一个巅峰的特有称呼，那就是北冥。

　　这座冥帝殿，曾在一万多年前，冥帝占领人界时，由他亲手打造，作为神战的总号令殿，后毁于战火之中。后来，他战死之后，射姑飞雪尚未寻找到复活他的办法时，就已重新为他打造一座一模一样的巨殿。

　　当冥帝殿落于海面上之后，千层巨浪被震荡得奔涌疾冲，犹如海啸般，席卷着万里之域。

　　良久，那拉巨殿的九条金龙，威严游弋在巨殿下的海水中，并相互缠绕在一起，凝聚出一块巨大的十万丈直径的金色神镜，位于在殿底，形成一片托殿龙底。这可不是简单的神龙殿底，它还有一个更重要的作用：超级传送阵。

　　只见，冥帝殿座落于神龙巨镜上，神龙巨镜漂浮在海面，透彻的镜中，倒影着天光云影。

　　少顷，冥帝殿敞开的殿门中，出现四道身影。北冥头戴冥帝皇冠，身披妖花大麾，双手拄着七花妖刀，威严地屹立在殿前，射姑飞雪、逍遥与乾蛮，跟随在他身后。

　　突然，殿前的镜影中，出现一道苍老的身影。一名穿着华贵的神袍老者，毕恭毕敬地从神镜中传送出来，一路小跑，然后在距离北冥十丈远的位置，匍匐在他的面前，用洪亮的且敬畏的声音说道：“冥帝万福！！”

　　“召唤吧。”北冥威严地开口说道。

　　“遵命。”说着，那老者站立起来，恭敬地站立在北冥一侧，冲着空旷、透澈的巨镜大喊道：“诸神朝拜！！！！”

　　其声音，犹如飓风一般，呼啸着席卷千里，反复回荡在这和煦的轻风中。

　　倏地，冥帝殿前的巨镜上，闪烁出一道道色彩斑斓的灵柱，其中皆隐藏着一位位修为强大、地位尊贵的灵界神灵。

　　他们整齐地站立在宫殿前，数量逾千，个个面带敬畏之色，低着头，不敢抬眼。

　　“朝拜！！！”老者大喊道。

　　霎时间，所有被传送出来的神灵，皆在同一时间内，匍匐跪下，齐声呼喊道：“冥帝万福！！！”

　　北冥望着这群神武，心中陡生豪迈，挥手说道：“起！”

　　于是，所有朝拜的神武，又恭敬地站立起来。

　　“我，北冥，在一万多年前，曾战死于此，这里我的耻辱之地。”北冥用威严的声音说道：“今日，将宫殿建立于此的目的，我想你们都明白。从此以后，人界就是我的，这也将是三界中最神圣的地方！我要这让座帝宫，屹立在此，亘古不灭，永世为尔等朝拜！”

　　虽然，北冥的语气猖狂，充满轻蔑之意，但没有一个神灵敢怠慢，再一次齐声喊道：“冥帝威武！！！”

　　接下来，北冥转脸对身边，老侍从说道：“去将人界的所有大国帝王，以及小神帅以上的神武，全部召来朝拜。”

　　……

　　四相国，帝都。

　　身为四相国第二任帝王的黑子，带着一顶四相皇冠，屹立在皇宫顶层的窗户前，遥望着晴朗、高远的天穹。

　　此时，他对东海发生的事，还一无所知。他心思在另一件事上。

　　前几日，星空突然出现异象，有九颗紫星连成一线，赫然进入众生眼帘，并且越来越显眼。随后之几内，那九星甚至在白天都会出现。可是，就在今天日出之时，它们却突然消失了，无踪无迹，毫无征兆。

　　由于，人界灵气陡增，加上他的几位兄长帮助，黑子已是小神帅的修为。他这等修为在人界，也算是强大的神武了，但还远远无法与灵、冥两界的神灵相比。

　　突然，他察觉到一股强大且陌生的气息，目光倏地抖动一下，从窗边走回，坐到自己的帝王宝座上，静静地等待着。

　　少顷，一位侍从恭敬地走了进来，躬身说道：“陛下，冥帝神使求见。”

　　“冥帝？”黑子稍微疑惑一下，便猜到是谁了，只是他搞不懂，北冥那尊庞然大物，怎么会功夫找他？不过，他稍作犹豫，便开口说道：“让他进来吧。”

　　他的话还没有落音，一道九尺高的偏瘦的身影，便走了进来。来者，穿着一件青色神袍，背着一柄双刃斧，堂而皇之地跨步而入。显然，他这是视四相国的帝王威严如无物。

　　见来者拥有大神帅修为，黑子虽然心生不爽，但还是没有发作，平静地坐在宝座上，等着他开口。

　　可是，那个家伙却始终盯着他，似是等待着什么。

　　“来了也不说话，光摆个架子吗？”黑子开口说道。

　　“本帅乃冥帝座下神使，人界诸王见之即拜。”瘦高的大神帅，长着两只三角眼，眼神中充斥着不屑的神色，道：“还不取下皇冠，行跪拜之礼？！”

　　“大胆！！”一同站立在殿中的黑子的侍从，怒喝道：“陛下乃我人界第一帝国君王，更是无冕人皇之弟，你一区区使徒，也敢说这种狂妄的话！”

　　本来，黑子大为光火，结果他这侍从率先发怒，他也就隐忍了，镇定地说道：“我这一生，能让我行跪拜大礼的只有两人，一是我爹，二是于我有救命以及教导之恩的兄长，原野。别说是你，就是北冥亲自来了，我都不惧！”

　　“哈哈！”三角眼倏地大笑起来，道：“小家伙，冥帝已移殿人界，从此以后，人间便是他座下之物。不管你之前有多大的背景，在冥帝面前，都不过是个笑话！！”


第920章 魁星（中）

　　三角眼的话刚说完，黑子神情陡地一变，面露恭敬，并噌地一下站立起来。

　　见状，三角眼露出得意之色，道：“既然知道怕了，那就赶紧——”

　　他的话还没有说完，突然发现背后有两道恐怖的阴影，便陡地转过脸。

　　身穿一件无袖兽皮夹袄的原野，与身穿雪白灵袍的甘霖，已在无声无息之间，出现在他的身后。当看见他们两者时，三角眼的脸，登时黄了。

　　“我像笑话吗？”甘霖伸手指着自己的脸，询问道。

　　“咕。”三角眼蜡黄的脸上，已在瞬间布满惊骇，惊恐地摇了摇头。

　　“那他像笑话？”甘霖又指了指边身的原野。

　　“噗通！”三角眼双腿一软，登时跪倒在地，道：“小神该死，小神该死！”

　　“滚！”原野不屑地看了这个家伙一眼，猜到这必然是射姑飞雪的注意，专门是想用他来恶心他们的。

　　本来傲气凛然三角眼，闻声如被大赦一般，连滚带爬地逃走了。

　　黑子惊喜地走到原野面前，道：“两位兄长，你们怎么来了？”

　　原野他们就隐藏在人界边的那远古灵域中，虽然一直没有插手人界的事，但霜月被吓跑之后，人界若出什么事，他肯定是要管的。北冥转移宫殿，来到人界，这事不可能瞒过他们的探察。

　　“北冥来了，我们肯定要过来看看。”原野说道。

　　“北冥那个狡诈的混帐！”甘霖愤怒地骂道：“到底想搞鬼？”

　　事实上，甘霖与原野都猜到了，以北冥秉性，现在称帝为尊，很不合时宜。况且，他还把宫殿也搬到这里来了，其中必有蹊跷。只是，他们现在还搞不清楚其目的，只隐隐觉得，应该与死神有关。

　　“黑子，人界最近可能要出祸事，你去灵域吧，这里不安全。”原野说道。

　　黑子却固执地摇头道：“帝国，是几位兄长是性命建立的，只要国在，就要有人守着。”

　　看着黑子黝黑坚毅的脸，原野不由想起，第一次见到他时，那咬死雪狼的执着的小家伙。他什么话也没有说，微微一笑，伸手拍了拍黑子的肩膀，道：“那就委屈你了。”

　　君王之位不好坐，诸事繁多不说，还非常危险。黑子守着的，不过是一股信念。

　　见原野与北冥转身离开同，黑子急忙询问道：“两位兄长要去哪？”

　　“会一会北冥。”甘霖说道：“我要看看，他葫芦里究竟在买什么？！”

　　……

　　冥界，死神殿。

　　之前死神——角门，炼造的宫殿，已经在与北冥大战中，被摧毁了。此时，新死神殿依旧与之前的构造一样，雄浑、森然，殿周围被一尊尊巨大的白骨鬼兽守护着，其外还有一层淡紫色的厚厚的灵层守护。

　　死神殿的一间空旷的侧堂内，有一道犹如水灵屏风般的灵幕，悬立在死神的面前。灵幕内是一片灰蒙蒙的景象，九颗超过万丈高的、巨大的黑色陨石，其上浮现着宛如翅膀般的诡异紫色咒纹，已然飞掠到包裹着三界的混沌灵团之中。三界众生之所以，在天穹上看不见这九颗紫星，原因就是它们已进入了混沌灵团，正在逐渐逼近人界。

　　倏地，一道诡异的黑影，出现在死神的身后，凝聚成一道身穿黑色斗篷的身影，恭敬地低头说道：“尊上，北冥已移殿人界，在人界称帝为尊了。”

　　“噢？”死神伸手抚摸一下自己断角处，其上闪烁着的紫光越来越强烈，道：“之前，人界是原野的地盘吧？”

　　“是。”黑影鬼神开口说道：“他曾多次说过，要用性命守护人界。”

　　“看来，北冥这个居心叵测的家伙，是要把他也拖进来了。”死神表情平静地说道。

　　“九魁直接坠落到人界？”黑影鬼神忌惮地询问道。

　　“当然，它们都来了，我还有何忌惮？”死神头也不回地说道：“你现在就去人界，进一步打探一下情况，我稍后便去，即便他们联手，都九魁面前，都是枉然！”

　　“若是那样，人界可就毁灭了。”黑影鬼神小心地询问道。

　　死神转过脸，紫色的瞳孔中，露出一抹凛然的光芒，道：“北冥不是已称帝为尊了吗？既然，没有人反对，他便是这三界的统治者了，他都置人界于不顾，我还要在意这些？”

　　说着，她抬手一挥，道：“毁了便是。何况，那个原野已拒绝我的邀请，沦为敌寇，我还留他何用？你去控制九魁，毁灭了人界之后，顺便把灵界也抹除掉。”

　　“遵命！”说着，黑影鬼神再次躬身，然后幽然消失。

　　少顷，死神伸出手指，然后轻轻将其咬破，一滴黑色的血滴登时洇了出来。接着，她用手指在空气中，画出一串黑色符号，仿佛几只黑色蝌蚪游弋在一起。

　　“嗡！！”一股玄妙的波动，荡漾在她面前的空气中。

　　那只个蝌蚪状的符号，或者说是文字，游弋着形成一圈，幻化出一道咒印。同时，一张黑紫色的、其上雕刻着古朴蝌蚪印的古匣子，缓缓飞掠出来。其长度约有一丈半，宽有一尺，但不知里面隐藏着的是何物。

　　她将那长匣子扛到肩膀上，飞身从宫殿中飞掠出去。

　　外面，冥界一切祥和，眼下这是她的领地，不到万不得已，接下来的战火不会蔓延到这里。浩淼的血海之上，她的身影陡地飞掠而起，瞬间飞抵到天顶，然后冲破守护着冥界的灵层，进入时空乱流之中。

　　而后，她又毫不犹豫的飞入动荡远处的黑色无尽星河里，目标只有一个：到人界去，扫清一切障碍，夺得九转凤魂可是，当她进入无尽星河却陡地察觉到，这种星河之水，竟然具有极强的腐蚀之力，虽不至于致命，却可以缓慢地腐蚀她的身体，同时，在这里还极大的限制住了她的灵力。这令她诧异至极，亦不由谨慎起来，想快速穿越它，进入到人界。

　　然而，就在这时，一道扛着妖刀的魁梧身影，却赫然抵在她面前。

　　来者，便是北冥。

　　死神猛地心悸，意识到自己落入北冥的阴谋中了。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　霎时间，漆黑、阴森的无尽星河中，周围千里之境，皆出现一道道耸立着的、雕刻着妖花的陨石星柱，并形成一道巨大无比的神秘屏障，将她与北冥一同封印在其中。

　　“婆娘，没想到你还是黑翼之女？！”北冥扛着妖花藏龙刀，睨视着死神，由于他身体上携带着暗星玉，星河之水奈何不了他。虽然，他在这里灵力依然被极大的削弱了，但至少与死神比起来，他还是占有很大的优势。


第921章 魁星（下）

　　“难道，你想捉住我，以此来要挟我父尊？”死神万万没有想到，北冥在这个时候，依然可以镇定地对面威胁，而谋划出周密的诡计。他想把最难缠的星魁，转交给原野。而他自己，却在些设下陷阱，等待着她前来。

　　这一招，确实凶狠，既直接拖住了她的脚步，又可以顺便扫除原野这个敌人。但是，也非常阴险、残忍，因为，这招的代价是人界的亿万生灵。

　　“正有此意。”北冥邪恶地笑道。

　　死神扭头看了一眼，周围千里之境的禁锢层，一时竟然看不出它的玄妙之处。更令她心惊的是，她再也感应到九魁的气息了！也就是说，她就是死在这里，外面的九魁，都不可能感应到。

　　“这可以是前掌控者——鸿蒙无道，所领悟出的始祖封印术。”北冥见她四顾周围的封印层，道：“就算我在巅峰时期，都很难打破它。你就别抱有任何想法了。”

　　“鸿蒙无道？”死神说道。虽然，她心中对那个叛徒很不屑，但又不得不承认，他是一个亿万年都难遇到的恐怖的枭雄，是他创造了三界，至于三界中的生灵，都没有一个在修为上超过他。

　　“你现在有两个选择。”北冥开口说道：“第一，束手就擒，把控制星魁的办法交给我；第二，死。”

　　“哈哈！”死神突然仰天大笑，道：“亏你还是拥有九转凤魂的天命之子，竟能说出这种愚蠢的话！”

　　“看来，你是选择第二条路了。”说着，北冥眼中掠过一道凛光。

　　死神将一直扛在肩膀上的黑紫色神秘匣子拿下，边将其打开边，开口说道：“你以为本尊会悚你？”

　　“既然，你这么说，那这次我就把你脑袋砍下来好了。”北冥说道。

　　“就算没有星魁，本尊想杀你，依然轻而易举！”说着，死神将长匣子中的武器取出来，道：“上次，不过是本尊大意了。”

　　当看见她手中的武器时，北冥双目登时大睁，惊骇地说道：“你怎么会得到它？！”

　　……

　　人界，东海。

　　冥帝殿前，巨大的神龙镜上，整齐、肃穆地站立着上千名神灵祭祀。他们清一色地穿着雪白的神袍，右手上皆带着一只黑色神符手套。站立在他们面前的是，射姑飞雪、逍遥、乾蛮。

　　此时，射姑飞雪面前，正悬浮着一颗石磨大的灵球，其内是人界的灵影图象。

　　灵球内，人界的灵影上，正闪烁着九个赤芒，她伸着那些赤芒，说道：“九魁，将每隔半盏茶时间，坠落下来一颗，它们向携带的威力，足以毁灭一座大陆，九颗其坠之后，人界荡然无存！我们将宫殿移至此处，便是要与人界共存亡！”

　　倏地，她与乾蛮、逍遥仰起头，看着悬立在天穹上的原野与甘霖。

　　仇人见面，分外眼红！

　　原野非常想立刻动手，将他们一群人铲除，但又不知道他们究竟在搞什么鬼。

　　“北冥何在？！”原野沉声喝道。

　　“他拯救人界去了。”射姑飞雪镇定地说道。

　　“嘭！嘭！”原野与甘霖落到他们面前，环顾四周，这种阵势颇为诡异，周围皆是擅长封印与召唤的神灵祭祀，似乎想封印什么。

　　“拯救人界？”原野一阵疑惑。

　　甘霖亦开口询问道：“天上的九颗紫星是怎么回事？是不是与他有关？！”

　　“与他没有关系。”射姑飞雪说道：“它们是被死神召唤而来的，专门冲人界而来，北冥不过是去阻止它们罢了。”

　　“放屁！”甘霖怒喝道。他们对九颗魁星并不了解，黑狮子的梦境很模糊，只梦到妖星坠落，人界灭亡的残绝人寰的场面。不过，甘霖却从中推测出来一些端倪，怒喝道：“北冥前不久才打伤了死神，他又把九转凤魂夺去，死神必然是冲着他来的。他这么做，岂是守护人界众生？分明是祸及人界！”

　　“随你们怎么说。”射姑飞雪平静地说道。

　　“趁北冥不在，快捉住他们！”甘霖催促道。

　　此时，原野要是想拿下他们三个，并不费劲。

　　“将我们捉住，谁替你们封印星魁？”射姑飞雪冷笑道：“九颗星魁是击不破的，只能封印，仅凭你们俩，是绝无法做到的。当然，如果你们觉我的性命，比人界重要的话，现在就可以动手。”

　　“休听她胡言，她们无心拯救人界，不然也不会到这里来！”甘霖对原野说道：“快动手！”

　　可是，就在这时，原野陡地察觉到一股恐怖的气息，正在飞速逼近人界。他没有听甘霖的话，反而伸手抓住甘霖的肩膀，猛地飞窜而起，直接冲破守护着人界的灵层。

　　凝重、动荡的时空乱流中，此时已无端地燃烧起了一股神秘的火焰，呈幽蓝色，似是无数细小颗粒形成的灵烟状态。这种现象，原野从未见过。不过，他也无心思索这些，而是双目紧盯着眼前的无尽星河。

　　突然，一块巨大的黑色陨石，从无尽星河中冒出一端。它呈不规则长条形状，其上缭绕着一缕缕残余的黑色星河之水，还升腾着一层淡淡的紫焰。随着，它缓缓从无尽星河中冲出来，真正面目便呈现在原野面前。

　　它的长度约有万丈，宽有千丈，两侧隐约地浮现着，两道翅膀状的巨大、怪诞的紫纹。同时，一股孕育了亿万着的恐怖星辰气息，雄浑地席卷而来，周围的时空乱流，已然崩溃，化为片浩瀚的幽蓝色火海，并在这种威压下，逐渐碎裂。

　　人界之中，东海之上。

　　射姑飞雪与乾蛮、逍遥，悬浮在天穹中，遥望着上方。

　　突然，守护着人界的灵层撕裂了，一块硕大无比的黑色陨石，携带着极为磅礴的气势，并绕烧着妖艳的紫焰，不可逆转地坠落而来。它的前端，一道黑色身影，显得极为渺小，却在拼死地抵挡着它。

　　那便是原野，他双手抵在巨大黑色陨石上，用尽浑身力量，企图阻止它。被他踩踏在脚下的空气，在巨力的作用下，化为一串碎裂虚空裂痕。

　　“动手！”乾蛮伸手指着天穹上，那颗连原野都极难抵挡住的陨石，大喝道：“封印！！！”

　　霎时间，所有负责封印的神灵祭祀，皆飞窜而起，向那颗陨石冲去。

　　可是，射姑飞雪却平静地说了一句话：“我们走吧。”

　　“去哪？”乾蛮一阵疑惑。

　　“去冥界，那里最安全。”

　　“可是，人界——”

　　“你们以为，人界真能保得住？”射姑飞雪看着辽远处，正在极力抵挡的原野，淡淡地说道：“星魁的威力，比你们想象中的要恐怖得多。”


第922章 坠落

　　在之前的百年内，曾有多次预言，包括银发都隐约提过，人界将遭受大劫难，甚至毁灭。只是，谁也没有精准地料想过，人界将被一颗颗携带着毁地之威的天外陨石击溃。

　　此时，晴朗的天穹上，随着第一颗魁星恐怖的坠落而下，一圈紫火云层，旋即形成，并在天空中无声且极速蔓延开来。它体长超过万丈，拥有亿万斤重量。而且，这种重量在即将撞击到人界时，正疯狂地成倍增加。

　　拼死抵挡在魁星前端的原野，双手死死地推着紫焰升腾的岩石，他两脚踏在空气中，犹如踏在极厚的冰层上一样，天穹被他踏出一串虚空碎片痕迹。可是，即便如此，他依然阻止不了它坠落。

　　如果，是单纯的亿万斤重量压在他的肩膀上，他或许还能顶起来，可是，这岂是一块简单的陨石？它的重量他已经无法估量了，只觉得像是一颗毫不亚于人界重量的星球，浓缩成了它。况且，它的重量异常诡异，越接近撞击时，越是沉重无比。

　　只见，第一颗魁星的速度，被原野抵消了一部分，不过他是无法阻止它轰然坠落的。下方，即将撞击的部位，海面上已呈现出千里凹陷的痕迹，海水被挤压得疯狂向四周奔涌。

　　原野不能送手，这个坠落部位，虽然是在海面上，但撞击所产生的能量波，以及海啸足以将落月大陆，和灵渊大陆的南部，全部吞噬，到时将有无数生灵死于非命。

　　“嘭！嘭！”

　　倏地，两道魂鸣声传来，原野背后猛然展开，两道燃烧着黑焰的龙翼，狂乱地扇动着，并产生一层层飓风般的劲流，极力地顶着魁星，将它的速度再一次抵消一部分。

　　然而，它却顶着渺小的他，不可逆转地撞击而下。

　　在原野看来，不管是谁祸害他，不管眼前这是什么东西，也不管他会不会死于这东西恐怖的威力下，他的念头只有一个：挡住它！

　　拼尽一切，将它挡住！

　　魁星坠落的速度减慢了一部分，但威力依然恐怖。就在它距离海面，还有万丈高时，下面的海面已呈现出一圈水幕升腾的凹痕巨景。一千名神灵祭祀，皆带着一只黑色神符手套，在这危机的关头，顶着从魁星上动荡出的星辰之威，硬生生地将即将坠落的魁星围住。其中，有几名修为颇低的神灵祭祀，甚至被魁星上升腾的紫焰波及到，瞬间紫焰裹体，然后在惨叫中化为灰烬。

　　“御水咒！”突然，一名带着牛角头盔的神灵祭祀，大吼道：“封！！！”

　　霎时间，周围近千名神灵祭祀，皆做出一个动作：伸出带着黑色神符手套的右手，并伸出左手抓住右手腕。随着，他们手掌推出，一道道白色水滴形状的水灵纹，登时出现在他们神符手套背后。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　只见，一道道雪白的水灵束，纷纷从他们手掌心飞出，撞击到魁星上。每撞击出一道水灵束，就像是一杯水泼入熊熊大火一般。魁星上，登时出现近千块巴掌大小的黯淡的火光。

　　可是，不过是片刻时间，所有黯淡的部位，又恢复了之前的猛烈，他们击打出去的封印，宛如石沉大海，不见丝毫作用。

　　可是，带着牛角头盔的神灵祭祀，却再次一大吼道：“厚土咒，封！！！”

　　倏地，每一位神灵祭祀的神符手套背后，又陡地出现了一道道星球般的土灵纹，一道道黄褐色的土灵光束，犹如群蜂般，再一次撞击到，紫焰升腾的魁星上。然而，这一次的情况，一如之前。魁星上先是出现一片片黯淡的火光斑纹，随后就消失了，仍旧于事无补。

　　“天金咒，封！！！”

　　随着，第三道命令传来，魁星已坠落到距离海面，只有千丈之距了。拼命抵挡魁星坠落的原野，见第三道封印，仍旧没有产生作用，心脏陡地沉了下去。

　　“万木咒，封！！！”

　　近千名神灵祭祀，围绕着疯狂坠落的魁星，始终在作最后的努力。虽然，在原野看来，他们失败了，但心中还是非常感动。于是，他在魁星即将坠落时，大喊道：“请大家快逃！！”

　　魁星坠落所产生的威力，他可以凭借着鸿蒙铠甲抵挡住，但是，这近千名神灵祭祀，是绝不能靠近的，不然极有可能直接灰飞烟灭。

　　然而，就在他的话落音之际，第五道命令传来了：“阳火咒，封！！！”

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　一颗颗燃烧着金色火焰的火灵束，在魁星几乎接触到海面时，瞬间撞击到魁星上……

　　远处，甘霖孤零零地悬浮在天穹上，虽然他拥有小神王的实力，但这种修为在魁星之威面前，便显得极为渺小了。况且，他知道什么封印可在抵挡到魁星的撞击。

　　他心中虽有不甘，但远远躲在一旁，才是最明智的。

　　只见，远处从海面上升腾起的巨大凹状巨浪，已经形成一圈几千丈高的水幕之墙，甘霖无法看见里面究竟发生了什么。

　　可是，等了足足十息时间，他都没有等到那毁天灭地的撞击威力爆发出来。

　　于是，他便飞身冲了过去。

　　就在他飞掠而去，距离那水幕巨浪还有万丈距离时，那圈升起的巨大水浪，轰然坠落，化为一道道凶猛的浪涛，扑打着周围万里海域。

　　凹陷的海面恢复正常，阵阵波涛惊鸣下，激荡起的水花与白色雾气，形成一片浓重的迷雾，笼罩在撞击的部位。仿佛是一朵巨云，坠落在海面上一般。

　　危机，被化解了。

　　迷雾中，原野拱手与为首的带着牛角头盔的神灵祭祀说道：“多谢前辈出手相助！”

　　牛角祭祀已累得气喘吁吁，道：“若没有阁下矢志不移地抵挡它，为我们争取一点时间，我们是万万做不到的。”

　　他们身边，近千名神灵祭祀，都已被累得面色苍白（也有一部分是被吓得），他们的脚下是那颗万丈长的魁星，栽落到海水中，露出前端一截。

　　此时，魁星上燃烧着的紫焰，以及它的携带着那股苍老、古朴、神秘的星辰气息，已全部消失了。它被一条条五彩斑斓的灵带，死死地束缚住，仿佛一颗斑斓的彩色巨蛋。

　　见状，甘霖深深地吁了一口气，他抬头望着了一眼天穹上的紫焰云层，飞身落到原野身边，先是打量一番魁星上的五行封印，然后对牛角祭祀拱手说道：“前辈，这些魁星究竟是什么来头？”


第923章 封印之王

　　头带牛角头盔的神灵祭祀，遗憾地摇了摇头，道：“我等也不清楚，只知道这是黑翼专门为他的女儿角门，也就是现在死神，炼造的守护星辰。听花王说，它们坚硬无比，没有任何东西，可以摧毁它，只能暂时封印住。”

　　“能封印住就好。”原野开口说道。

　　“阁下太乐观了，这只是一颗，就将我等累得精疲力竭，接下来每半盏茶时间，便会再坠落一颗，一共九颗。”半盏茶也就是半刻钟时间，这根本不够恢复魂念与精力。他神色凝重地伸出右手，带在手上的黑色神符手套，已出现一道细微的裂痕，道：“就算我等拼尽性命，这手套或许，也只够我们勉强使用两三次。况且，这些魁星肯定没有那么简单，他们不是单纯的陨石，威力绝不止这点。”

　　“这些手套是？”甘霖盯着他们的手套，其造型玄妙，隐约可以在手套背面，看到一个“万”字。他之前似乎在神史中见过，但一时没有想起来。

　　“神封右手。”牛角祭祀说道：“是一万多年前，万母为冥帝锻造用来对付焚神的，结果这一千只手套没有炼成，冥帝就陨落了。”

　　“灵界可有更好的化解危机的办法？”原野焦急地询问道。还在他幼年的时候，采石场就是他的家，后来，他逐渐成长起来，藏月大沙漠是他的家，再后来，四相国是他的家，现在，人界是他的家。随着他的实力增长，对家的概念也在扩大，家是他必然要守护的。不管人界会变成什么样，不管有没有希望，他第一个不能放弃。

　　“我就是灵界最好的封印师之一。”牛角祭祀说道：“与我其名的是花王。可是，她已经离开了，这就说明了一切。我等可以说是，灵界最好的封印师了，之所以没有离开，是因为想尽最后一点力量，这样才能于心无愧。”

　　这些封印师都不傻，射姑飞雪已逃走了，北冥也消失不见。他们就算离开，也没谁会怪罪，但是他身份封印师，他们有着自己的信念，执着地留了下来。

　　论起封印术，原野与甘霖都很精通。但是，原野的是魂术封印，甘霖的是雪灵封印，与这种五行封印根本不沾边。况且，他们也没有足够时间来研究这魁星，与五行封印术。

　　“只能封印两三次？”甘霖的头皮瞬间炸麻了。这种魁星所携带的毁灭之威，一颗就足以造成惨绝人寰的场面了。若几颗下来，人界不仅生灵死绝，怕是会直接分崩离析、支离破碎了。于是，他不甘心地拱手，询问道：“前辈，这神封右手，还能不能找到，或炼制？”

　　“肯定是没有了。”牛角祭祀说道：“炼制之法也无人知道，更别提炼制的所需的漫长时间。”

　　“难道，真的没有别的办法了？”原野询问道。

　　“我们只能尽力而力，当手套破碎之后，我们便会离开。”牛角祭祀说道：“如果，阁下不甘心，可以去找封印之王询问一下。他的封印术，足以媲美万母，只是不知道他有没有寿尽？”

　　“封印之王？”对于这个称呼，原野闻所未闻。

　　“幽冥老太祖。”牛角祭祀说道：“离第二颗魁星坠落，还有小半炷香时间，阁下如果去的话，要抓紧时间。没有你的抵挡，我们无法及时封印第二颗魁星。”

　　闻声，原野心中一阵惊喜。幽冥老太祖算是原野的故交，一个非常嗜酒的邋遢老头，没想到他在暗地里，竟然还拥有封印之王的称呼？

　　半盏茶是一炷香时间，小半炷香时间对于神灵来说，不算短。但是，从这里跑到冥界的白云森林，再把幽冥老太祖找出来（还不知道他死没死，或是藏在何处），这一系列下来之后，时间就极为紧迫了。

　　不过，他还是毫不犹豫地飞掠而起，雷霆般的凌厉身影，直冲天宇，向白云森林飞去。这个时候，哪怕有万分之一的希望，对他而言都极为珍贵。

　　……

　　阳光明媚，仙气缭绕，白云森林中一派祥和。

　　虽然，人界面临的灭顶之灾，但这里却如往常一样宁静。

　　自从神酒银发，在白云森林中挑起巅峰之战，酿酒师的地位便逐渐遭受其它神灵排挤，没有以往那般尊贵了。不过，有一点值得他们欣慰，这三界之中的酒道，是以最辉煌的方式收场的，也就是以一名新的酒神诞生而落幕。

　　除了银发，原野是这三界之中，第一位也是唯一一位酒神，他算是给酿酒界来了一个圆满的收场。

　　当然，酒道落寞对于每一位酿酒师的打击都不小，他们有的已离开这里，转为神武，闯荡三界去了。有的还固守着，这曾经酒道圣地。其中，也有一些嗜酒如命的酒徒，在这里待久了不愿离去。幽冥老太祖，便是其中之一。

　　这日，白云森林的一个偏僻的角落中，有一个岩石巨人部落。

　　部落前，竖立着一座原野的雕塑，造型栩栩如生，没有威严之气，但很活泼。是他第一次酿造出小苍生时的情景，他一脸期待之色，一手提着小苍生的脚，将它从时间鼎中提出来的瞬间，被凝固于此处。

　　由于，这尊雕塑有了几十年的年头，其上已布满了青色苔藓。身穿一件白袍的幽冥老太祖，身体上已出现几株干枯、蓬乱的稻草，他的灵草之躯寿命快耗尽了。可是，他落寞的神情，却丝毫不为自己的寿命担忧，而是在为没有好酒喝发愁。

　　他干瘦、苍老的身体，行走在斑驳的阳光与叶影间，手中提着一坛从岩石巨人们那讨到的五品酒，走到原野的雕塑前，仰望着他提着小苍生的样子，悲凉地叹息一声，重复着说道：“可惜了，可惜了。”

　　原野的陨落于东海，这对人界打击极大，但对酿酒界也是一种天翻地覆的打击。酒徒们自然难掩心中悲凉。

　　说着，他抱着酒坛将酒一气饮尽，然后随便找了一块岩石，仰躺到上面，没一会便传出苍老的鼾声。

　　可是，就在他刚睡着不久，陡地察觉到一股恐怖的气息袭来，连眼都没来及睁开，便被扛着飞了起来。

　　幽冥老太祖虽然是灵草之躯，但还是拥有着几近大神王的实力的。可是，他在来者面前，却连一点反应机会都没有。

　　“小贼，你想干什么？”他挣扎地怒喝道：“老夫浑身上下，值钱的只有这一身枯朽的稻草，你抢去烧火做饭吗？！”

　　原野转脸过，看了他一眼，露出一抹勉强的笑容，道：“前辈，情况危机，没有时间多言，请快随我去人界！”

　　当看见原野的容貌时，幽冥老太祖被吓得一哆嗦，惊恐地说道：“小子，你怎么又从坟墓中爬出来了？难道，你真是传说中的不死鸟？哈哈！”

　　话未说完，他便发出一串惊喜地大笑声。原野则扛着他，一溜烟地消失在白云森林上空。


第924章 魁兽

　　“小子，你现在还酿酒吗？你的酒灵有没有成长到十品？你是怎么又活过来的？灵魂都没有了，是便成了尸鬼……”

　　原野扛着幽冥老太祖，飞冲冥界进入时空乱流，然后又直接闯过无尽星河，抵达到包裹着人界的时空乱流中。这才把他放下，面对他一串的询问，他一个没有回答，倒是说出了一句掷地有声的话，道：“老头，如果你能帮我化解眼前危机，我就让你淹死在十品酒里！”

　　幽冥老太祖的双眼登时亮了，惊喜之余又不免疑惑，道：“有什么危机，你都化解不了？反要让我来帮忙？”

　　他的话刚说完，神情就变了。

　　只见，幽冥老太祖见着升腾着诡异蓝焰的时空乱流，惊骇地说道：“天威！！”

　　星辰撞击，万物毁灭，时空尽燃，如此征兆，谓之天威！

　　“有星辰要撞击人界了？”幽冥老太祖说道。

　　“还不是寻常的星辰。”说着，原野的目光，已经盯着无尽星河的个角落。

　　倏地，一块巨大的黑色陨石，从无尽星河中冒出一截。它携带着一缕缕残余的黑色星河之水，并升腾着一层淡淡的紫焰，缓缓从无尽星河中冲出来，体积比之前那颗魁星，要大出一半。长度足有万丈、宽逾三千丈，呈椭圆形。它的两侧隐约地浮现着，两道翅膀状的巨大、怪诞的紫纹。

　　霎时间，一股孕育了亿万年的、雄浑的星辰气息，狂暴地席卷而来，周围的时空乱流，已经在它的威压之下，化为一片浩瀚的幽蓝色火海，然后逐渐破碎成虚无。

　　“这是什么星？”幽冥老太祖匪夷所思地盯着这一幕，道：“小鬼，你拉我来，是想让我与人界一起灭亡吗？！”

　　“前辈，请看好了接下来的封印术，我们有一千名封印师，但他们的封神右手，只有再次一至两次，然后一切都要交给你了。”原野郑重地盯着幽冥老太祖，然后飞身冲向那颗巨大的魁星。

　　此时，近千名神灵祭祀，已经从人界飞冲出来，蓄势待发。

　　有了第一次的经验，他们虽然面对的这颗魁星巨大，但重量并不比对第一颗强多少，它坠落的方向，是西海的一个长条形的岛国位置。

　　最后，虽然它被封印住了。但那座岛国，却因它携带的恐怖威力的碾压，而化为一片废墟，千万人便甘霖阻止的灵武神军转移，但那个孤僻的国度，却彻底毁灭，沦为了海底的废墟了。

　　同时，近千百的灵神祭祀，所带着的神符手套，皆出现了一道道不可修复的裂纹。

　　望着第二颗被封印得犹如斑斓的、巨大彩蛋的魁星，幽冥老太祖的白色、稀疏眉头，紧紧地皱在一起，道：“一千只封神右手，如此玄妙的五行封印，仅使用两次，就破损成这个样子了？这魁星究竟有多重？！”

　　此时，人界隐藏着的诸多神武，都飞掠而来，聚拢在原野身边。其中，近千名神灵祭祀，皆盘坐在天穹上，面色苍白，闭目养神。

　　“前辈可有办法？”甘霖询问道。

　　“五行咒研究过，封神右手也是我与万母一起炼造的，它们的威力我很清楚。”幽冥老太祖踱步于空中，所有人都紧盯着他。他思忖一会，摇头说道：“只有不足半盏茶时间了，除非你们有千秋门。”

　　千秋门是时间门中最为顶尖的时空之门，三界中唯一的时空匠师，已在多年前，被一名神秘刀神掠走了。就算是他在，也不可能炼造出，那么顶尖的时空门。现在，他的儿子——任凭，倒是在人界，但只胆时空匠人，还承担不起匠师称号，更没有可能炼造出千秋门。

　　“千秋门没有，倒是有半昼门。”甘霖说道。守鹤与拓拔戬此时，正在半昼门中修炼。

　　“机会渺茫囝。”幽冥老太祖一怔，开口说道。接着，他飞落到被封印住的第二颗魁星上，取了一抹魁星上的尘埃，装入一只小玉瓶内，便随着甘霖一同飞向，隐藏在时空乱流中的远古灵域。

　　虽然，被尊称为封印之王的幽冥老太祖出现，但所有神灵祭祀，并不乐观。

　　此时，他们手上的神符手套，除了布满裂纹，亦沾染了猩红的血迹。射姑飞雪拿出封神右手，不过是让他们做个样子，可他们却不约而同地选择了用尽全力。

　　为首的牛角封印师，在修养一会之后，走到原野面前，道：“阁下，我们最多封印住第三颗魁星，便无能为力了。我们这么做，不仅是为了人界苍生，也是敬仰你妖刀王的名声。可是，我们的家是灵界，不会为了一件不可能的事，而付出性命。”

　　闻声，原野什么话也没有说，拱起双手，深深地向他们鞠了一个躬……

　　然而，飞速流转的时间，不可逆悖地消逝着。

　　第三颗魁星，犹如一头恐怖的、存活亿万年的巨兽，森然地从无尽星河中冲了出来，直指人界的灵渊大陆，原野的最根源故土！

　　与此同时，魁星最为恐怖的一面，显露出来了。

　　就在原野率领着，近千名神灵祭祀，飞抵到无尽星河边时，第一颗坠落在东海的魁星，出现了异常现象。

　　已出现两片巨大窟窿的天穹，燃烧着妖艳的紫焰，原本和煦的天气，登时剧变，一阵阵狂风呼啸在海面上。那颗被一道道斑斓的五行咒，封印起来的魁星，其上突然裂开一道道紫色裂缝，消失的紫色重新燃烧起来。

　　十余名人界的神灵，围绕在它的周围，始终盯着它。当他们见此一幕，不禁忌惮地向后飞掠一段距离，但又不愿就此逃离，只得远远地盯着它。

　　只见，封印在第一颗魁星上的五行咒，在紫焰的焚烧下，犹如融蜡般，快速消失。魁星上也裂开了一道道岩石裂缝，仿佛一颗巨蛋般，里面还隐藏着某种恐怖的东西。

　　“啪、啪、啪……”一道道碎裂声传来，魁星上的岩壳不停地剥落。

　　周围怒涛不止的海面，迅速沸腾起来，并升腾起一股股白气。

　　倏地，升腾着的白气，化为熊熊燃烧的金色神火，一道万丈高的赤色巨影，隐约地屹立在神焰之中，仿佛是一头从熔岩中走出来的熔岩巨兽般。

　　“这才是真正的魁星？”百里之外，屹立在海边上的十几名神灵，惊骇地盯着这一幕。

　　突然，一道极为飘渺地咆哮声，似乎是外星空传来般，幽然席卷在海面上，那十几名神灵，尚在惊恐之中，便陡地毙命。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”诡异的咆哮声掠过，百里之外的十几名神灵，瞬间化为十几团血雾。

　　继而，一颗硕大、狰狞的、布满金色裂痕的熔岩头颅，从升腾着神火之中，伸了出来，用紫色的巨瞳，冰冷地扫视着浩瀚的东海……


第925章 天地大劫（一）

　　人界。

　　灵渊大陆南部，是一片万岳耸立的连绵山群，面积足有几万里，拥有上百个小国家，它们组合在一起，就是声名赫赫的大联合。

　　然而，第三颗魁星所撞击的位置，正是大联合所在方位。如果，让它正面撞击下来，莫说是大联合中的上百小国，就是整片灵渊大陆，重则彻底消亡，轻则被毁灭九成面积，四相帝国也必然会遭到殃及。

　　此时，天穹上的风云，已然剧变。

　　狂风呼啸在山峦间，无论屹立在山巅上的弹丸小国，还是隐藏在群山间的恢宏城池，所有人类都感应到了一种毁灭气息，皆仰头向天顶望去。一圈巨大的窟窿，出现在天幕上，周边燃烧着紫色火焰，且正无声地向四周蔓延。

　　一些拥有灵力的武者，都在看到这一幕之后，携带着家眷逃离了。但是，更多的凡人却只能仰望着，天穹上的毁灭之兆，各自祈求着自己的图腾能够显灵，拯救苍生。

　　倏地，一块巨大无朋的黑陨石，升腾着一层紫焰，出现在天穹上的窟窿中，显露出其前端部位。灵渊大陆上，特别是大联合这个位置，登时气象狂变，一且风云都暴怒不已，疯狂地肆虐着天地万物。

　　慌乱之中，无数灵武或灵兽，携带着一些尊贵的人类，不顾一切地飞掠逃离。其中，属于撞击最核心之处，是一座雄浑的巨山，山上有一座拥有十万人的城池，也是一个小国度。小国内的皇亲贵族，已纷纷逃离，富裕的可以购买到，坐上灵兽背的名额，飞离逃走。可是，毕竟卑微的庶民，才是这个小国的根基，拥有众多数量，在接下来的、如此之短的时间内，他们是绝不可能逃离的。

　　“求求老爷，请带上我的孙子吧，他从小丧尽双亲，只有我——”一名穿着简陋的寻常老者，怀抱着一名六七岁的小男孩，央求着一名手持长斧的侍卫。

　　此时，几名侍卫都围拢在一头巨大的青鸟边，不停地将一个权贵家族的成员，接到鸟背上，仓皇地逃离。可是，他们周围却围拢着一群平民，怀抱孙儿的老者，也在其中。

　　然而，迎接到老者的是，一道凛冽、冷酷的寒芒。一名侍卫直接将手中长斧刺出，直抵老者身前，冰冷地看着他，虽然什么话都没有说，但老者不敢再吱声了，不然定会血溅尸离。

　　“呼！！！”一道猛烈的气流声传来，周围动荡起一阵劲风，那头巨大青鸟展翅飞起，带着几十名身份高贵的人离开。围绕在他们身边的人，却只能绝望地望着它飞远。

　　“爷爷，别怕。”被老者抱怀里的那名小男孩，手中抱着一柄木尺刀，天真地安慰道：“妖刀王，一定会来救我们的。”

　　听到这三个字，老者浑浊的眼中，倏地流出两行泪水，他从出生起，就是听着原野的传说长大的，这上百年来，无数人因原野的崛起而深受鼓舞，走了修武之路，但是，其实必然是有一大部分人失败。然而，即便失败，他们依然对妖刀王崇拜至极，老者便是其中之一。

　　他翕动着嘴唇，道：“孩子，妖刀王已经死了。”

　　“爷爷骗人，你以前说过，妖刀王是永远不会死的！”小男孩倔强地说道。

　　倏地，一道巨大的金光神柱，从天而降，引起一片令人惊恐的地动山摇。他身高近万丈，魁梧得犹如一座擎天巨峰，浑身隆起的肌肉，犹如用亿万斤黄金铸造一般，闪烁着摄人心魂的光芒。

　　与此同时，城上空亦出现一道雪白、潇洒的身影。

　　来者便是拓拔戬与甘霖。

　　只见，拓拔戬比山峦还高的身躯，屹立在山边，低头俯瞰着下面的城池。他那张粗犷、豪放的略显凶恶的大金脸，直接将半片天空都遮住了。

　　“是巨人王与翼虎王！！”混乱、绝望的城池内，陡地出现一片惊呼声，诸多绝望的平民，从激动的泪水纵横，有些甚至匍匐在地，祈求庇护。

　　甘霖神色凛然地扫视周围一圈，便仰脸对拓拔戬说道：“快把这座山移走，就算原野能抵挡得了，这周围的千里之境，也将化为灰烬。”

　　他把幽冥老太祖带到半昼门中后，惊奇地发现，拓拔戬与守鹤在内里，已经利用几年时间，修炼成初级主神了。于是，他们两个便立刻随他一起出来，加入抵御魁星的行列中。

　　“你让我出来，只是为了移山？”拓拔戬愠怒道。

　　“少废话！”甘霖怒喝道。

　　拓拔戬被喝的不再争辩，他拥有一身雄浑无穷的力量，也想像原野一样，却抵挡魁星。但是，甘霖是他们最好的谋师，如果有效，肯定会让他去的。不让他去，他也明白天穹上的事，超出了他的能力范围。

　　于是，他双臂抱住山峦，猛地动用恐怖巨力，山腰上登时出现一道道透彻的裂缝。继而，整个山峰以及山上的城池，都被他端着飞掠走了。

　　甘霖俯瞰着城中卑微的平民，心中一阵酸楚，将有多少人类，死于这场劫难？

　　他这么做，其实解决不了什么，他心中已有一个死亡人数了，那就是全部。

　　九颗魁星，他们能阻止几颗？在无力阻止之下，只要超过四五颗魁星，重重撞击下来，人界就将崩溃了。

　　突然，一道怯生生的童稚声传来，“翼虎王老爷！”

　　甘霖低下头，看了怀中抱着一柄木尺刀的小男孩，微微一笑，虽然他什么话也没有说，但感觉这个小男孩有点他自己，也有像守鹤、拓拔或是原野。他们就是由这样普通小男孩成长起来，他的身上，有他们小时候的影子。

　　“爷爷说妖刀王已死了。”说着，小男孩露出非常委屈的神情，道：“可是，他也说过，妖刀王是绝不会死的。”

　　甘霖心中蓦然感动，飞身落到小男孩身边，将他抱在怀中，并伸手指着天穹上，正在飞速坠落的那颗硕大无比的魁星，道：“看到那块陨石前的人影没有？”


第926章 天地大劫（二）

　　小男孩摇了摇头，犹豫距离太过高远，他只能看见魁星前端，有一个针尖大小的黑点。

　　甘霖抬手凝聚出一片寒冰境，其内部是天空中的毁灭之影。

　　那颗坠落而下的魁星，呈一个不规则的三角形，形状比第二颗魁星小一点，但比第一颗魁星略大。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　轰隆隆的巨响声中，拓拔戬端着这半截山峰，以及山峰上的城池，飞奔天空上，留下一道道脚踏寒冰般的、巨大的碎裂状脚印。

　　小男孩紧盯着寒冰境中的一切，三角状的魁星前端，是一道赤裸上身的坚毅身影。他身上的已沾染着一道道紫焰，正在焚烧着他的血肉。可是，他却死咬牙关，拼命地抵挡着魁星坠落。

　　倏地，一道道升腾着的暗红色的魂束，犹如触手一般，从原野背后四射出处，仿佛射入岩壁中一样，死死地插入空气内，形成一道魂网，将原野身体固定住，他企图用这个办法，阻止魁星坠落的速度。可是，天穹上的那张魂网，却不断地被抵得下坠，而魁星速度减缓得并不明显。突然，原野转脸，对围绕在魁星周围的那些神灵祭祀，大喊着什么，似乎是在催促他们。

　　小男孩也因此看清了原野的脸，与雕塑、画像上的一模一样！

　　“你爷爷说的对，妖刀王经历过生生死死，但他决不会倒下。”甘霖看着小男孩的脸，开口说道：“人界是他的家，不管遇到多大的危机，他都会第一个冲出来阻止！”

　　……

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　魁星最终还是坠落下来，撞击到群山之中。但是，在它坠落之际，已经被五彩斑斓的五行灵带束缚住，成功封印住了它携带的毁灭天地的巨威。

　　随着，它撞击下来之后，周围绵延千里的山峦，将在瞬间化为灰烬，然后犹如一颗硕大无比的蘑菇灰云般，膨胀升腾而起。然而，这闪电狂窜的巨大蘑菇灰云，在瞬息之间，因温度极高，而狂暴地燃烧起来，化为一朵更加巨大的蘑菇火云。

　　大地上，布满了裂痕，千里大地尽是熔岩裂痕。一击之下，这千里之境的一切生灵，皆化为灰烬，瞬间死绝。

　　被撞击的核心处，是一汪超过百里的熔岩湖泊，一颗万丈彩蛋悬浮在其中。原野屹立在这颗彩蛋上，在升腾着烈焰与狂窜的雷电中，遥望着这一片死境，他心中对北冥，极其痛恨，直欲抽其筋脉，挖其心肝。

　　北冥与死神的争战，却要让无辜的人界，付出如此惨痛的代价。这种手段，卑鄙至极！

　　熊熊燃烧的火焰，将白昼烤得犹如人界炼狱一般。

　　随着，熔岩四处蔓延，千万山峦皆燃烧起熊熊大火，无数水灵武者，或是仙、神，皆飞掠而来，动用灵力熄灭这凶猛的大火。在甘霖的灵力下，天空中飘起了洁白的雪花，一同飞扬的还是漫天火山灰烬。

　　情况已到了最危机时刻，这一击抵挡魁星，是近千里神灵祭祀，最后一次出手了。因为，他们手上的神符手套（或叫神封右手），皆已破损不堪，有的直接化为碎片，连同一些祭祀的手臂，都被焚烧掉了。

　　“怎么办？！”原野心中暗自念叨道。这才是第三颗魁星，他们的最后底牌，就已经完尽了。

　　虽然，神符手套尽毁，但是所有神灵祭祀却没有离开，他们都在等待着幽冥老太祖，除非连他也没有办法，他们才会逃离，前往人界。

　　可是，祸患却在这绝望之际，加重了。

　　“吼！！！！！”

　　一道恐怖的咆哮声，倏地化为飓风，从东海上席卷而来。

　　原野猛地转脸，向东方望去。

　　刹那间，他便飞掠到万里之外，出现怒涛不止的海面上。此时，一片熊熊的烈焰，正汹涌地蔓延在海边上，一头恐怖的熔岩巨兽，正行走在海面上，摧毁每一个看见的物体。它高约万丈，浑身布满金色熔岩裂痕，熔岩皮肤是猩红色的。它形状有点像一头生有双翼的蜥蜴巨龙，双足行走海底，海水只淹没到它小半截身体。它的尾巴肆意地甩打在海水中，每甩出一下，便将激起千层巨浪，然后化为海啸，疯狂地席卷着周围的一切。

　　它的周围远远飞窜着，一些修为不俗的神武，可是在它的巨威之下，无谁敢冒然靠近，更别说阻止了。

　　“啊！！！！！”

　　倏地，在原野之前，一道体形与那熔岩龙兽相当的金色巨影，咆哮着奔跑在海面上，狂暴地冲向冲撞而去。

　　来者，便是怀抱着一根暗金巨柱的拓拔戬，他挥舞着自己的武器，在距离它百里距离内，猛地飞跃而起，双臂抱着暗金巨柱，企图夯击到它的脑袋上。

　　可是，那头恐怖的熔岩龙兽，却用巨大的紫色双瞳，盯着拓拔戬，猛地冲他一声咆哮。

　　凶残、恐怖的声波中，还隐藏着一种令拓拔戬通体冰凉的威压，登时将他跃起的巨大身体，封印在天空中。继而，它以匪夷所思的速度，猛地从海面上跃起，并在天穹上旋转身体，将山川般粗大的尾巴，抽打在拓拔戬的胸口。

　　“嘭！！！！！”一条宛如山脉的火焰尾影，横扫在天穹上，直接将身体巨大无比的拓拔戬，扫击在空气中撞裂出一圈圈虚空裂痕，然后划撞在海面上，冲出一层层滔天巨浪，并将一座座屹立在海水中的岛屿撞得粉碎。

　　眼看着，拓拔戬那巨大的身体，要撞击到灵渊大陆上，原野登时双手挥动，极速结出一道魂咒。

　　霎时间，一道暗红色的遮天血幕，出现在灵渊大陆东侧，将拓拔戬身体挡住。

　　此时，拓拔戬在一击之下，狂吐鲜血，身体亦极速收缩、变小。少顷，他就便回之前的不足六尺高的身躯，胸口是一道血肉全无，肋骨断裂的惨烈伤痕。原野首先飞掠过去，将拓拔戬扶起来。

　　“他娘的，这鬼玩意，太强了！”拓拔戬被一击打得迷糊了，呐呐说道：“幸亏是我，若一般主神，在这一击之下，肯定连骨渣子都不剩了。”

　　见拓拔戬重伤，却无性命之虞，原野送了一口气，道：“这才是魁星真正的面目，不能硬战，只能先拖住它。”

　　说着，他飞身窜跃而起，直冲那熔岩龙兽而去。

　　“嘭！！！！！”

　　倏地，一道凶残的巨大烈焰爪印，拍击在天空中。却被原野收身躲过了。

　　这种星空巨兽，能感应到人界的最强者的气息。原野，才是它第一个要猎杀的目标。

　　原野躲避了它一击之后，立刻飞身落到它脑袋上，然后猛地凝聚出一柄褐色木棍——碧水棍，用其末端，重重地撞击在它头颅上的一块猩红岩石上。


第927章 天地大劫（三）

　　“嗡！！！！！”

　　原野的一击之下，一层层剧烈的震动，连续不断地回荡熔岩龙兽的身体上，令它的身体陡地踉跄几步。

　　可是，它没有倒下，亦没有出现明显的受伤迹象。

　　原野这一击，看似普通，却蕴藏着玄妙的道悟。即便是北冥的五行帝王身躯，在毫无防备之下，他亦可一击洞穿其身体。可是，这对熔岩龙兽而言，其效果却微乎其微。

　　可是，在他这一击之后，令熔岩龙兽的身体，竟僵硬不动了。

　　他自然知道，这不是自己的攻击所致。因为，他的魂术对这头没有灵魂的、只有灵识的巨兽，起不到任何封印效果。

　　倏地，熔岩龙兽的头颅上，升腾起一道黑色、诡异的身影。

　　一名穿着黑色斗篷的血骷髅，凝聚出一道灵影，出现在原野面前。

　　“沙沙，魁兽是掌控者送给主人的礼物，它最可怕之处，就是坚硬！哪怕是鸿蒙之物，都无法从它身体上，橇下一块岩石。”那穿着黑色斗篷的血骷髅，阴森地笑道：“除非，你拥有始祖剑，不然绝不可能拯救得了人界。就连现在的七妖始祖刀，都破不了它的防御。北冥已经放弃抵挡了，你这个不识好歹的家伙，却还在坚守这不可能的事，真是可笑！”

　　“混帐，为什么要把战火，引到人界来？！”原野愤怒地咆哮道。

　　“你应该去问北冥！”说着，血窟窿的阴影，便消失在原野面前。

　　同时，静止不动的熔岩龙兽，身体上猛地爆发出一股恐怖的威压，企图禁锢住原野的身体，然后挥动着巨爪，向原野抓去。

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”原野身体周围那无形的威压封印，在他的魂威之下，倏地如透明紫冰一般，纷纷碎裂，而他这亦在瞬间飞掠而起，向天穹上空逃窜而去……

　　随着，时间快速流逝，第四颗魁星已飞入无尽星河中，正在飞速地逼近人界。

　　可是，情况愈发危机，第二颗坠落的魁星，封印着它的五行咒，在此时也被升腾的紫焰给焚烧殆尽了。它的表面亦出现一道道裂痕，大块大块的紫焰岩石剥落。围拢在它周围，有几支灵武神军，其中一支正是黑子率领的，约有十余人之众。

　　正在原野企图，将身后这头熔岩龙兽，引到人界之外时，却陡地听见一道极为恐怖的咆哮声。

　　一头身长超过两万丈的紫焰狂蟒，甩动着山脉般的巨大躯体，腾飞在天穹上，留下一道道曲折蜿蜒的巨大紫焰云。

　　它的目标也只有一个，原野！

　　更令原野心惊的是，当所有渺小的神灵，都敬畏地躲避逃窜的时候，却有一支实力卑微的神军，尾随在那紫焰狂蟒的后面，正企图攻击它。为首的不是别人，正是他的兄弟——黑子！

　　幸亏，在那紫焰狂蟒的眼中，可以被视为猎物的，只有原野一个，至于尾随在它身后的黑子一行，在它的眼中，连蜉蝣飞虫都算不上，它也懒得去击杀。可是，在原野看来，黑子此时无疑就是，游走在油锅上的蚂蚁，黑子看不出这魁兽有多么强大，但他却极为清楚。

　　这种恐怖的星空巨兽，拥有无可摧毁的防御，仅是这一点，它们就足以猎杀帝级强者了。虽然，它们暂时还抓不住他，但是，若与它们纠缠久了，他破不了它们的防御，而它们一旦抓住机会，就可以重伤他，甚至给予他致命一击。

　　倏地，黑子率领的可以说是四相国最强的十几名神武，在即将靠近紫焰狂蟒百丈之际，紫焰狂蟒的巨目中，登时掠过一道烦躁之意，身体上升腾着的熊熊紫焰，猛地光芒大涨。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”五名修为不俗的神武，瞬间在一股无形的威亚下，爆炸为一团团血雾。

　　还有几名神武，被陡地暴涨的紫焰吞噬，连惨叫声都没有传出来，便化为虚无。黑子的半个身体，亦沾染到了紫焰，正当那恐怖的火焰，即将包裹他全身时，一道暗红色的魂束，登时飞窜过来，将他缠绕住，并在瞬间熄灭了他身上的致命紫焰。

　　就在这万分之一眨眼时间内，他的半个身体，便只剩下惨白的骨骼了。

　　继而，原野陡地出现在黑子面前，伸手抓住他的肩膀，猛然地飞掠而来。

　　结果，他身后却传来一阵凶猛的撞击声。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　一头熔岩龙兽，一头紫焰狂蟒，在追击他的同时，猛地撞击到了一起。四溅的魁星碎石，疯狂地飞射出去，两头巨兽身上竟然出现了裂纹，并在天空中，不停地翻滚痛吼。

　　“兔崽子！！”原野趁两头巨兽相撞之时，提着黑子的肩膀，怒骂道：“你他娘是瞎子吗，这是你能参与的战斗？！”

　　“兄长，我——”黑子痛苦地说道。

　　可是，原野却不由分说，猛地撕裂天穹，露出外面的时空乱流，将黑子甩飞出去，并大吼道：“把命给老子管好了！”

　　两头星空巨兽在相撞之后，再一次将目光锁定在原野身上。

　　倏地，一道黑色身影飞窜而来，守鹤背着箭筒，手持风神之弓，出现在原野面前。

　　“第四颗魁星要来了！”守鹤急促地说道：“位置是极南寒冰大陆。”

　　“幽冥老太祖呢？”原野询问道。

　　“他带着新祭炼出的星空封印，出来了。现在，他已领着那些祭祀，前往极南大陆。”守鹤说道：“你快去，我替你拖住它们。”

　　此时，如果说能顶替原野，拖住这兽两头星空巨的最佳人选，也只有守鹤了。他实力虽然远不处它们，但是蚊蝇还能干扰人类呢。况且，守鹤是神射手，最擅长的远攻与骚扰。眼下，只能将这最危险的事交给他。

　　“千万要小心！”原野提醒道：“绝不能靠近它们千丈，不然你挣脱不了它们的帝威束缚！”

　　“嗯！”守鹤重重点头。

　　见原野飞身向南窜去，两头星空巨兽，毫不犹豫地尾随着他冲去。结果，两道犹如楼宇般粗大的巨箭，仿佛两道赤色雷霆般，分两个方向，分别撞击到两头星空巨兽的右眼。

　　这凶悍的一击，虽然没有将它们眼睛射瞎，却成功地惹怒了它们。它们立刻掉转方向，朝守鹤冲去……

　　极南寒冰大陆上空，穿着一件雪白灵袍，身体还蓬乱着几株稻草的幽冥老太祖，背着一捆青色绳索，率领着一群神灵祭祀，屹立在罡风中，边仰望着天顶，边等待着原野到来。

　　可是，正当原野奋力冲去的时候，那道穿着黑色斗篷的血骷髅的灵影，却再一次出现在他面前。

　　“冥顽不灵的家伙，你真以为在主人的怒火下，可以保住一切吗？”血骷髅冷笑道：“这一次，坠落的可是两颗魁星，其中一颗的位置，正是你建立的国度——四相帝国！”


第928章 天地大劫（四）

　　凛冽的罡风，呼啸在极南大陆上空。

　　幽冥老太祖背着一捆青色绳索，屹立在近千名神灵祭祀面前，用浑浊的双眼，遥望着天穹顶处。

　　此时，天空顶已出现一片微微隆起的迹象，一道道幽然的蓝紫色火焰条，犹如蚯蚓般，蔓延在守护着人界的灵层背后。

　　站立在他身后的每一位神灵祭祀，心中都有隐隐担忧，他们的神封右手已经损坏，幽冥老太祖却没有给他们任何东西，只是扛了一捆神秘的青绳而来。所有人之所以还敢站立在这里，冲得就是他这封印之王的名声。他说行，便没有人有资格说不行，如果他说不行，更没有人敢站起来反对。

　　倏地，一道雷霆般的身影，闪烁着显现于幽冥老太祖面前。

　　“前辈，快随我一起，前往灵渊大陆！”原野刚现身，便慌乱地拉着他，向下飞俯冲而去。

　　“灵渊？！”幽冥老太祖一时迷糊了。

　　“这次将坠落两颗魁星，另一颗坠落到灵渊大陆，目标正是我的四相国！”原野惊慌地说道。

　　跟随在他们身后的一群祭祀，本来还面面相觑，搞不清状况，但听他这么一说，便明白了。极南这片寒冰大陆，他们是要放弃了。

　　冰寒大陆杳无人迹，除了一些灵武前来修炼，便没平凡的人类衍生在此，这里太过贫瘠、严寒了。这里，唯一重要的就是一片五行森林与一座造神池，但这远远无法与灵渊大陆上的十几亿人口想比。

　　既然，选择了灵渊，那就意味着，将有一颗魁星，在毫无阻碍的情况下，彻底爆发出其威力，将一切抛坏力全部释放到人界来。

　　幽冥老太祖留下几十名受伤严重的祭祀，负责将寒冰大陆上的一切灵武撵走，便随原野进入造神池里的传送阵，一同传送到灵渊大陆上空。

　　经历过之前的一颗魁星坠落，灵渊大陆已经出现混乱，无数灵武犹如惊惶的鸟群般，飞掠在天空上，摩擦、争斗自然是难免的。对于处理这事，黑子将一切权利交给宗煜，而宗煜处置方式非常果断，那就是杀！

　　凡敢乱上添乱者，皆一个不留，全部处死。

　　这一招非常有效，仅处死几十名争斗者，灵渊大陆上的天穹上，便没有了那么多嘈杂、喧闹声。

　　传送回四相国帝都之后，原野先是留念地看了一眼，两眼悬浮在帝都上空的宫殿，一座是江舞云的冰火皇宫，一座是小仙的碧水宫。他以前一直认为，自己会非江舞云不娶，后来又一度觉得，自己会与小仙厮守终生。最后，他也不知道她们在他的心中，哪个更重要了。

　　但是，这个时候，一旦稍有差池，这里的一切，包括他，都将在魁星的撞击下，烟消云散，化为灰烬。

　　继而，他飞身冲向天穹，撕裂守护着人界的灵层，冲入到时空乱流之中。

　　随着，天穹上的灵层撕裂，悬立在凛冽寒风中的幽冥老太祖，已经看见时空乱流碎裂的迹象。不过，他没有跟随原野冲出去，而是令命所有神灵祭祀分开。然后，他猛地抛出手中的绳索。

　　只见，他抛出绳索之后，双手合十，不停地念起冗长、晦涩的咒语，那青色绳索则犹如一条可以无限延长的青蛇，在天穹上不停地盘旋成一圈圈漩涡状。同时，绳索上亦出现一颗颗结状的咒节。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　在无数人的仰望中，绳索呈蜘蛛网状，面积足有三万丈直径，其上的结状咒节，每一颗都衍生出一条飘荡的黑色灵带。

　　“快，抓住灵带，将它们插入木灵最茂盛之处！！”幽冥老太祖冲近千名神灵祭祀大吼道。

　　这一招祭出，所有神灵祭祀都明白了幽冥老太祖的相法：以木御土，汲地灵，扛天威。

　　于是，一名名神灵祭祀，纷纷抓住一条条从咒节上衍生出来的黑灵带，纷纷飞掠而下，将那些灵带插入木灵最浓郁的地方。有的是广袤的草地，有的是千里良田，有的蓊郁的森林，有的是草木茂盛的河湖……

　　接下来的事，毋须幽冥老太祖下令，他们作为灵界最好的封印师，都知道要怎么做。继而，待黑色灵带被放置在每个角落之后，他们各自念起了一道道汲灵咒语。

　　只见，那些被插入黑灵带的地方，木灵疯狂地被吸走，无论是蓊郁的巨树，疑惑是渺小的草藓，都在瞬间枯萎，丧失了生机。草地、森林、千里良田，或是藻类丰盛的湖泊，全部在瞬息之间，化为荒凉的死境，纷纷干涸、枯竭，留下一片片枯黄与龟裂的大地。

　　但是，盘旋在天穹中的那巨大的青色绳网，却因灵力的极速增加，而泛起极为盈润的青芒。

　　就在这时，天穹上燃烧起了一圈巨大的紫焰窟窿，这是第五颗魁星（第四颗已在寒冰大陆上空坠落，无人阻挡）坠落了。原野依然在最前端，拼命地抵挡着它。

　　这颗魁星直径约有一万丈，通体呈浑圆状态。除了形状差异，别的都与之前的魁星一样。紫色、怪异的翅膀般咒纹，熊熊燃烧的紫焰，黑色的陨石本体，还有那孕育亿古的恐怖的星辰气息。

　　原野仅凭一已之力，只能勉强令魁星坠落的速度，减缓一点。但是，这么做是无济于事的，这种重量随坠落而成倍增加，如不及时封印起来，一旦撞击到大地上，将瞬间释放出所有威力。到时，不但整座大陆毁灭，他也将有性命之虞。

　　可是，脚下的这片土地，就是他的一切，就算没有性命，他都不能让它毁灭。

　　四相国境内，以及周围的草木森林，已在眨眼之间，便成了灵力荒芜的沙漠，在劲风的刮动下，激起漫天尘埃、碎屑。

　　突然，大地传出一道极为悲惨的痛鸣声，一道道隐藏在地底深处的奔雷般的轰鸣声，从极南处滚动而来。

　　第四颗魁星，撞击到了寒冰大陆上了。

　　天色登时阴沉下来，天穹上风云翻卷，闪电狂窜。

　　原野的这双眼睛，在毫无遮挡的情况下，可以看到几万里之外的情景。他在拼死抵挡这第五颗魁星之际，举目向南望去。只看，呈弧线的地平线上，飘渺的极南天际处，出现一层遮天巨涛，正呼啸着向北扑袭而来，巨涛的浪头上，还布满了一条条赤纹，那是被撞击出来的熔岩，缠绕在巨涛上，一同肆虐而来。


第929章 天地大劫（五）

　　霎时间，地动山摇，天崩海裂！

　　一层层无形的能量波，疯狂地肆虐在海面上，卷起一道道飓风、海啸，狂暴地蹂躏着人界。大地，以及天穹、海面，皆裂开了一条条巨痕，末日来临了！

　　望着那颗坠落魁星所造成的威力，原野心中陡生悲凉。在它的威力之下，寒冰大陆必然是当然无存了。此时的人界灵气已非常浓郁了，那颗魁星可以毁了人界大陆，也可以毁灭冥界整座地府之城，但是，如果在灵界，它的威力或许会被削弱一部分。因为，灵界的灵气最浓郁，所造成的破坏力也将最小。可是，北冥却把这无妄之灾，带到了人界来！这让他在悲凉之时，又极度愤怒。

　　他绝不能让这第五颗魁星坠落下来，不然灵渊大陆就没了。

　　突然，下方的幽冥老太祖，却仰头冲着天空大喊道：“快下来！！！”

　　闻声，原野俯瞰下方一眼，发现整个四相国的平民，都已在神卫、灵武的组织下，黑压压地向四周逃窜。

　　他没有犹豫，猛地将被紫焰包裹的双臂抽回，飞身向下坠落。

　　倏地，他飞身落到已布置在天穹上的青绳网下，环视四周一番，发现人界最繁华、强盛的四相帝国，此时已是遍地荒芜，所有木灵都被汲取走了，方圆万里之内，都寸草不生，化为一片沙漠前兆。

　　失去他抵挡的第五颗魁星，速度陡地爆增，携带着一股极为恐怖的威压，疯狂地碾压下来。下方，几万丈位置，便是那张青色绳网，它被冲击得剧烈凹陷，但青色的灵光却暴涨。大地上的国度与城池，在这种威压之下，诸多楼宇与城墙纷纷出现裂痕，然后轰然地成片倒塌。冰火皇宫与碧水殿，坠落到帝都后，便瞬间粉碎为废墟。

　　不过，那张玄妙的绳网，却发挥出了惊人的效果，成功在抵挡住了它的部分压迫之力，不然此时脚下的千里之境，早化为一片熔岩火海了。

　　只见，第五颗魁星坠落到距离青绳网，还有一万丈高度时，幽冥老太祖猛地念出一道咒语。巨大的青绳网上，每一个咒节，于瞬间幻化为一只只青色铃铛，“叮铃铃”的声音，登时回荡在天地之间。一道道黑青色的青芒，飞速走在绳索上，然后汇聚于绳网中心位置。

　　“嗡！！！！！！”

　　倏地，一道刺目的青芒灵束，从绳网的中央位置冲天而起，撞击到坠落而下的第五颗浑圆的魁星上。

　　“嗵！！！！！！”

　　剧烈的声波，倏地回荡、席卷出去。那玄妙的青芒灵束，仿佛一道冲天巨柱，竟将势头披靡的魁星短暂地抵挡住，并用一层青色灵层，把它给包裹起来。

　　可是，惊喜仅是昙花一现。

　　魁星坠落的速度，只停滞了片刻，凶猛燃烧的紫焰，便将包裹住魁星的青灵层，给焚毁了。继而，它抵着那粗大的青灵芒柱，缓缓地坠落下来。

　　它每坠落一丈，青灵芒柱就消失一截，下面的绳网就凹陷了一部分。组成绳网的青色绳索，亦黯淡一层。

　　随着，汇聚在绳网上的木灵极度被消耗，魁星坠落的速度，亦愈来愈快。它的速度越快，绳网上的灵力消耗就越多。最后，这个希望在原野眼前，犹如泡沫般，生生被魁星的威力粉碎。

　　见此一幕，幽冥老太祖绝望地摇了摇头，喟叹道：“人界的灵气，还是无法与灵界相比啊。若在灵界，我这道青绳封印咒，至少可以抵挡两次魁星坠落。可是在人界，它一次都抵挡不了。”

　　“木灵？”原野先是一怔，然后猛地凝聚出，褐色、弯曲长着一片碧水叶的碧水棍，猛地抓过一条断裂的、飘荡在半空中的黑色灵带，缠绕到碧水棍上。

　　倏地，一道极为精纯的青色灵芒，沿着黑色灵带，奔涌到变成铃铛的绳结上，然后快速游走于绳网中，最后汇聚到绳网的中央部位。

　　如果说，之前从大地上汲取的一道道木灵，是一条条汇聚成湖海的小溪，那从碧水棍中奔腾出来的，便是一条滔滔怒江。随着，碧水叶之灵疯狂注入到绳网中，冲天而起的青色灵柱，威力疯狂爆增，生生又将坠落而下的魁星阻止住了。

　　“小子，这么做碧水叶可就完了！”幽冥老太祖大惊，道：“碧水叶的灵力，不能这么疯狂地使用！”

　　此时，原野哪还管得了那么多？

　　他死咬牙关，脖子与额头上的筋脉虬起，一声不吭地催动着碧水叶之灵，全无顾及地输送到青绳网之中。

　　天穹中，成了魁星与那青灵柱角力的战场，两方在一时间僵持不下。一层青紫色的能量巨圈，无声地荡漾在天上，一会青灵将魁星包裹，令它坠落的速度静止，一会又是紫焰将青灵焚烧殆尽，缓慢坠落面下。

　　幽冥老太祖见原野面色苍白，身体因消耗过度而不停地颤抖着，知道这将家伙已把性命置之度外了。

　　于是，他开口对周围的神灵祭祀说道：“小家伙们，连人皇都把性命交出来了，你们还他犹豫什么？！”

　　说着，幽冥老太祖猛地抓住一条，从变成青铃铛的绳结上飘荡下来的黑灵带，率先将自己的全部木灵（封印师，一般都是五行灵源，或者是身怀五行之灵），输送到青绳网内。

　　他这一举动，就等于在焚烧自己的寿命，原本已残破的身躯，在木灵疯狂消耗下，一半身体都变成了稻草人。其余的，原本已在打算逃离的近千名封印师，皆在同一时间内，不约而同地抓住了一条条黑色灵带，将自己身体内的木灵源交了出来。

　　几息之后，奇迹，出现了。

　　只见，一道道木灵重新汇聚到绳网内，然后再集中到青灵巨柱中，冲击到魁星之中。

　　魁星上的紫焰，再度被青灵缓慢地包裹住了。

　　这个情景持续了几十息时间，几乎将所有抵挡的人灵力，消耗到灯枯油尽的地步。

　　倏地，幽冥老太祖用沙哑地身影，沉声喝道：“封！！！！”

　　霎时间，冲击魁星的青灵柱，全部汇聚到魁星上，将它包裹得犹如一颗青焰升腾的巨大木灵球，而那片巨大的绳网，亦在同一时间内，飞升而起，将这第五颗魁星严严实实地包裹起来。

　　于是，天穹上便出现，一片巨网包裹一颗巨大青蛋的恢宏壮景，无声悬浮着。

　　当一切结束时，包括原野与幽冥老太祖在内，所有神灵祭祀，皆虚弱得犹如一只只折翼之鸟，纷纷从天穹中，坠落到下面城池废墟间。

　　原野躺在一块倒塌的断墙上，仰着天穹上悬浮着的那颗被青网包裹的巨蛋，脸上是弥漫着悲凉之色。被他握着手中的碧水棍，已裂开了一道道细微的裂痕，碧水叶泛起一抹黄迹，耷拉着，似乎随时都有可能从棍上脱落下来。


第930章 天地大劫（六）

　　倏地，碧水棍消失在原野手中，他却显得更加疲惫，这份疲惫源于碧水叶之灵被过度消耗。

　　幽冥老太祖蹒跚地行走在废墟间，坐到原野身边，取出一只酒囊，叹息一声，说道：“小子，带着你的人离开吧。人界不可能保住了。”

　　原野重重喘息一会，道：“前辈还有没有办法，再阻挡一颗？”

　　“如果，只是一颗简单的魁星，封印住它之后，可以撤销绳网，再去封别的。”幽冥老太祖摇头说道：“可是，魁星中隐藏着更强大的魁兽，解开绳网后，它们必然会跑出来。若放一头魁兽在这大陆上肆虐，其抛坏之威，不亚于撞击啊。”

　　“真的没有办法了？”原野坐起来，肯求地盯着幽冥老太祖。

　　“没了。”幽冥老太祖苍凉地说道。此时，他已变成了半个稻草人，道：“老夫也不想看见，人界遭受灭顶之灾。如果可以，老夫很想用这剩下的半条老命，再替人界挡住一颗魁星。可是，你也见识过它们的威力，我们实在没有什么办法了！现在，除非鸿蒙无道再世，不然谁也封印不了它们了。带着你的人，逃吧！”

　　鸿蒙无道的封印术，也是三界所有封印术的根基，深得其封印术威力的是万母。不过，论对封印术造诣的理解，幽冥老太祖并不亚于万母。此时，他说不行，便真的不行了。

　　原野站了起来，遥望着周围精疲力竭地坐在废墟间休息的神灵祭祀们，呐呐地说道：“我能逃哪去？如果，人界毁了，我就只剩下仇恨了，那样的活法，还有什么意思？”

　　说着，他猛地纵身飞起，向南天边际冲去。

　　灵渊大陆两次被他拯救下来，但是，第四颗魁星坠落，导致的毁灭之威，还是波及到了这座大陆。近五分之一的大陆，被疯狂的海啸肆虐，大片土地被狂暴的海水吞噬了。

　　无数灵武盘旋在天空中，拯救着漂浮在海水中的凡人。原野没有时间顾及这些，继续向南飞去。

　　同时，他远远地感应到，守鹤已成功将两头魁兽引到人界之外去了。第三颗坠落的魁星，也孵化出一头巨大的、青黑犀牛般的魁兽，正凶悍地奔腾在西海上，追逐着极为狼狈的拓拔戬。

　　拓拔戬似乎又被击中一下，腹部出现一个触目惊心的窟窿。他就算是如今最强的巨人，拥有不可想象的强悍体质，可也经受不住这魁兽的攻击。但是，他又不敢变小身体，选择逃离。若是那样，这头硕大无比的青岩犀牛，就看不见他了，反而会转身攻击一切可以看见的物体。

　　于是，他就只能狼狈地奔跑在西海上，领着这头青岩犀牛一路狂奔。如果，再被撞击一下，他可能就爬不起来。但是，原野此时无法去救他，整个人界都面临毁灭，他已分身乏术。

　　原野越靠近极南处，发现被颇坏的场面就越大。

　　如果，人界是一颗可以托在手上的球，之前布满极南处的是一片迷人的雪白，此时却是无尽的血色惨烈。仿佛是一张赤色巨网，包裹着人界最南端，那是一条条熔岩巨河。浩淼的碧蓝海面，出现一条条巨大的裂缝，就算是无尽的海水，都无海浇息流淌在裂缝中的岩浆。

　　最南处，面积逾越几万里的寒冰大地，已彻底消失了。只有一片上万里宽的紫焰升腾的巨坑。一头浑身布满紫色巨刺的，万丈高的刺猬形状的魁兽，正在追杀着一群悍不畏死的，却实力卑微的神灵。

　　这支神武队伍，拥有几十余数量，由甘霖率领的。他们的战略就是，用命来拖住它的脚步。

　　这头魁兽本不把他们看在眼中，但是，甘霖却极力地动用一切灵术，不断地激怒它，来换取时间。虽然，他们知道这种拖延，或许也只是枉然，但还是这么做了。

　　至此，坠落了五颗魁星。一颗被比较完美地封印住，四颗全部孵化出魁兽，其中两头被守鹤引走，另外两头分别被拓拔戬与甘霖牵制。

　　原野最后的底牌，已在多年前消失了。一直带在他手上的黑白戒指，其实是可以召唤出银发部下的。但是，随着自己的九转凤魂，被北冥夺走，那枚戒指就神秘的不见了。奇怪的是，北冥也没有得到那枚戒指。

　　也就是说，原野此时已经彻底没有办法。

　　还有四颗魁星，随时都有可能坠落。他们不知道如何才能杀死魁兽，也不知道还有什么办法，才能再阻止一颗魁星坠落。

　　此时，不见死神，不死北冥，更不见射姑飞雪，亦不见有灵界或冥界的强者来救援。

　　人界即将灭亡，最后留守的只有他们四兄弟，以及一群奋不顾身的封印师。

　　“嗖！”一道凛冽的白影，飞掠到原野面前，是甘霖。

　　“怎么办？！”

　　“怎么办？！”

　　原野与甘霖见面之后，几乎异口同声地询问道。

　　此时，就连向来镇定自若的甘霖，都迷茫了。

　　两人不约而同地沉默了。

　　“现在，能解决的问题的，只有死神。”甘霖说道：“你现在就去找她，不管用什么办法，一定要保住人界！”

　　然而，就在这时，那道令原野极为憎恨的鬼影，又一次幻化出一道灵影，显现在他们面前。

　　漆黑、阴森的斗篷下，是一道血猩的骷髅身体，它用一双升腾着浊紫冥焰的骨眼，盯着原野，狞笑道：“不要再有奢望了。主人已与北冥，在一个隐秘的、谁也找不到的地方，打了起来。”

　　见到这个家伙，原野开口说道：“去告诉死神，不管她有什么要求，我统统答应她，只要她将这些该死的魁星撤离！”

　　“沙沙，晚了。”血骷髅的灵影阴冷地笑道。

　　“啊啊啊！！”原野猛地咆哮一声，伸出手爪狂怒地抓捏，血骷髅的灵影瞬间爆射成无数碎片。

　　可是，它的声音，却依然回荡在天穹中：“接下来，第六颗魁星将是最强的一颗，看你们还有什么可抵挡它！”

　　“老子还有这条命！！”原野仰天怒吼道。

　　可是，布满裂痕的天穹，却没有再回应他。

　　此时，阴森、漆黑的无尽星河之中，再一次冒出一颗硕大无比的魁星。

　　它与之前的五颗魁星截然不同，它拥有两万丈的长度，呈一个六角晶体形状，通体由透彻的黑钻质地构成。它的体内，依然有两道怪异的紫色翅膀状咒纹，更携带着一股极为恐怖的星辰气息，疯狂地碾压而来。包裹在人界周围的时空乱流，瞬间粉碎，守护着人界的灵层，亦在它出现之时，亦凹陷下去。

　　人界内部的原野，仰望着诡异的天穹，此时的它，塌陷了。

　　倏地，一圈巨大窟窿出现在天穹，一朵朵诡异、妖艳的幽蓝时空之火，源源不断地坠落下来……


第931章 天地大劫（七）

　　“原野……”甘霖遥望着辽远处，天穹崩溃的一幕，妖艳的幽蓝色时空之火，疯狂地坠落下来。可是，他却欲言又止。

　　他不是贪生怕死之辈，但他不希望自己的兄弟枉死，人界如果毁灭了，连同周边的大小灵域，将一同崩溃。他希望原野带着妻儿离开。接下来的事，已超出了他们的实力范围，不管他们怎么做，都将无力回天了。

　　然而，当看见原野转过脸，那坚毅的眼神时，他又把想说的话，给咽了回去。

　　这次，原野是绝不会离开的。

　　事实上，他也知道原野不可能选择逃避。不管把魁星引到人界来，是北冥或射姑飞雪的主意，他们的计划无疑是成功的。就算，明知道没有希望，原野也会死磕到底。

　　突然，原野说出了一个吓了甘霖一跳的疯狂想法，“我要控制一颗魁星！”

　　“控制？”在甘霖看来，这是一件疯狂的举动，也是一件异想天开的事，道：“黑翼的傀儡，我们可以控制的？”

　　“傀儡，向来由魂念控制的。如今三界，没有任何魂力比我强，包括那个暗中控制星空巨兽的家伙。”原野开口说道：“况且，现在控制魁兽的并不是黑翼！”

　　说着，他也没有时间与甘霖再多语，猛地飞掠而上，撕破天空，冲入时空乱流之中。

　　此时，时空乱流已是一片幽蓝色的火海，远处的无尽星河内，不断地激荡起一层层星河巨涛。倏地，一道凌厉的身影，飞从无尽星河中冲出，是一脸仓皇的守鹤。

　　在暗星玉的守护下，他未受到星河之水的腐蚀，但是，已被两头星空巨兽追逐得狼狈至极。

　　“无尽星河中有一道强大且神秘的封印，似乎有谁正在里面战斗。”守鹤开口说道。

　　“你牵制的那两头魁兽呢？”此时，原野哪里还管得了谁跟谁在战斗？

　　“在后面。”守鹤的话刚出口。

　　一头巨大无比的熔岩龙兽，与一头山脉般紫焰狂蟒，便相继飞冲出来。只见，号称无坚可摧的两头星空巨兽，脑袋上竟然皆出现一条条伤痕，正流淌着诡异的、黑紫色的兽血。原野见状，惊诧地说道：“你是怎么把它们打受伤的？”

　　“我怎么会有那实力，是它们追杀我的时候，不小心撞到对方，对撞出这点皮外伤。”守鹤惊慌地射出两支赤箭，它们离弦的刹那间极速暴涨，幻化为楼宇粗大，分别袭向两头星空巨兽的眼睛。

　　“知道了。”原野稍作沉吟，然后在飞逃的同时，亦对守鹤大声喊道：“千万要保住性命，待我挡住第六颗坠落的魁星，就来助你！”

　　南海，甘霖凝聚出一道道硕大的冰川，交叉、纵横地抵挡那头酷似刺猬的巨刺狂兽身边，企图抵挡住它的去路。这种级别的灵术，在它面前犹如儿戏一般，它随意一击，就可以摧毁一切。但是，甘霖却不停地使用这些“儿戏”之举，来激怒它，让它在干扰中变得愤怒，被他牵制住“牛耳”。

　　这是极为危险的举动，对于星空巨兽而言，顶多是愤怒丛生，但他们只要稍有不慎，便粉身碎骨。他们是以性命在陪它“玩”。

　　倏地，甘霖仰头看着极远处的天空，一颗两万丈长的魁星，犹如一颗巨大无比的六角形黑钻，携带着两道诡异的、翅膀状印记，升腾着一层紫焰，凶残地坠落而下。

　　它所携带的气息，远比之前的几颗魁星强大得多，速度也变得极快，抵挡在它前端的原野，几乎无法令它的速度减缓。

　　可是，原野却没有丝毫放弃的念头。他身穿着一件雪白的铠甲，铠甲上缠绕着一条赤色翼蛇灵纹。这便是鸿蒙铠甲，本来原野想用它对付北冥，却没有想到，首先迎来了比北冥还要强大的魁星。即便是这三界第一铠甲，在它们面前，都显得微不足道了。

　　一道道暗红色的魂焰，犹如触手般，疯狂地舞动在原野身体周围。

　　这颗魁星，他一定要挡住。

　　因为，它坠落的位置不是海面，而是另一座大陆——千都大陆，这里拥有近三十亿人口，几乎占人间人口总数的三分之一。它若坠落下来，千都大陆就彻底从人界消失了。

　　一层层恐怖的威压，疯狂地从第六颗魁星上席卷出来，碾压着下方的一切。它坠落速度极快，仅需两三息时间，便将重重地撞击而来。

　　此时，呈一艘巨船形状的千都大陆，其核心部位，已经燃烧起了熊熊烈焰，几十个国度都化为灰烬，然后在烈焰的焚烧中，沦陷到熔岩之中。眼看着万物尽毁，天地灭亡，原野一声极度的悲吼传来，回荡在的天宇、飓风中：“龙本回天，焚！！！！”

　　刹那间，一头升腾着暗赤魂焰的巨龙，幻化为几万丈长度，死死地束缚住第六颗坠落而下的魁星。在这千钧一发之际，第六颗巨大黑钻般的魁星，竟然在他以焚烧灵魂的方式，生生迁移了轨道，追落地点从千都大陆核心处，距离千都大陆南部的三千里处的海域。

　　可是，当看见这一幕，甘霖的泪水，瞬间奔涌出来。他的心脏仿佛被一只巨手捏爆般，极为悲恸地狂吼。道：“原野！！！！”

　　这最后一步，是原野用性命来完成的。

　　他极速焚烧魂魄，祭炼出回天龙术，最后却因消耗巨大，而无力逃避，任由那颗最为强大的魁星，凶悍地撞击而下。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　第六颗魁星撞击到千都大陆以南，三千里处的海域。原野的龙魂不仅没有逃避，反而化为一层暗赤色魂焰，将魁星包裹起来，企图阻止它的威力彻底爆发出来。

　　于是，凶猛的撞击之下，先是一道道冲天魂焰，疯狂地溃散，窜射向四周。

　　继而，才是一层层犹如巨涛般的紫焰，肆虐出去，席卷万里之境。

　　恐怖的能量波的冲击下，上万里海域的海水，瞬间被冲焚殆尽，裸露出海底，成了一片紫黑色熔岩的巨海。长度超过七万里的千都大陆，南部近两万里大地，在登时化为灰烬，一切生灵亦在刹那间命殒命。

　　残暴的能量波侵袭下，周围海域爆窜出一圈圈巨涛，然后无数火山瞬间形成，嘭射出一道道冲天熔岩柱。遮天蔽日的火山浓烟与灰烬中，闪电疯狂地窜动着。


第932章 黑钻魁王

　　在这一层层能量波的席卷下，整座千都大陆，仿佛一艘被毁坏一端的巨船，生生地遭冲击得倾斜了。其南部已毁灭，北部两万余里的面积，则生生插到海水里，瞬间被海水吞噬。

　　须臾间，死亡人数攀升到亿万，无数冤魂啼哭着飞舞在天穹上。苍天无眼，助纣为虐，苍生涂炭，惨绝人寰！

　　撞击的威力持续蔓延，一层层恐怖的巨涛，疯狂地席卷整座人界，撞击的核心处，曲折地衍生出一条条巨大的地壳裂缝，熔岩犹如一头头巨大无比的火龙，肆虐着冲向四面八方。

　　这第六颗魁星，一直撞击到地下十万丈深。然后，又无端地悬浮起来。

　　四周，狂暴的空气中，除了无数紫焰与古朴的形成威压，还有一条条残余着，犹如轻烟般的暗赤色龙魂，无力地飘荡着，然后缓缓地被魁星吸收掉。

　　此时，那个穿着诡异的黑色斗篷的血骷髅，终于敢显露出真身了。

　　它出现在魁星撞击的地底深处，仰脸看了一眼，已悬浮到半空中的那颗六角状魁星，然后低头看了看脚下。

　　熔岩动荡中，是一具穿着赤白铠甲的躯体。

　　原野怒目大睁，两只凶残的龙瞳，已经没有了任何生息，双手向前推着，身体僵硬，却始终保持着阻挡魁星的最后姿势。此时，他身体上没有任何生命气息，连魂息都消失了。

　　他的灵魂被魁星撞得粉碎，然后飘荡在天穹中，被魁星诡异地吸入体内。

　　“愚蠢的家伙。”血骷髅用不屑的口气说道，然后，它抬脚在原野的躯体上踢了一下。最后，它飞身而起，悬浮到那颗巨大无比的魁星边上，说道：“不过，要不是你抵挡，人界必然会被这颗魁星击穿……沙沙，魂帝死于魂飞魄散，真是嘲弄！没想到，魁星还有吸收残魂的能力？快点孵化吧，让这片生命星域的渺小生灵们，见识一下你的威力！”

　　说着，它陡地飞掠向西方的灵渊大陆。

　　少顷，在距离灵渊大陆还有近万里的海域上，它抬手凝聚出，几颗透明的淡紫灵球，球内是六颗魁星的身影。其中，已有四颗孵化出星空巨兽，熔岩龙兽与紫焰狂蟒，正在无尽星河中，疯狂地追逐着守鹤；青岩犀牛则在一片浩瀚的海域上，扭动着脑袋，暴怒地搜寻着拓拔戬的身影；巨刺狂兽被甘霖狡猾地牵制住了，如正一头被惹怒的疯牛，不停地被一道道渺小的灵术激怒，却始终捉不到对手；悬浮在灵渊大陆上的，那颗浑圆的、燃烧着青焰的魁星，依然被封印着；将半座千都大陆撞毁的最强的那颗魁星，已布满了一道道裂纹，里面的魁兽随时都有可能出来。

　　这一次毁灭大劫，让它对原野这四兄弟，刮目相看。原野的执着，拓拔戬的勇猛，守鹤的机敏，以及修为最低却能牵制一头魁兽的甘霖的睿智。

　　“可惜，在天地大劫之下，他们太过卑微，无力回天。”血骷髅开口说道。此时，连它最为忌惮的原野都死了，人界还有谁可以保得住？！

　　继而，它将目光盯在，那颗悬浮在灵渊大陆上空的青焰魁星，幽然地伸出骨爪，将悬浮在面前的那颗出现青岩犀牛的身影的、淡紫色灵球抓住，接着，它念出一道咒语。

　　“在人界毁灭之前，彻底地享受一番，杀戮的乐趣吧！”血窟窿狰狞地展臂大吼道。

　　只见，距离灵渊大陆西边上万里的青岩犀牛，背上陡地闪烁出两道怪诞的紫色翼印，然后扭转头颅，盯着灵渊大陆，奔起四蹄，疯狂地冲向被封印住的那颗浑圆的魁星。

　　躲避在一块残破礁石后面的拓拔戬，见它突然放弃目标，转向攻击灵渊大陆，不禁惊慌至极。他也顾不上重伤的身体，再一次幻化为万丈高的黄金巨人，拼命地向那头青岩犀牛冲去，并怒吼道：“老子在这里！！”

　　可是，被控制住的青岩犀牛，却对它置若罔闻。它携带着恐怖的星空之力，惊天动地奔腾在怒涛不止的海面上，它头颅上的双角，犹如巨刃般，将空气撞击出一道破碎的虚空裂痕。

　　以它的威力，无需攻击，只要在灵渊大陆上奔腾两圈，这座古老的大陆，便将彻底地支离破碎，沉没到海底之中。

　　任拓拔戬一路狂奔，却始终追不上青岩犀牛的速度。

　　眼看着，这个庞然巨兽，即将撞击到灵渊大陆上，拓拔戬心急如焚，放声咆哮道：“畜生，给爷爷回来！！！”

　　……

　　人界惨遭巨劫，一切生灵皆陷入惊恐、绝望之中。

　　灵渊大陆以西，最重要的势力，便是小联合。由何川的后代统治的一股势力。

　　此时，何川的千流殿内的所有灵武，皆已离开，前去救援受灾之地的人类。只有何川的第一个孙子，以及几位管家、仆人，惶惶地留守在千流殿内。

　　殿上走廊中，何川的孙子是一个五六岁的小男孩，正值无忧无虑的年纪，天真单纯。突然，正玩耍的他，抱着一只瓷娃娃，遥望着西方剧变的天象。一片旋转着的青色火云，陡地出现在天际。

　　倏地，一头巨大无比、极为残暴的青色犀牛，从那青色火云中冲出来，将脚下的大地踏得裂开一条道巨壑般的深痕，它所过之处，一切都化为灰烬，大地亦被彻底犁开，化为两半。

　　那个穿着黑色斗篷的血骷髅，俯视着脚下混乱、悲鸣的大地，亢奋地说道：“毁灭吧，让一切都在毁灭中战栗！！！”

　　可是，就在这时，它却陡然发现，悬浮在它面前的六颗淡紫色灵球内，其中第六颗魁星的灵影，只剩下了一道蛋壳般的残迹。它先是一怔，然后念出一道咒语，大喝道：“黑钻魁王，给老子过来！”

　　千流殿上，几名本来仓皇跑来，企图将小男孩抱走的仆人，遥望着远处那恐怖的巨兽雄影，登时被吓得面色蜡黄，脑中一片空白，忘记了一切。青岩犀牛正朝这里撞击而来，在小男孩的眼中，今日的天地格外诡异，除了那头恐怖的巨兽，天色亦在这瞬息之间，黯淡下来。他仰起头，看见天穹中，正燃烧着一片黑紫色磅礴的焰云。

　　这一刻，对幼小的他而言，犹如一个极为诡异的噩梦。


第933章 老子是原野！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　随着，青岩犀牛奔腾而来，脚下的大地轰然断裂，周围楼宇、城郭、山川、河流等等，全部在它的威压之下，化为齑粉！

　　然而，就在青岩犀牛，即将携带着恐怖的威压，从这小联合最核心之地，奔腾而过的时候，一道两万丈高的巨影，雄浑地坠落而下，伸出两只巨大黑色利爪，猛地抓住了它的巨角。

　　青岩犀牛冲击的脚步，以及它恐怖的巨影，瞬间停滞下来。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　一圈圈恐怖的能量波，在撞击中产生，然后席卷周围的一切，一道道劲猛的龙卷风，狂暴地通天而起，肆虐着大地。

　　霎时间，天地变色，尘烟犹如巨云升腾般，掺杂着黑紫色的灵烟，窜动在烟尘中。

　　倏地，一道矫健白影，落到千流殿上，看了一眼周围被吓得瘫软的仆人，便紧紧地将小男孩，抱了起来。

　　“爷爷，那是什么？”小男孩怯生生地询问道。

　　来者，便是何川。

　　他怀抱着自己的孙子，飞掠而起，屹立在千流殿顶部，面色凝重，无声地遥望着远处的大地。

　　升腾的烟尘内，一道两万丈高的巨影，随着飓风呼啸、烟尘消散，而逐渐显露出来。

　　它身高近两万丈，浑身犹如黑色钻石打造一般，双脚迈开，双臂推挡，身躯向前倾躬，呈推挡之势，稳稳地抵挡住了，身长超过万丈的青岩犀牛的冲击。

　　它犹如山岳般的巨大头颅，长着两根黑赤色的巨角，背后身体内，还闪烁暗红色的诡异紫血色异纹。它双足与双手都是锐利的巨爪状。它身体上，散逸一道道恐怖的血色烟气，仿佛蕴含了整整一颗星球之力，双臂暴涨如雄浑的山脉纠缠在一起。

　　“唔唔唔……”被抵挡住的青岩犀牛，喉咙里低吼出咆哮声，两只眼睛中，闪烁着无尽的疑惑。

　　“黑钻魁王？”悬浮在天穹上的血骷髅，惊骇异常，冲着最强的这个星空魁兽咆哮道：“你在做什么？！”

　　“吼！！！！”一道恐怖的龙吟声，猛地从这头仿佛由黑钻铸造般的魁王的喉咙中，奔雷般冲了出去。

　　只见，它巨大无比的手臂，猛然地暴涨出恐怖的星辰之力，双爪紧抓青岩犀牛头颅上的巨角，被踩踏在它脚下的大地，疯狂地裂开一道道熔岩裂痕。而它，则旋转身体，疯狂咆哮着，生生将巨大无比青岩犀牛抛到天穹上。

　　继而，它庞大至极的身体，以匪夷所思的速度，猛地闪烁而起，出现在青岩犀牛面前。

　　“嘭！！！！！”它猛地紧握利爪，形成比山峰还大的拳头，重重地夯击在青岩犀牛的腹部。

　　恐怖的巨声传出，号称无坚可摧的星空巨兽，腹部瞬间被一拳打出一道窟窿，青色的血液，犹如瓢泼大雨般，狂暴地坠落下来。青岩犀牛则在天空中，痛苦地翻滚着，悲鸣不止。

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭……”

　　星空巨兽攻击星空巨兽，以最强的拳头，夯击最强的敌人。这一幕虽然匪夷所思，但却极为震撼，而且异常凶残！

　　只见，那最强大星空巨兽——黑钻魁王，仿佛将青岩犀牛视为极度仇恨的敌人般，疯狂地挥动巨拳，凶悍地击打着它，令它毫无招架之力。

　　这一幕，把包括血骷髅在内的所有仰望着，都吓傻了。

　　天穹上，只有一道道恐怖的击打声，与青岩犀牛的惨叫，还有如雨般坠落的无数青岩星空碎石，以及纷纷落下的青色兽血。

　　黑钻魁王每一拳轰下，天空都要被震裂出一道闪电般窜射的裂痕，随着，它疾风骤雨般的攻击，天穹也破碎得犹如褴褛破布一般。

　　“啪！！！”

　　最后，疯狂的虐杀，已到了极为触目惊心的地步。黑钻魁王生生将青岩犀牛的角，给掰断下来，然后握在手中，犹如匕首一般，一手抓着青岩犀牛的脖子，一手疯狂地将巨大匕首般的断角刺出。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗……”

　　眨眼之间，青岩犀牛的脖子以及身体两则，便出现了几百个恐怖的窟窿，甚至连脖子都被刺得即将脱离身体。此时，青岩犀牛已毫无还手之力，几乎断气陨命，可是黑钻魁王却又硬是将它的脑袋，给撕扯下来。

　　最后，尸首分离的青岩犀牛，被它甩臂抛出人界，落入时空乱流之中。

　　“嘭！！！！”

　　猎杀完青岩犀牛之后，黑钻魁王在所有人惊恐的目光中，浑身沾染着青血，落到那穿着黑色斗篷的血骷髅面前，犹如盯着蚊虫一般，森冷地盯着它。

　　“魁王，你怎么动手残杀同伴？！”血骷髅惊恐地怒吼道。

　　黑钻魁王的双目中，已幻化为暗红龙眼的巨瞳，陡地掠过一抹凶残的光芒。

　　此时，这血骷髅恍然大惊，猛地低头盯着骨爪中的紫晶球，里面黑钻魁王的身影，已然消失了，只一片血色迷雾，其内游弋着一条暗青微赤的龙影。

　　“竟然连主人的傀儡，都能反控制，你的魂念将有多么强大？！”血骷髅这才明白，黑钻魁王的灵识已消失了，控制着它的躯体的，另有其人。

　　继而，它惊恐地念出一串晦涩的咒语，紧抓着手中的紫晶球，企图夺回黑钻魁王的躯体。

　　随着，这诡异的咒语传来，黑钻魁王登时变得痛苦不堪，它双爪捂着头颅，凄厉地怒吼道，脑袋上竟然裂开了一条条细微的裂痕。

　　“给老子死！！！”血骷髅一手抓着紫晶球，一手指着向黑钻魁王的脑袋怒喝道。

　　可是，极度挣扎的黑钻魁王，却猛地双臂展开，仰天咆哮出一道龙吼声。

　　“啪！！”

　　被血骷髅抓在手中紫晶球，瞬间粉碎，化为齑粉。

　　同时，一道道游走在黑钻魁王体内的紫脉，猛地扇烧为血红色。它背后那两道隐藏紫翼状灵纹，几乎重新凝聚成形，却在关键时刻，猛地爆窜出它体外，并在它的背后凝聚成两道暗赤色的龙翼。同时，一条粗大无比的暗赤龙尾，亦在它身后凝聚出来。一条条猩红的灵脉，犹如血脉般，遍布在它黑钻般的身躯上。

　　在紫晶球碎裂之际，一只巨大的龙爪，恐怖的横扫而过。

　　“噗！”一道极为飘渺的爆裂声传来，血骷髅瞬间被拍打粉碎，化为一点血迹，沾在巨大的龙爪上。

　　“呼！！”一道白色烟气，从黑钻魁王嘴中呼出，它盯着巨爪上的血迹，用深沉的声音说道：“老子是原野，这么明显，都看不出来？”


第934章 巨兽之战（一）

　　裂痕遍布、怒云翻卷的天穹上，太阳显得苍白渺小，它似乎被人界的惨烈场面，吓得瑟瑟发抖。

　　黑钻魁王屹立在呼啸的飓风中，遥望着满目疮痍的大地。

　　此时，控制它的是原野的藏龙之魂。他能感受到，奔涌在它身体中的一切星辰之力。这种力量，仿佛将人界所有河湖溪海汇聚为一，奔涌出来的能量，又像融合了无数山峦与大地的厚重。他感应不到这种力量的尽头，心中有一种极尽挥霍的豪迈与雄浑之意。

　　倏地，天地再一次轰鸣起来，这种现象原野已察觉到六次，自然知道它意味着什么。

　　第七颗魁星，即将坠落而下了。

　　只见，被龙魂控制的黑钻魁王，猛然飞掠而起，于刹那间，闪烁到四相国上空，将那颗上万丈直径的、浑圆的、被青绳网封印的魁星举起。就在它刚想飞掠而起的时候，一路狂奔的拓拔戬，终于追了过来。

　　他依旧是上万丈高的黄金巨人身躯，当他看见这头比他大一倍的、更加恐怖的黑钻魁王的时候，他先是一怔，惊骇地向后退了几步，然后放声大喝道：“孙子，爷爷在这里，来啊！！”

　　黑钻魁王扭头看了他一眼，开口喝骂道：“滚蛋！！”

　　这一喝，吓了拓拔戬一跳，他惊诧地盯着它，道：“娘的，竟然还敢骂老子！”

　　饶是如此，他也不敢上前。

　　倏地，何川飞掠到拓拔戬的肩膀上，相衬之下，他渺小得犹如一只蚊蝇，并对着拓拔戬那比山洞还大的耳洞，大声喊道：“现在控制那头巨兽的，是原野的灵魂！”

　　“原野？！”后知后觉的拓拔戬，陡地一惊，待他再定睛向黑钻魁王，它已然举着那颗浑圆的魁星，飞出了人界，进入时空乱流之中……

　　燃烧起一片幽蓝火海的时空乱流中，远处那幽然动荡的无尽星河内，再一次出现一颗燃烧着紫焰的恐怖魁星。

　　可是，就在它刚冒头的时候，黑钻魁王便猛地举着的升腾着青焰的魁星，将目光锁定向它。

　　只见，黑钻魁王双腿跨开，身体呈半扭转状态，举着浑圆的魁星，微微向后倾斜，一股股雄浑的力量，犹如怒江狂涛般，奔腾在它的身体中。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　它身体周围，亦在刹那间产生一道道黑色力量闪电，激窜在蓝焰升腾的时空乱流内。

　　待它将力量积蓄完成，便轰然将手中的那颗浑圆的魁星抛出，重重地撞击向第七颗魁星。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭……”

　　随着，浑圆的魁星飞撞出去，时空乱流瞬间爆碎出一层层虚空裂痕，它携带着一股不可想象的重量，撞击到第七颗魁星上。

　　“嗵！！！！！！！！”

　　一道凶猛的巨响之后，刚冒出头的魁星，登时又被撞击回到无尽星河之内。

　　一层层狂暴却无声的巨涛，激荡在无尽星河中，一道甬道般的撞击痕迹，亦残留在无尽星河上。周围是无数魁星碎屑，狂乱地四处激射。黑钻魁王见状，猛地飞身冲出无尽星河内。

　　漆黑、阴森的无尽星河中，是一片放射状的撞击痕迹，无数碎屑飘荡着，在星河中击穿出一条条大小不一的甬道状痕迹。两头生生被撞击出来的星空魁兽，正疯狂地厮杀在一起。

　　魁星的外壳被一并撞碎了，里面的两头魁兽，却双目赤红地撕打成一团。

　　其中，一头宛如千足巨蜈蚣一般，正凶残地死死缠绕在，一头酷似深黛色的巨蛤蟆般的魁兽身体上。其中，那头千足蜈蚣的头颅，已被那头酷似巨蛤蟆般的魁首，咬在嘴中，它无数锐利的脚，却刺入了巨蛤蟆的身体内。

　　见到黑钻魁王飞掠进来，那头黛色巨蛤蟆，猛地扭过头，用巨大的、双赤紫色的双瞳，凶横又敬畏地盯着它。

　　魁兽没有灵魂，但是有灵识的。

　　此时的状态，明显是乱成一团了，敌我难分。

　　“杀了它！”黑钻魁王伸出手，指着那头巨大的青蛤蟆。它锐利的牙齿，已咬在那头巨蜈蚣的脖子处，只要一口咬下，巨蜈蚣的头颅将瞬间被咬掉。

　　可是，巨蛤蟆闻声，眼中却登时大露凶光，瞬间识破了黑钻魁王的诡计。

　　原野大惊，心中懊恼不已，魁兽怎么会说这片生命星域的话？还能下令猎杀同伴？

　　就在巨蛤蟆即将张嘴，放开那头巨蜈蚣的时候。黑钻魁王猛地飞掠而过，瞬间窜掠到巨蛤蟆面前，在它尚未来得及逃退之前，伸出了双爪，一爪压住它的上颌，一爪抵住它的下颌。

　　巨蛤蟆不想咬，黑钻魁王就出手，帮它下口。

　　只见，黑钻魁王双爪挤压着巨蛤蟆的大嘴，不容置疑地动用恐怖的星辰之力，无论是巨蛤蟆抑或是缠绕在蛤蟆身体上巨蜈蚣，皆在极力地反抗挣扎着。

　　然而，随着黑钻魁王发出一道凶残的龙吟声，一道令人毛骨悚然的“咔嚓”声，旋即传来。巨大的蜈蚣形魁兽，身体疯狂地缠绕在巨蛤蟆肥硕的身体上。可是，仅挣扎片刻时间，它便静止不动了。

　　因为，它的脑袋，已经被咬断在巨蛤蟆的嘴中。

　　就在这时，深黛色的巨蛤蟆，猛地从鼻孔中喷射出，两股恐怖的青紫色烈焰，瞬间将黑钻魁王的身体包裹住。这一击，令原野感觉到自己的灵魂，仿佛置身向熔炉之中，遭受极为剧烈的炙烤。

　　黑钻魁王旋即飞掠躲避、退开，“嗞嗞”一缕缕淡赤色的轻烟，从它身体上散逸出来。

　　极度愤怒的巨蛤蟆，张嘴将狰狞至极的暗紫色蜈蚣头颅吐出来，死死地盯着黑钻魁王。

　　倏地，巨蛤蟆仰头咆哮出，一道异常刺耳的啼鸣声。其声音，仿佛穿透了一切屏障，在须臾间，便回荡、席卷到十余万里之外……

　　人界，寒冷却满目疮痍的南海上，布满了巨大的熔岩坑。那头硕大无比的巨刺狂兽，被一道道冰崖阻挡在其中，正暴怒地寻找着甘霖的身影。

　　此时，隐藏在天穹上的甘霖，只剩下孑然一身，其余的神武，都已惨死在巨刺狂兽的怒火之下，连尸魂都没有留下。

　　倏地，遮掩他身体的那朵狂卷的灰云，猛地消散于无形，而他的身体亦在瞬间动弹不停。

　　待他发现为何如此时，却为时已晚。

　　此时，盘踞在熔岩海面上的，那头如硕大无比刺猬般的巨刺狂兽，已仰头用两只硕大的眼睛，盯住了他。一股无形的力量，瞬间将他身体禁锢住。只要，它的念头稍微一动，他便将瞬间分身碎骨，冷汗如雨般从他背后滑下，他的心脏仿佛追入深渊。

　　可是，就在这万分危机的时候，巨刺狂兽却听见一种，甘霖听不见的声音，从辽远处的无尽星河传来。于是，它立刻放弃了眼前一切目标，飞冲而起来，向天穹冲去。


第935章 巨兽之战（二）

　　与此同时，无尽星河另一处，正在追逐守鹤的两头星空巨兽，亦在听到那诡异的声音之后，放弃了眼前的目标，匆匆飞掠而来。

　　然而，待熔岩龙兽、紫焰狂蟒、以及巨刺狂兽，出现在无尽星河的声源处时，不禁被眼前的一幕震惊到了。

　　漆黑、动荡的无尽星河中，漂浮着无数魁星碎片，一颗狰狞的蜈蚣巨颅，凄惨地飘荡在一旁。它的尸体，还死死地缠绕在那头巨蛤蟆的身体上。可是，那头深黛色的巨蛤蟆，此时脑袋上，已出现一颗巨大的窟窿，翻着尸体，肚皮向上，惨烈地死亡了。

　　只有最强的黑钻魁王，傲然地屹立在星河中。它身体上，断裂出一道道裂痕，还有一只利爪被咬断了，只剩下光秃秃的半截胳膊，正滴落着粘稠的兽血，在无尽星河水中，犹如铜汁坠落般，散逸着丝丝烟气。

　　巨蛤蟆虽然已被斩杀，可是它的嘴中，却死死地咬着黑钻魁王的利爪。

　　“吼！！！”熔岩龙兽一声咆哮，凶横地盯着黑钻魁王。

　　“来吧，畜生们！”原野也懒得伪装，蛮横地扫视着这三头魁兽，展开手臂，大喝道：“你们敢将人界作为目标，就得想好自己的死亡方式！”

　　闻声，熔岩龙兽巨大的身躯上，猛地爆窜出一道熔岩烈焰，然后狂暴地奔腾在星河之水内，向黑钻魁王冲来。

　　森阴的无尽星河，瞬间激起一层层暗涛，连续不停地扑打着黑钻魁王。

　　“嘭！！！！！！”一道恐怖的撞击声传来，黑钻魁王以最为巨大的身躯，以及雄浑的力量，倾斜身体，用断臂的肩膀，生生撞击在熔岩巨兽的胸口，瞬间将它顶得翻飞出去。

　　同时，紫焰狂蟒却甩动着山脉般的粗大躯体，重重地抽打在黑钻魁王的胸口。

　　“喀、喀、喀……”碎裂之声瞬间传出，黑钻魁王的身体上，登时出现一条硕大无比的鞭抽裂痕，它的脚步则猛地飞划出去。

　　继而，巨刺狂兽趁机，蜷曲身体，形成一只巨大无比的刺轮，极速翻滚在无尽星河中，向黑钻魁王撞击而来。

　　“嗵！！！！！！”又是一道凶悍的撞击声传来。

　　巨刺狂兽身体中断裂几根粗大的刺，却被一掌击飞出去。

　　但是，黑钻魁王的手掌上，却被两根锐利的断刺穿透。

　　“唔、唔、唔、唔……”第一轮交手后，三头巨兽低吼出凶残的声音，盯着黑钻魁王，眼中凶恶与忌惮掺半。黑钻魁王是最凶的一头星空巨兽，却恰恰被控制住了。

　　这对它们来说，是一件非常可怕的事。

　　黑钻魁王张嘴咬住右掌上的两根断刺，把它们拔出之后，将其中一根，直接插在左臂断腕处，将其当成拳刺使用，另一根断刺也被插在右手上。乍看之下，仿佛它手握两柄锐利的拳刺一般。

　　“还等什么？！”黑钻魁王双臂扩张，摆出野兽扑杀的状态，喉咙中咆哮出一道粗沉的吼声。

　　“吼！吼！吼！”

　　霎时间，三头星空巨兽，再一次联手，向它发起进攻……

　　人界，守鹤、甘霖、拓拔戬与何川，还有幽冥老太祖等一行神武，已在灵渊大陆上空汇合。

　　“真的被他控制了一头？！”甘霖呐呐说道。风云狂卷的天象下，苍白的斜日光芒中，可以看见他脸上的神情极为混杂，狂喜与感动还有奇迹降临的神情，种种神色，掺杂在一起，竟然形成了一道匪夷所思的惊骇。

　　“好像，还是最凶猛的一头。”何川感慨地说道：“没想到，魂帝的威力竟如此强大，连外星空的巨兽，都能反控制住！”

　　“咕咕咕……”半个身体都是稻草人的幽冥老太祖，举着酒囊不停地喝着酒。

　　甘霖一把将它的酒囊夺下，痛饮一气之后，震惊至极的心情，方才得到缓解，舒了一口气，开口说道：“人界有救了。”

　　“现在还言之过早。”守鹤虽然惊喜至极，却依然摇头说道：“只控制一头，未必可以对付其余的几头魁兽联手。”

　　“不过怎么样，咱们是插不上手了。”幽冥老太祖说道：“人界遭受这场大劫蹂躏，生灵就是没有死亡过半，也差不多了。你们几个，还是快点动手，去拯救那些仍在水火之中受难的无辜生灵吧。”

　　“嗯。”甘霖点了点头，然后转脸对守鹤说道：“守鹤，你是盯着那边的战斗，我来组织灵武神军，却营救那些被海水吞噬的地方的平民。”

　　……

　　灵界，依然如往日一般祥和、宁静。

　　射姑封海湖上，更是一派静谧，它享受在斜阳西垂的和煦阳光下。

　　一阵阵波涛，有节奏地拍打着百花岛边的礁石。

　　飞雪殿内，射姑飞雪穿着华美的灵裳，平静坐于一张碧绿的灵镜前。

　　灵影镜内，是惨遭屠戮的人界情景：到处都是狂卷的巨浪，与恐怖的熔岩，还有无数飓风与闪电。

　　可是，人界虽然饱经大劫摧残，死亡了无数生灵，却依然坚挺地存活下来。她面色平静，甚至有一点苍白。乾蛮与逍遥，站立在她身后，饶有兴趣地盯着人界的一切。

　　“真是，用奇迹都无法形容了。”逍遥啧啧称奇道：“竟然，连如此恐怖的大劫，都被他接住了。”

　　对于逍遥来说，他倒是乐得看见，人界被拯救下来。

　　乾蛮也是一脸惊奇，他实在想不通，原野究竟是怎么做到的？！对面这种天地大劫，就算是他们一伙，都束手无策，不敢硬挡。可是，却又一次化解在原野的手中。

　　然而，射姑飞雪的身体，却猛地颤抖起来，似是一名柔弱的女子，被无法阻挡的寒冰侵蚀一样，不由自主地战栗着。

　　逍遥不由大惊，在他的印象中，还没有见过射姑飞雪如此惊惧过。于是，他开口安慰道：“嫂子莫惊，老大就是战不过死神，还是可以通过封印传送阵逃回来的。况且，最恐怖的魁兽，已经被那小子牵制住了。”

　　射姑飞雪摇了摇头，始终盯着面前的灵影镜，道：“我终于明白，银发为什么会选择他了。”

　　“什么意思？”乾蛮不解地询问道。


第936章 巨兽之战（三）

　　“原来，我们最强大的对手，一直以一种弱小的方式，在我们眼皮底下成长起来。可是，我们对此却一无所知。”射姑飞雪呐呐说道。

　　“嫂子指的是他？”逍遥不以为然地说道：“老大都复活了，想对付他，也不算是什么棘手的事吧？”

　　“他的资质远不如北冥，成长速度却超过北冥——”

　　“那也是因为嫂子与银发，一直在暗中帮助他。”乾蛮打断道。

　　可是，射姑飞雪却不这么认为，她继续说道：“如果，他没有这顽强的生命力，与坚定的意志，谁帮他都没有用。可是，他若真的命该问鼎三界，不用别人帮助，他也能做到，只是时间长短问题。北冥的一生，经历的生死劫难加起来，都没有他这短短一百余年经历得多！他面对的敌人，每一个都很凶悍，可是，他却一次次从失败中爬起来，清除了阻挡在他面前的所有人。从九妹，到纳兰家，再到这连我们都避之不及的魁星。这是一个废物可以做到的吗？”

　　听了射姑飞雪的话，逍遥陡地意识到，这个被他们屡次击败的家伙，远比他们想象中的要可怕。他一直爬行在死亡的悬崖上，从默默无闻，到声震三界，经历过最血腥的杀戮，攀爬过最黑暗的时期，然后在无声无息间，将一堆堆枯骨踩在脚下。

　　他们本以为，还站立在巅峰处睨望着他，却陡地发现，他已经站立在枯骨堆积的山峦上，反而森狞地俯视着他们。正如所有恶魔一样，他将一切对手，视为最诱人的猎物。

　　一阵阵寒气，从逍遥的背后升腾起来，他再盯着灵影镜中，惨绝的人界时，心情已然没有那么轻松了。

　　“如果，他能化解这个劫难，北冥就危险了。”一滴冷汗，从射姑飞雪的面颊滑落下来，她可以说是九妖中最睿智的巨妖，她的目光看得非常遥远，他们之所以会处死第一智神白衣清风，就是因为有她这份可以媲美白衣清风的心智与眼光。

　　此时，她发现，一直被她玩弄在手中的火球，已将火焰蔓延到她的胳膊上了。即便北冥复活，原野的势头，他们也不一定可以掐灭了。

　　“要不，再去人界抓几个人质？”逍遥说话。对于这种不齿的做法，他心中虽然仍旧抵触，但攸关于他们一行人的性命，他还是会去做。

　　“没用了。”射姑飞雪摇头说道：“那个甘霖使用的封印咒，结合了鸿蒙无道的苍穹秘术，想强行破解需要一段时间，足够他返回救援。况且，他现在控制的是最强的魁兽，连北冥都不能靠近。眼下，我们只能期待他抵挡失败了。”

　　乾蛮犹豫一下，开口说道：“如果，他成功了呢？”

　　射姑飞雪什么话都没有说，反而从抽屉中，取出一只精美的印莲花匣子，轻轻地抚摸着它。

　　“嫂子，匣子中装的是什么东西？”逍遥将目光盯在匣子上，发现即便他拥有最强的鹤眼，都看不透匣子内是何物。

　　射姑飞雪苍白的嘴角，微微上扬，露出一抹莫名的微笑，道：“一直给北冥准备的礼物。”

　　……

　　无尽星河中，惊天动地的巨兽厮杀，依然在继续。

　　黑钻魁王巨大无比的身体上，倒插着几十根断刺，一道道裂痕布满它的黑钻般的身体上。它胸口出现几颗利齿咬穿的痕迹，洇出一大片毒液蔓延的迹象。同时，它胸口部位也有一颗熔岩窟窿，正流着粘稠的兽血。一眼望去，它显得惨烈异常。

　　周围，与它对战的三头魁兽，被它打得更加惨不忍睹。

　　熔岩龙兽的两道翅膀，已经被它撕掉，尾巴也被咬断一截，半个脑袋都被打没了。紫焰狂蟒的尾巴，也被撕扯掉了，嘴中四颗锐利的毒牙，全部被它掰断，身体上的鳞片几乎全部脱落，显露出血淋淋的身体，正被无尽星河之水，缓慢地腐蚀着。

　　巨刺狂兽要稍微好一点，可是，它身体上的巨刺也已全部被打断，其中一部分插在黑钻魁王身体上，还有一部被魁王插在狂蟒与龙兽身体上，更多的断刺反被魁王折断，然后又倒插回它身体中。

　　这是原野一个惯用的手段，敌人的武器越是强大，被他夺到之后，就越要借其之利，反伤对手。

　　当所有巨兽，都重伤到这个地步，接下来的每一瞬息间，都有可能发生陨命的情况。

　　于是，所有巨兽都心存顾及了。

　　不过，原野是绝不可能逃走的，虽然他灵魂受伤的程度，比黑钻魁王伤得还重，但人界就在那里，他能逃到哪去？

　　倏地，那头被打毁半个脑袋的熔岩龙兽，转身向西方逃窜而去。

　　黑钻魁王立即飞身冲了过去。

　　见状，另外两头巨兽，毫不犹豫地冲向它的身影。

　　可是，熔岩龙兽却在逃窜一半时，猛地转过巨大的身体，并挥动燃烧着熔岩烈焰的龙爪，抽向黑钻魁王的脑袋。

　　“嘭！！！！”一道撞击声传来。早有准备的黑钻魁王，它背后的尾巴，犹如巨鞭般立即甩击过来，将熔岩龙兽的利爪缠绕住，并在喉咙中传出原野的声音，道：“你以为我看不出你的诡计？！”

　　话毕，它极力旋转身体，缠绕住熔岩龙兽利爪的尾巴，猛地将熔岩龙兽甩飞向后，重重地撞击到追来的紫焰狂蟒身体上。

　　“嗵！！！！”凶猛的撞击声下，两头巨兽纠缠在一起，翻卷出去。

　　同时，那头巨刺狂兽，亦出现在它的面前。

　　这一个简单的阴谋，被原野识破后，三头巨兽瞬间乱了阵脚，特别是那头巨刺狂兽，它刚冲到黑钻魁王面前，另外两头却飞了出去，只有它暴露在魁王的龙爪之下。

　　原野毫不犹豫，立即控制黑钻魁王，飞冲到巨刺狂兽面前。

　　“嘭！！！”一道带着拳刺的拳影，重重地撞击在巨刺狂兽的胸口，将它坚毅无比的身体刺穿。

　　它登时传出一道悲鸣。可是，接下来的攻击，却如疾风骤雨般，令它连悲鸣都叫不出来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”带着断刺的狂暴拳影，疯狂地撞击在巨刺狂兽的身体上。这种场面，宛如一尊巨大无比的巨人，抱着一座山峰，疯狂地夯击另一座巨岳。

　　刹那间，巨刺狂兽身体上，便出现几十道兽血狂窜的窟窿。

　　“噗！！！！”

　　最后，黑钻魁王来了记凶残的冲天拳，重重地击打在巨刺狂兽的下颌上。

　　“嘭！！！！”恐怖的冲击力，凝聚成魁王拳头上的断刺尖上，生生从下向上，插入巨刺狂兽的脑袋中。

　　巨刺狂兽的颅骨，登时炸裂出一道窟窿，整个脑壳都炸飞了，它颅骨中那酷似脑浆的、粘稠的、莹紫色神秘液体，亦随即喷射出来。

　　“唔——”巨刺狂兽死亡之前，发出一道短促的悲鸣，而后双目中的紫芒，便黯淡了。

　　黑钻魁王甩手将拳头抽回。然后，它伸出拳头，用插在它拳头上的断刺，指着远处的两头惊恐巨兽，凶残地喝道：“来啊！”


第937章 巨兽之战（四）

　　漆黑、阴森的无尽星河一隅，耸立着一道道雕刻着妖花的陨石星柱，并形成一道巨大无比的神秘屏障，将死神角门与北冥，一同封印在其中。

　　这里的战斗，已趋向白炽化，手握一柄古朴、青色的神剑的死神，与手持妖花藏龙刀的北冥，凶悍地激战在一起。

　　此时，北冥与死神都已伤痕累累，却越战越凶。

　　“嘭！！！！！”

　　刀剑疯狂地撞击在一起，激起一圈圈强大的能量波，席卷着周围已化为褴褛烟气般的星河之水。

　　一击之后，他们各退百丈，身体上暴动着紊乱的威压，皆紧盯着对方。

　　死神手中的剑，长约七尺、宽四指，剑身呈古朴的青色，剑身中央还有一条黑色灵印线，剑柄护手横直，散逸着一股雄浑无比的气息，远比妖刀散逸出的气息强大。

　　这便是三界第一神器，至尊始祖剑，名曰永夜。本身是黑色鸿蒙果，后被黑翼祭炼成剑，赐予假神帝——焚影。

　　“婆娘，为什么你会拥有始祖剑？”北冥沉声喝问道：“难道，焚影也死了？”

　　“我父乃掌控者，焚影是我义兄。”死神那被鲜血洇得湿漉漉的长发末梢，正缓缓地滴落着鲜血。虽然，她也伤得不轻，但还是保持着巅峰强者的风范，傲然睨视着北冥，冷笑道：“我能借到这把剑，很奇怪吗？”

　　北冥手臂上的伤口，源源不断地流出血液，然后顺着手臂划落到妖刀上，再从刀刃上滴落下来。闻声，他露出一抹亢奋又遗憾的神情，道：“永夜在你的手中，真是暴殄天物，你连它的一半威力，都使用不了。”

　　“即便如此，本尊照样可以杀你！”一声沉喝之后，死神再度持剑，飞冲向北冥……

　　浩荡无际，仿佛无穷无尽的无尽星河，其另外一个地方，正在发生一场再加惨烈、凶悍的战斗。那便是被原野龙魂控制的黑钻魁王，与另外魁兽之间的厮杀。由于两方距离太远，又因封印的阻隔，他们彼此都不知道，星河中还有另外一处战斗。

　　一滴滴魁兽血液，滑落在腐蚀力极强的星河之水中，周为遍布着无数碎屑与支离破碎的魁兽尸骸。

　　黑钻魁王伤得很重，熔岩龙兽与紫焰狂蟒伤得更重，虽然它们两个加起来，还有一点胜算，但它们被黑钻魁王身体上气势震慑住了，不敢再上前半步。

　　“既然如此。”原野的粗沉的声音，从黑钻魁王的身体中传出，“老子就——”

　　它的话尚未说完，一股恐怖的威压之力，便瞬间比它背后席卷而来。

　　黑钻魁王猛地转过脸，盯着一颗体积超过三万丈的、大到匪夷所思的黑紫色陨石。魁星，而且是目前为止，最为巨大的一颗魁星。

　　它仿佛是一头隐藏在星空中的超级巨兽，携带着一层升腾的紫焰，与恐怖的威压，远在千里之外，便已在察觉到它的凶悍气息。周围轻盈动荡的黑色星河之水，被它的势压冲击得暗涌不止。

　　黑钻魁王紧紧地盯着它，两只巨大的暗红色龙瞳，幽然收缩。

　　倏地，见到援兵到来的熔岩龙兽与紫焰狂蟒，气焰大涨，它们瞬间变得悍不畏死，凶猛地冲袭而来。

　　“嘭！！！！！！！”

　　黑钻魁王故伎重演，陡地向前奔冲数步，然后半转身体，用左臂肩头重重地撞击在首当其冲的熔岩龙兽身体上，瞬间将它撞击得飞了出去。同时，它矫捷地侧闪一下身体，躲过了紧随其后的紫焰狂蟒的甩尾攻击，并凶悍地并出右手，在它尾击刚甩过之时，死死地抓住了它的尾巴末端，最后拖着它，逆着那颗撞击而来的魁星威压，凶悍地奔腾而去。

　　只见，暗涌强劲的无尽星河中，一颗硕大无比的魁星，轰隆隆地撞击而来，似乎欲将一切阻挡在前方的东西，撞击得粉碎。可是，黑钻魁王却顶着它的势头，生生地冲了过去，其右手中还抓紫焰狂蟒的尾巴，任它如何挣扎，就是不松手。

　　倏地，待黑钻魁王顶着恐怖的威亚，冲到那第八颗魁星前方近万丈时，它狂暴地甩动着紫焰狂蟒，直接将它两万丈长的身体，当成了巨大的鞭子，狠狠地抽打轰击在这颗最为巨大的魁星上。

　　“嗵！！！！！！！”

　　一击之下，紫焰狂蟒浑身血肉惨烈地溃散，迸溅出去。而第八颗魁星撞击的速度，亦被抽打得停滞一部分，其表面也裂开了一条条裂痕。

　　“嗵！！”

　　“嗵！！”

　　“嗵！！”

　　“嗵！！”

　　“嗵……”

　　原野控制着黑钻魁王的身体，疯狂地抽打着面前这魁星，虽然被无尽星河之水掩盖了一部分，但场面依然是极度凶残、血腥。

　　一头恐怖至极的紫焰狂蟒，就这样生生被抽打成了一条巨大血蛇骨架，连头颅都粉碎成无形了，把远处的企图偷袭的熔岩龙兽，吓得通体狂暴的一通抽击之后，黑钻魁王突然觉得手中的“巨鞭”拽不动了，便抬头望去。

　　周围，是一片魁星碎屑，是激窜、翻卷的星河浪涛，还有一块块紫焰狂蟒的身体碎屑，正幽然地被星河之水腐蚀着。

　　被抽打得只剩下一副血淋淋的蟒骨，其尾部抓在黑钻魁王手中，断头的颈骨，却被一头体长超过三万丈的巨兽咬着。

　　这第八头星空巨兽，是一头庞大至极的巨龟。

　　它长着一条山脉般粗大的鳄鱼尾巴，通体呈暗红色，坚硬无比的龟壳上，耸立着一根根犹如小山峰般的壳刺，其上还升腾着熊熊烈焰。它的头颅酷似龙首，额头正中有一圈烈日状的印迹。它身体中蕴藏着极为雄浑的火灵气息，与江舞云拥有的火灵非常相似。不用细想，便知道它拥有着烈日火焰。

　　可惜，在这无尽星河之中，它使用不了这股恐怖无比的火灵。

　　黑钻魁王本是之前几头魁兽中，体型最大的一个，结果在它面前，生生小了一截。

　　即便如此，它望着黑钻魁王的双目中，依然携带着一种忌惮之意，凶怒、疑惑与忌惮。

　　倏地，半个脑袋都被打毁得熔岩龙兽，冲着那对烈日龙龟连吼几声，用原野听不懂的兽语，给它传递着某种话意。


第938章 巨兽之战（五）

　　烈日龙龟这才明白，黑钻魁王的身体，被异族之魂霸占了。

　　于是，它用满嘴锋利的獠牙，猛地将口嘴的蟒骨咬碎，然后奔动四爪，惊天动地地冲向黑钻魁王。

　　黑钻魁王已是伤痕累累，但是它的身体在原野龙魂控制下，依然拥有着凶悍的势头。它旋即甩动手中的蟒骨巨鞭，重重地抽打在烈日龙龟的龟壳上。

　　“嘭！！！！！”

　　如此凶猛的一记抽打之下，不但没有阻止怒火升腾的烈日龙龟，反而把剩下血骨的狂蟒遗骸，震得粉碎。继而，在黑钻魁王仓促不急之时，它猛地旋转身体，用山脉般粗大的尾巴，凶残地抽打在黑钻魁王的身体上。

　　“嗵！！！！！！！！”

　　碎钻般的黑屑，犹如疾矢般迸溅、飞射出去。

　　黑钻魁王在这一击之下，恐怖的甩击之力令它翻飞百里不止，待它艰难地停住之时，发现腹部出现一道放射状的裂痕，正燃烧熊熊烈焰，粘稠的兽血，亦从它伤口中奔涌出来。

　　可是，就在它稳住脚步，惊骇且痛地举目寻找敌人的时候，他背后陡地动荡起一层幽然的浪涛，一颗巨大的龙龟的头颅，阴森也凶悍地伸了出来。

　　“吼！！！！”一道惊怒的龙啸声传出，黑钻魁王瞬间扭转身躯，扬起右拳，夯击向龙龟的脑袋上。然而，它的速度却比烈焰龙龟慢了一筹。

　　待它那凶悍的拳头夯下，龙龟已张开獠牙丛生的巨嘴，咬在它的腹部，并快速将脑袋伸了回去。

　　“喀嚓！！！！”一道碎裂声响起，黑钻魁王登时痛吼不止，并连连向后退步。

　　继而，它低头看了自己腹部一眼，双瞳登时收缩。

　　它腹部出现一个残月形的触目惊心的伤口，几百丈宽的部位，被烈日龙龟一口咬掉了，裸露出里面暗红魂烟升腾的内脏，粘稠的血液再次奔流出来。

　　“咯嗤、咯嗤、咯嗤、咯嗤……”烈日龙龟血腥的咀嚼着，被它从黑钻魁王身体上咬下来的部位，显得颇为享受。

　　同时，它凶残的双目中，掠过一道黑芒，似乎吞噬了黑钻魁王的身体，对它的体质有所提升。

　　见此一幕，原野大怒，身体上登时爆发出凶猛的威压，狂卷向四面八方，并控制着黑钻魁王的躯体，凶悍地冲击向烈日龙龟。

　　阴暗、幽森的无尽星河中，再一度爆发出凶横的战斗场面。

　　黑钻魁王虽然是最强的魁兽，但是已连杀数头巨兽，身显无数伤痕，到了强弩之末的地步。而烈日龙龟刚刚现身，不仅身形巨大，还拥有无坚可摧的刺壳，饶是黑钻魁王的拳头，都难以将其击碎。况且，烈日龙龟尚拥有诡异的隐身秘术，如果是真正的黑钻魁王，它或许能看出其中奥妙，但原野却看不出来。

　　饶是两者差距巨大，但黑钻魁王还是凭借着凶猛的势头，与烈日龙龟打成了一团。

　　黑钻魁王的手段很单一，那就夯击，只要让它击中对手的脑袋，就有获胜的机会。可是，烈日龙龟却狡诈至极，它始终没有被黑钻魁王的劲头，带着慌乱阵脚。每每出击，总会攻击黑钻魁王伤得最重的部位，然后将其吞噬掉。而且，它每吞噬一口，身体上的伤痕就会被治愈一部分，还愈显坚硬。

　　一段疯狂的激战之后，时间再次流逝一部分。

　　黑钻魁王伤得越来越重，几乎到了难以支撑的地步，可是烈日龙龟却越战越勇，正享受在虐杀的快意之中。

　　更要命的是，已到了第九颗魁星坠落的时间了。

　　控制着黑钻魁王的原野，不断的动用魂力，企图控制住烈日龙龟。可是，与笨重体型不符的烈日龙龟，却非常狡诈，它知道对手是一个魂术极为强大的角色，每当探查到魂威来袭，但飞速后退，然后利用强大的灵识疯狂抵挡。

　　在这无尽星河之中，原野不敢频频使用魂术，况且，他的灵魂也早已重伤不堪。

　　情况，越发危急，时间却不可逆转地流逝着。

　　突然，原野感应到辽远出，传来一阵阵隐约的震动，意识到最危险的时刻到来了。

　　于是，他不再恋战，旋即控制黑钻魁王的身体，向第九颗魁星坠落的方向奔腾而去。

　　战得正酣的烈日龙龟见状，登时飞冲而去，跟随在黑钻魁王的身后，不停地骚扰、纠缠着它。原野越是焦急，它的手段便越是凶残，竟然在黑钻魁王奔冲的过程中，又生生撕食掉了它的双翼与尾巴。

　　痛苦之中，黑钻魁王突然感应到，烈日龙龟欲发起最后的杀招。

　　它立刻咆哮着，挥出硕大无比的巨拳，企图重重轰击在烈日龙龟的脑袋上。可是，它这一拳下去，拳头却被烈日龙龟死死地咬住了。

　　“喀嚓！！”随着，烈日龙龟陡地用力，锋利异常的獠牙，登时将黑钻魁王手腕断出一圈裂痕，随时都有可能将它的这只唯一的利爪咬掉。

　　就在这绝命之时，原野思维猛地晃动一下，掠过一道似曾相实的感觉。

　　上百年前，他年仅十二岁，刚被大禹救活，成为一名半妖少年。藏月大沙漠上，在那个下着大雪的夜晚，他躲进了一个山洞，却发现是沙漠之王雪沙狐的巢穴，厮杀一触即发，就在他处于绝命之际，雪沙狐咬住他的妖爪。

　　最后，雪沙狐的死了，而他活了下来。

　　“喀嚓！！！”又一道碎裂声传来，就在黑钻魁王的唯一一只手，即将被咬断的时候。

　　原野的声音再一次咆哮出来：“爆！！！！”

　　刹那间，即将被烈日龙龟咬断的黑钻魁王的右爪，猛地碎裂，化为一道道锐利的黑钻晶石，犹如无数匕首一般，在烈日龙龟的嘴中，疯狂暴射了出去。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗……”

　　倏地，无数道暗赤色的、锐利的“匕首”，从烈日龙龟的头颅的上，以放射之势，疯狂激窜出来。

　　继而，处于强弩之末的，失去双手、双翼、尾巴，浑身被咬得残缺不全的黑钻魁王，仍旧傲然而立。可是，势头劲猛的烈日龙龟，却轰然趴倒在它面前。它的面目全非、显得狰狞无比的脑袋上，布满了密密麻麻的窟窿，粘稠的紫晶脑浆般的液体，缓缓从它头颅中流出来。


第939章 巨兽之战（六）

　　“唔……”临了，烈日龙龟发出一声悠长的悲鸣，双目中的凶光逐渐凝固，最后彻底毙命。

　　在黑钻魁王最危险的时候，在它最为得意之际，却丢掉了性命。

　　深谙瞬息万变战斗的原野，依旧用自己的龙魂，控制着几乎无法再战斗的黑钻魁王。这星辰之躯，是无法修复的，不是它，连未被控制的熔岩龙兽，也没有办法将自己被打爆的半个脑袋凝聚出来。

　　此时，战在远处的观战的熔岩龙兽，已经被吓得动弹不得。在它的灵识之中，这几乎不可能的事，竟生生被逆转了。凶猛的烈日龙龟，仅被一击打中，就丢了性命。虽然，在它的眼中，黑钻魁王已是残缺不全，难以再战斗。可是，它依然觉得它如至尊天神一般，屹立在它面前，令它战意全无，甚至都没有逃跑的勇气。

　　不过，此时原野无心对付它。

　　因为，第九颗魁星已然出现了。

　　只见，这最后一颗魁星，与之前的八颗魁星比起来，显得很是渺小，它只有不足五千丈的长度，呈不规则的长条形，显得颇为弱小。可是，它所携带的威压气息，却是除黑钻魁王之外的，最为凶悍的一颗。

　　此时，黑钻魁王已没有双爪，连可以攻击的尾巴都被咬断了。可是，它却再一次凶猛地奔腾在无尽星河中，像那颗最小的魁星撞去，企图以自己强悍的身躯，把它撞碎。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”随着，身躯残破不堪的黑钻魁王，奔腾而去。无尽星河中，连连震荡起一层层巨响。

　　须臾间，两方便在这阴森的星河之水中相遇了，最后轰然撞击到一起。

　　“嘭！！！！！！！！！！”

　　恐怖的巨响，疯狂地席卷出去，一层层喧天狂涛，连续不断地肆虐着。

　　黑钻魁王的左肩，连同半截左臂，瞬间粉碎成无数黑色碎晶，犹如利刃、蜂群般飞射出去，其中还有一部分激射在它的侧脸上。而最后一颗魁星，亦在它的撞击之下，化为无数碎屑，一同飞射出去。

　　可是，隐藏在魁星之中的魁兽，却在瞬间猛地飞撞到黑钻魁王的胸口上。

　　倏地，黑钻魁王发出一声痛苦的咆哮声。不过是刹那间，它的胸口便出现一圈犹如被利刃切割的、直径超过千丈的巨大窟窿。

　　一道脑袋细长、身体雄壮，生有一对紫翼的星空巨兽，出现在它的身后。

　　只见，这最后头星空巨兽，长着一个细长却酷似螳螂脑袋的头颅，它的两只闪烁着紫芒的眼睛，位于扁平的脑袋顶端左右两则，脸奇长无比，鼻孔是一个喷着紫焰的窟窿，没有嘴唇却有一嘴锋利的獠牙。

　　它站立在黑钻魁王面前，高度尚不足其膝盖处，显得非常渺小。可是，从它身体上散逸出的威压，却生生盖过了黑钻魁王。

　　一击打中黑钻魁王之后，这紫翼螳螂的两只利爪，习惯性地曲抓几下，伸出舌头舔舐一下锋利有獠牙。

　　不过，这一幕依然令它非常震惊。

　　倏地，那头熔岩龙兽飞掠到它身边，用原野听不懂的兽语，快速地将事情原委，讲述了一遍。听完叙述之后，紫翼螳螂转脸看着残缺不全的黑钻魁王，开口用这片生命星域的语言说道：“好肥的胆子！连老大的身体，都敢侵占？！”

　　原野闻声，登时觉得这个瘦小的家伙，来历非同一般，连同它身体上的气息，轻易就可以看出来，它应该是仅次于黑钻魁王之外，第二强大的巨兽。即便是刚才那头最大的烈日龙龟，怕是在它面前，也只能屈居第三。

　　“唔唔唔……”熔岩龙兽伸出利爪，伸着黑钻魁王，发出一串兽语声。

　　“唰！！！”一道无形的利刃，瞬间划掠而过，仅剩下半颗脑袋的熔岩龙兽的头颅，瞬间飞落下来，被紫翼螳螂单手举起。

　　仅剩下一只独眼的熔岩龙兽，在死亡之际，独目大睁，惊恐且难以置信地盯着紫翼螳螂。

　　“还需要你来指挥我？”紫翼螳螂狰狞地说道：“再说，你已是废物，留着只会辱了我们的威严，不如现在死了好。”

　　继而，紫翼螳螂将熔岩龙兽的半颗脑袋，随手抛掉。

　　这一击，着实把原野吓得不轻。他根本就没看清，刚才这头巨大的螳螂，是怎么把熔岩龙兽的脑袋给摘下来的。其手段诡异至极，且异常凌厉、凶残。

　　“嗖！”了结熔岩龙兽之后，它的无头躯体尚未倒下，紫翼螳螂便陡地飞窜而起，以诡异的速度，冲向黑钻魁王。

　　只剩下半条右臂的黑钻魁王，只能挥动着自己的半截手臂，企图抵挡对手的攻击。

　　可是，它的身体已经破损不堪，速度远远无法与这头恐怖的紫翼螳螂相比。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　霎时间，紫翼螳螂便以无法看清的速度，环绕着黑钻魁王的身体，疯狂地窜动了几十圈，最后它便飞掠回原处，仰头望着黑钻魁王巨大的身躯。

　　黑钻魁王左右，查看一下自己的身体，却没有发现有新的伤痕。

　　“哼，永远高高在上的看着老子。”紫翼螳螂仰望着雄浑、巍峨的黑钻魁王，话不是对原野说的，而是对只剩下躯壳的黑钻魁王说，“没想到，你竟然被一个渺小的生灵占据了躯体！哈哈，给老子跪下！”

　　原野不管这家伙，之前与黑钻魁王有什么恩怨，此时他却惊骇地发现，被自己灵魂控制得巨大躯体，动弹不了了？！似乎是被一种无形，却极为坚韧的绳索束缚住。

　　“不跪？”紫翼螳螂狞笑道：“老子就卸好你的两条腿！”

　　话毕，它陡地交叉挥动双爪，极力向后拉扯着。

　　原野登时感觉到，黑钻魁王巨大身躯，被这个家伙用隐形的绳索控制住了。可是，他就是掉了双腿，也不可能在这家伙面前下跪。

　　两者疯狂角力一段时间，紫翼螳螂那两只诡异的眼中，陡地掠过一道凶芒，猛地撕扯着手爪中无形的绳索。这绳索在它的手中，犹如锐利丝线一般，竟然生生将黑钻魁王的两条腿，给切割卸掉了。

　　两道激窜的鲜血迸溅出去，黑钻魁王的身体，顿时矮了一截。

　　“咻！”紫翼螳螂瞬间飞掠到，黑钻魁王的脑袋前，双爪中抓着一条沾染黑紫色兽血的绳线，森狞地说道：“连手脚都没有，还敢在老子面前挺直身板？”

　　“就算没有手脚，老子用嘴也可以咬死你！”黑钻魁王的身体中，传出原野那凶悍的声音。

　　“噢？”紫翼螳螂猛地向前飞掠半步，然后将手爪中的锐利的绳线，环绕一圈缠在黑翼魁王的脖子上，道：“死吧！！”

　　黑翼魁王的身体，被无形的绳线死死地束缚住了。原野根本无法控制它反抗、挣脱，可是，他依然疯狂着咆哮出极度不甘心的吼声。

　　然而，又一道兽血飙窜，黑钻魁王的脑袋，瞬间被勒得脱离脖子，翻飞出去。同时，一道汹涌的血液，从它的脖子处，犹如火山岩浆般，喷射出去。

　　兽血飞溅之际，黑钻魁王的脑袋上，登时爆炸出一团凶猛的魂焰，然后以极为玄妙的诡计，划动了一圈。

　　霎时间，正值极度亢奋之际的紫翼螳螂，发出一道凄惨的嚎叫声。

　　翻飞出去的黑钻魁王的脑袋，竟然真的张开血嘴，将它鼻孔以上的半截脑袋被咬住了。

　　“啊啊啊啊啊啊！”紫翼螳螂疯狂地嚎叫着，并伸出双爪，抓住咬住它脑袋的黑钻魁王的头颅，狂暴地拽扯着。

　　狂乱挣扎一阵之后，它陡地咆哮一声，将黑钻魁王的脑袋抛了出去。

　　结果，它的身体却悬浮在无尽星河中，不动了……

　　人界，正在善后的甘霖与拓拔戬，突然看见，一颗只有几百丈直径的黑色物体，燃烧着赤色火焰，重重地坠落向千都大陆边缘处。它的后面，守鹤紧追不舍。

　　“又一个魁星坠落了？！”拓拔戬大惊，急忙飞身奔腾而去。

　　然而，当他们兄弟俩惊慌失措地追去之后，并未发现有撞击产生的破坏之威，却看见了令他们倒吸一口凉气的一幕。

　　浩荡、呼啸的碧蓝浪涛中，是一圈熔岩湖，黑钻魁王的头颅，遗落在熔岩内。它的嘴中，还死死地咬着，紫翼螳螂的半颗脑袋。

　　原野已经召回他的身体，穿着染血的鸿蒙铠甲，独自蹲坐在黑钻魁王冰冷的脑袋上，颤抖着手臂，吃力地拿着酒坛，凝聚出一只灵碗，给自己倒了一碗酒。

　　可是，酒刚倒了出来，他身体便强烈地颤抖一下，喷出一口鲜血，将酒水染成了赤色。继而，他丢掉酒碗，疲惫的眼皮，缓缓耷拉，脑袋也垂了下去。

　　“他——”拓拔戬刚想前去，便被守鹤拽住了胳膊。

　　“让他睡一会吧。”守鹤声音沙哑，心头一酸，眼中便凝聚出了泪水，道：“九头魁兽，已全部死亡了。”

　　霎时间，天地之中肆虐的各种声音，都如消失了一般。只有碧蓝的浪涛，与赤红的熔岩，以及悬挂在西天的白日，构成了一幅悲壮的画面。在这画面中，一道显得非常渺小的、疲惫的身影，盘坐在最核心的位置，在耗尽一切之后，他安静地睡着了。


第940章 神秘来客

　　无尽星河一隅，虽然魁兽之间的厮杀，已经结束了，但这惨烈的战斗遗迹，还尚未被腐蚀性极强的星河水吞噬。

　　熔岩龙兽的那半颗脑袋，已坠落得不失去向，只有它无头尸体冰冷地漂浮着；紫翼螳螂还保持着抛甩的姿势，可是它已然死亡了，半颗头颅都被黑钻魁王咬掉；最为惨烈的是黑钻魁王，作为最强的一头魁兽，它的尸体已被击打得面目全非、残破不堪，失去了四肢与头颅，仅剩的躯体也布满了惊心的伤痕。周围，是一片星辰碎屑，与残破的肢体，正被星河之水无声地吞噬着。

　　忽然，两头依稀的身影，出现在无尽星河中，看着眼前的一幕。

　　“战斗已结束，我们来晚了。”一道女子的声音传来。

　　“太惨烈了。”一道少年的声音传来。

　　简短的两句对话之后，他们的身影陡地消失……

　　人界，仍旧被劫难残留下来的余威，不断的侵袭着。但是，对应这种简单的自然天象，诸多守护着人界的神灵，可以对付、化解。负责指挥的是甘霖，拓拔戬负在维持一切秩序。

　　而守鹤的任务很简单，就让守候在千都大陆边的碧海熔岩上，让原野好好睡上一觉。

　　突然，悬立在烈焰升腾的熔岩上的守鹤，猛地将手中弓箭拉满，锐利的赤箭尖端，直指空气中的一片空白地方，沉声喝道：“谁！？”

　　“咦，他竟然能发现我们？”一道女子的好奇声传来。

　　“他拥有一双不错的眼睛。”一道少年声音随之传来。

　　即便，守鹤现在是初级主神，拥有开启最后一重清明世界的鹤眼，眼前的神秘来者在他的眼中，依然没有显现出真身。他们仿佛两道透明的、人形轮廓印记，极为隐秘地出现在空气中。

　　“别紧张。”女子的声音传来，“我们不过是来看看他罢了，不会伤害他。”

　　“你们究竟是谁？”守鹤仍旧丝毫不敢松懈。

　　然而，那两位神秘来者，却又不再理睬他，而是转头望向沉睡着的原野。

　　突然，少年的喟叹声传来，“现在，问题棘手了。”

　　“先去灵界看看吧。”女子的声音再次传出。

　　继而，他们两者在尚未显露真身之际，便又无声地消失了……

　　灵界，射姑封海湖上的百花岛，正沐浴在斜日的余辉下。

　　飞雪殿内的一间雅阁中，已经空无一人，乾蛮与逍遥离开前往无尽星河了。射姑飞雪则走到房门，凭栏西望，空留下一张灵影镜在房间中，镜内是：原野盘坐在魁兽头颅上，位于碧海熔岩中沉睡的场景，人界依然被疯狂的天象肆虐着，而他却睡得那么深沉。

　　射姑飞雪那双美丽的碧绿眸子中，倒映着整座百花岛，这个最为三界生灵憧憬的圣地，此时却寂寥、落寞，除了盎然盛开的百花，便再无昔日繁华、鼎盛。

　　随着，射姑家最后一位后代——射姑晟，神秘失踪（实则死亡），关于百花岛与百花宴传说，到此终结，黯然步入了神史之中。

　　射姑飞雪不算是射姑家的传人，她是第一个从妖莲中逃出来的灵识懵懂的小妖女，后被射姑晟收养，成为射姑家的独女。

　　时间飞逝，白骥过隙，一万几年前过去了。从北冥诞生，到被囚禁，到与他相遇，到两者相爱，再到北冥受到迫害、逃离，然后崛起，到争雄三界，最后陨落，都在她的见证之下。

　　她拥有天下所有女人都梦寐以求的东西，身份、地位、美貌、无尽的寿命、强大的修为，最仁慈的父亲，还有最英俊、最强大的男人等等。

　　可是，这些东西在她的手中，却一个个地消失，犹如手中的细沙，即便握得再紧，都会从指缝间流逝。她从一个妖性未泯的妖童，变成一位妖性全无、亭亭玉立的少女，再变成不食尘世烟火的三界第一美人，然后找到了三界中当时唯一配得上她的最巅峰强者之一——北冥。

　　然而，随着北冥死亡，她在痛苦与孤寂的折磨下，妖性又一次次地被逼了出来，成了为达到目标无所不做的妖獠。

　　现在，北冥复活了。可是，她明显能感觉到，属于北冥的时代过去了，这个时代是另一个人的，哪怕是她算尽一切，都阻止了不他的势头，他反而越挫越勇。

　　此时，在这和煦的夕阳光辉下，在这祥和的百花岛，她本应该像一位望穿秋水的女人，等着自己的男人凯旋而归。可是，当她看见那个身影，将最大的劫难打破之后，她心中尽是恐惧与绝望。

　　眼下，原野的实力真的比北冥强吗？估计就是原野，都无法承认这点。

　　可是，当一个弱小的敌人，屡次被打败，却能屡次爬起来，而且越战越强，哪怕死亡都禁锢不他，如果他再怀揣着绝不低头的意志，就算他还处于弱势，但他势必会给对手一种绝望感。

　　射姑飞雪终于明白银发的选择。

　　北冥是最好的一次九转凤魂转世，他拥有的意志、天赋、心智、势运等等，都是最为翘楚的。相比之上，原野表面上与他比起来，就黯然失色了。然而，当她的目光纵观原野整个崛起史，便惊骇地发现，原野的意志已超出了极限，坚韧得难以想象。即便，只有他这一个意志，就让银发改变的想法。

　　银发放弃复活北冥，是在原野从打败青木之后，才做的决定。这也是她与万母，同银发决裂的最根本原因。

　　如今，北冥即使成功复活，称帝为尊，可是他的势头，还是被原野盖过去了。

　　死神角门最强大的利器，不是她的实力，而是那九颗魁星。可是，它们偏偏就是拥有灵识的傀儡，正好被灵魂最强大的魂帝克制住，这个先谁会想到？是天意造化，还是冥冥之中，已有注定？

　　万母先于她注意到原野。原野第一次死亡（真正死亡是九转凤魂碎裂，灵魂脱离身体对于拥有九转凤魂的人来说，不算死亡），是在他幼小的时候，携带着一缕藏龙残魂的九转凤魂，刚到冥界，那时万母就准备动手去收了。结果，偏偏在她还没来得及动手的时候，被大禹的一招神技，将他的灵魂又给逆召唤回去。这第一次，她们都认为是巧合，没有过多干涉。


第941章 明月台，望君亭（上）

　　然而，当万母与射姑飞雪，后来一度想夺回那凤魂的时候，银发却改变注意了。

　　接着，原野又与青木发生了一场，几乎不可能战胜的战斗。可是，最后青木竟然死在他那坚韧的意志之下。再后来的一切，他的成长都在她的俯视之下，每到最后关头，他总能凭借着那种连北冥都无法媲美的韧劲，竭力地冲出绝境。

　　最后，连凤魂都被她夺走了，可以说她违背了银发的意愿，将他想保护的人杀死，这就等于连掌控者也败在她的手中了。然而，就是当初那一抹谁都没有放在眼的藏龙之魂，被他的灵魂滋养与同化之后，又一次站了起来。

　　连一道残魂，都能崛起为一尊魂帝，撑起人界，力挽狂澜。她所面对的，究竟是一个什么样的对手？！

　　斜阳踽踽坠落，射姑封海湖上袅荡起一抹淡淡的烟气，微凉的轻风吹拂而来。她在胡思乱想中，等待着北冥。秀雅的栏杆前，轻风撩动着她的长发，与轻盈的素白灵裳。

　　时间流逝得非常缓慢，她沉浸在这种迷人的时光中，心境恍如回到了一万多年，站立在这里，等待着恋人前来。

　　倏地，她转过脸，发现在她不经意间，敞开的房门内，多了两道敲无声息的身影。

　　这是两道她很熟悉，却非常恐惧的两道身影。

　　其中一位，是背着阔剑的、神情偏向温顺且秀气的白发少年；另一位，是一名身姿火辣、颇为豪放的女人。

　　白发少年无需多言，他在月宫上已与原野见过面。此时，他正站立在射姑飞雪房间内，盯着灵影境中的沉睡在碧海熔岩上的原野身影。那位身姿火辣的女子，也是银发军团的一员，她之前的任务，就是保护原野。可惜，九转凤魂被夺之后，原野的黑白戒指就消失了。

　　她长着一头凌乱的金发，美丽地双目中，闪现着玄妙的金色灵光，五官标志，却不是一个淑雅的美人，倒是一位霸气十足的女神武。当然，她既是银发军团一员，实力是无庸置疑的。她穿着一件无袖蟒皮神甲，皮肤呈古铜色，曼妙的腰部，显露出一截。她的腰间还系着，一只金色的小铃铛，以及一条银蟒筋腰带。

　　她双手上带着，两只无指银色神鳞手套，没有别的武器，这手套与拳头，就是她的武器。

　　“姐姐与兄长，你们怎么来了？”射姑飞雪先是一怔，然后镇定自若地露出，一抹亲切的笑容。

　　金发女子随意地拖过一椅仙藤椅，坐到上面，翘起修长的腿，用深邃的双眸，盯着射姑飞雪，道：“难道你就不问问，我们家老大有没有死？”

　　“如果，大哥真的死了，姐姐怕是连说话机会，都不给我了吧？”射姑飞雪反应非常快。她确实出卖了银发，如果她被杀了，那也是情理之中的事，而且谁也不可能阻止她被杀。但是，他们两者前来，还能如此气定神闲，那就说明银发已脱离险境。

　　说着，射姑飞雪走向到桌子边，亲自动手给他们倒了两杯花灵水，然后分别端到金发女子与白发少年面前。

　　“多谢。”白发少年接过灵水，露出温和的笑容。

　　“我不喝水，有酒吗？”金发女子推脱了。

　　“我去给姐姐取。”射姑飞雪温柔得犹如一个小姑娘。

　　“不用了。”金发女子开口说道：“我自己带了。”

　　说着，她从储藏戒指中，取出一坛酒，抱着豪迈地饮了一气，然后伸手擦去嘴过酒迹，道：“在白云森林时，我就想杀你，可惜我家老大一直不让。你出卖了他，他却不想让你死。”

　　金发女子话说得很直，没有任何掩饰。

　　射姑飞雪脸上露出，恰到好处的愧疚与哀怨，道：“姐姐也是女人，我所做的一切，姐姐应该明白的。”

　　“你出卖了我家老大，还让我明白？”金发女子盯着她，登时怒气升腾，道：“就算是我自己的男人，敢背叛我家老大，我都会亲手宰了他！你这妖女，想让我明白什么？！”

　　射姑飞雪沉默一会，这一刻，比她想象中要来得晚。换句话说，她早已知道有这一刻了。

　　“姐姐与兄长此行的目的是什么？”射姑飞雪也不再掩饰，平静地开口询问道。此时，如果他们想杀她，她只能坐以待毙，没有第二个选择。

　　“杀你。”金发女子开口说道。

　　闻声，射姑飞雪不惊不惧，道：“杀我事小。”

　　“你确实是个阴险的小妖女，你本不应该活着。”金发女子说道：“眼下，人界发生的惨剧，是不是与你有关？”

　　射姑飞雪犹豫一下，轻轻地点了点头。

　　见状，白发少年无奈地叹息一声，道：“飞雪妹妹你这一招，造成的后果太严重了，人界一半生灵，在此次大劫中丧生，这里还没有鸿蒙树，大部分生灵魂飞魄散之后，就彻底消失了，人界的生灵数量是无法补充的。”

　　“既然如此。”金发女子随手丢掉手中的酒坛，站了起来，美丽的双眼中，陡地掠过一种慑人心魂的杀意，道：“老大不让我因你的背叛而杀你，但没说不让我替天行道！”

　　“大姐。”白发少年却在关键时候，挡到了她的面前，道：“这里的神灵，应该交给这里的统治者处置。”

　　“这片生命星域，还有什么规矩和统治者？”金发女子开口说道：“这里都乱成这个样子了，如果再由她们折腾下去，这里将彻底沦为死亡星域！”

　　“老大现在已伤成那样，我们就不要再惹他生气了。”白发少年说道：“他说什么，我们就照做吧。现在，最关键的事，是去寻找黑翼之女。”

　　金发女子听了这少年的话后，深深吸了几口气，方才平息心头杀机，盯着射姑飞雪询问道：“北冥与角门在哪里？”

　　然而，射姑飞雪此时却一改柔弱，变得坚硬起来，道：“虽然，我违背了大哥的意愿，但北冥现在是你们的三哥，你们不能动他！”

　　其实，对于他们两者来说，此时的情况已变得非常难解。


第942章 明月台，望君亭（下）

　　北冥拥有九转凤魂，一万多年前是他们的三哥，此时也是他们的三哥，他们不可能对他动手。可是，原野是银发任何最后的人选，他如果真的死了，他们也就认了。

　　然而，原野另一道灵魂，又从月宫上跑回来了。

　　原野是必然要夺回他失去的东西的，也就是说与北冥必有一战。他们也无法为了保护北冥，向原野出手。不然，这违背了银发的意愿。

　　于是，他们的目标就成了：保护九转凤魂，然后捉拿角门。

　　“你这妖女，把一件简单的事，搞得如此复杂！”金发女子怒道：“现在，连我家老大，都不知道如何收场了！”

　　“事已至此，姐姐与兄长，何不与北冥相认呢？”射姑飞雪又露出温柔的笑容。

　　“有你在，北冥永远也成不了掌控者！”金发女子沉声说道：“我们现在处于多大的劣势，你可知道？三哥成不了掌控者，所有人都得死！认了他，就等于将我们老大与三哥，以及所有军团成员的性命，给葬送掉了！”

　　“我只是一个小问题。”射姑飞雪依旧保持着她温柔的笑容。

　　“我警告你。”金发女子伸手指着射姑飞雪，道：“从现在开始，不要再插手任何事。北冥与原野，谁将是我们的三哥，由他们双手来决定，你绝不能过问！还有我家老大与黑翼之间的恩怨，你也绝不能再参与。不然，后果必定不是你想要的！”

　　“知道了。”射姑飞雪温顺地点头说道。

　　“北冥与角门现在何处？”金发女子再一次询问道。

　　“无尽星河，他们此时正在厮杀。”射姑飞雪回道。

　　……

　　当这两者银发军团成员，离开之后，射姑飞雪上的保持的浅笑，无声地消失了。

　　“有你在，北冥永远也成不了掌控者！”

　　“我们现在处于多大的劣势你可知道？三哥成不了掌控者，所有人都得死！认了他，就等于将我们老大与三哥，以及所有成员的性命，给葬送掉了！”

　　“有你在，有你在，有你在……”

　　金发女子的话，或许只是出于愤怒，但这却戳中了她最痛苦之处。

　　那声音反反复复地回荡在她的脑海中，她静静地站立着，仰着头，闭上眼睛，身体先是轻微地颤抖一下，然后流出了两行泪水。

　　她与北冥相爱，是一件违背天意的事，是一条永远没有出路的死途。

　　五大始祖灵物缺一不可，哪怕是九瓣妖莲中的一片花瓣，都绝不能缺失。只有将它们的灵源组合在一起，才能形成这片生命星域中，独有且完整的鸿蒙树。它是一切生灵的根源，有资格重造它的人，便是这片生命星域的至高统治，或称掌控者。

　　银发为了这第三位掌控者，已付出了一切，甚至连自己掌控者的至尊性命，都敢拿出来赌。如果，北冥成不了掌控者，就是银发答应，他军团也会忤逆他的意愿，动手干涉。

　　眼下，她的选择，只剩下一条了。

　　寂静的房间中，夕阳的余辉，洒落在门前，房间里的光线却逐渐黯淡下来。

　　她缓缓睁开眼，擦去脸颊上的泪痕，抬步走到自己的梳妆台前，将藏在抽屉中的那只精致的雕莲小匣子取出。

　　她摩挲着小匣子，坚定地说道：“我的男人，一定要为成掌控者！”

　　继而，她揭开小匣子的封印咒，将它打开，里面是一枚猩红色的匕首，一柄由藏龙利齿铸造的匕首，北冥斩杀藏龙之后，将它送给她，作为婚约信物。

　　……

　　一个时辰之后，夕阳落山，黄昏已过，正值暮色四合之际。

　　三界第一帝尊——北冥，浑身是伤地返回到射姑封海湖。虽然，他浑身沾染着鲜血，坚毅的身躯上亦布满累累伤痕，但他脸上却带着胜利的神情，凯旋归来。

　　他背着妖花藏龙刀，手中提着一只断角，领着逍遥与乾蛮，飞掠向百花岛。

　　“太可惜了，竟然让那婆娘给跑了。”乾蛮忿忿说道。

　　“放心，救援已到，她是逃不出他们手心的。”北冥笃定地说道：“就算她逃到外星空，也能把她给揪回来！”

　　说着，北冥脸上亦露出一种佩服之情，赞叹道：“原野那家伙，还真是奇迹的化身。他竟然想到用控制魁兽的办法，反来对抗魁兽？真的是他自己做的，还是另有他人出手？”

　　“他自己。”逍遥说道：“以生命化解了那场灾难。”

　　“哈哈，好！”北冥豪迈地笑道：“这正合我意。如果，他死在灾难中，我反而会有点失望。这样一来，我就可以堂堂正正与他较量一场了，正好让那两个家伙看看，谁才是他们的三哥！”

　　“咦，嫂子呢？”在他们谈笑间，便飞落到百花岛上。可是，却没有感应到射姑飞雪的气息，乾蛮不由好奇地开口说道：“她不在岛上？”

　　北冥也是一阵疑惑。继而，他抬起手掌，一朵斑斓的妖灵焰升腾而起，在轻风吹拂下，斑斓的妖焰，却逆着风向，焰梢朝东南方动荡缭绕着。

　　“明月岛，望君亭。”北冥微微一笑。

　　“那是嫂子与老大，第一次相见的地方吧？”乾蛮笑道。

　　“不错。”北冥点头说道：“你快去让仆人，准备一桌顶级盛宴，估计他们俩要不了多久，便会过来。”

　　说着，北冥飞身掠向，向几千里之外，一座孤寂的小岛飞去。

　　可是，不过是几息之后，乾蛮与逍遥便听见，一道嘶声裂肺的、几乎癫狂的长啸声。他们陡地一惊，这是北冥的声音，更像是心脏遭受狠刺的狂兽悲吼声。

　　本来，还是一派充满喜庆的凯旋场面，瞬间因这一道悲吼，而变得令人心魂惧惊、面色惶然。

　　逍遥与乾蛮相互对视一眼，然后猛地飞掠而起，向明月岛飞掠疾驰。

　　远远的，他们便看见，北冥站立在孤寂、荒凉的明月岛上。

　　其岛，有一座剑立般的断峰，峰头有一座古老深青色的亭子，北冥就站立在亭子边，披头散发的犹如一尊呆滞的木雕，望着眼前的一幕。此时，从他的神情上来看，他已在瞬间崩溃了。

　　黯淡的暮色下，西天还有一抹正在退色的云霞，浩淼的射姑封海湖，温柔地拍打着明月岛上的礁石，微凉的轻风徐徐吹过。

　　亭子中的一张灵石古桌上，放置着一口长颈白玉瓶，瓶中插着一朵碧绿色的妖莲，正沐浴在静谧的暮色中。长颈白玉瓶边，有一柄猩红的、沾染着碧绿血迹的匕首。一柄龙牙匕首。

　　一件素雅的白色灵裳，同样沾染着碧绿的血迹，被风吹得飘挂在山峰边的一株枯死的老树上，正在风中轻盈地飘荡着……


第943章 一万年前的记忆（上）

　　十六年后。

　　人界已从劫难的中逐渐恢复过来，只是当初死亡的人数太多，致使人界至今还有许多地方，仍是荒无人烟的死境。

　　在经历那些魁星大劫之后，人界的平民虽然数量减少，可神灵数量的比率却上来了。其中，有一部分是灵、冥两界飞来的，还有一部分是因人界灵气一直在增长，借势崛起的。

　　这十六年来，三界的唯一统治者，便是原野。然而，却鲜有人可以看见他的踪影，他没有称帝，也没有立尊，后来发生的诸多大事，都没有参与，一直负责打理三界的是甘霖。

　　诸多神灵都以为原野去了月宫，领悟自己的道法去了。

　　事实上，原野并未离开三界，只是他一旦隐藏了自己的身份，便不可能有人发现得了。

　　他在这十六年间，只做一件事：寻找北冥。

　　不错，北冥失踪了，而且是整整十六年。

　　魁星大劫之后，人界艰难地站了起来，而所有神灵也都将目光转移到人界来，很久之后方才发现两件了不得的事。

　　第一件事是，有好事的神灵，在偷偷潜入空无一人的花百岛后，发现了射姑祭祖殿中，多了一道新的牌位——射姑飞雪的牌位。

　　第二件事是，新掌管冥界不久的死神角门，是黑翼之女，人界大劫由她引起，后来，银发的军团成员，短暂地现身了。再后来的事，便谁也不知道了。因为，银发的那两名部下与角门都消失了。

　　十六年前意气风发称帝为尊的北冥，帝位一直没被原野取消。但是，三界中的神灵，已在这十六年间，倒向他这边。

　　因为，关于北冥的传说，一直是众说纷纭，褒贬不一，有对他崇拜至极的人或部落，视他为图腾，有的则称他为枭寇。相比之下，原野就简单得多了，除了因为自己的女人，把冥界送回血海时代，别的他没有做什么令人诟病的恶事，况且，他已拥有最为强大的魂威，三界之中除了消失了北冥，便再无敌手。诸多神灵趋之若骛地赶来朝拜，自然是再正常不过的事。

　　……

　　灵界，射姑封海湖以西，一百五十里处，有一个颇为寂寥的小镇。

　　镇上仅有一条街道，唯一热闹一点的是，一座名曰“醉香楼”的三层酒楼。楼内稀疏地坐着十余名客人，正相互之间侃谈着。

　　时值隆冬，外面呼啸着凛冽的北风，细碎如霰的雪粒，扬洒在寒风中，已将小镇蒙上一层白意。

　　“没想到射姑飞雪，竟然是一个如此痴情的妖女。”一名长相朴实的猎人，摇头叹息道：“可惜，她跟了最不应该跟的男人。”

　　“以她那三界第一美人的名头，除了北冥，还有谁能配得上她？”一名长着胡须、瘦弱的男子扬着眉头说道：“就算她的结局再凄惨，都不是我们这些凡夫俗子可以仰望的。”

　　“你们俩还是少说点吧。”一位长着白色胡须的老头，端着酒杯说道：“别忘了，这里可是射姑封海湖，北冥帝尊与花王的事，岂是你们可以乱讲得？”

　　但是，他的话没有阻止其他人的盎然兴趣，他们聊的话题内容，不断地延伸、展开，但基本上都是道听途说。

　　突然，那名白须老头听到他们在各种诋毁北冥，实在忍无可忍，猛地拍桌怒道：“住口，你们一群龟孙子，乳臭未干就敢在此口出狂言！北冥乃三界诞生以来，最为了不起的帝尊，在他面前，那个恶龙不过是一个道亡魂，一个手下败将！”

　　他的话登时引起周围诸多客人不满，虽然这里是灵界，但在这么偏僻的一个小镇中，能有一位仙灵老者现身，已经是一件稀罕之事。灵界不乏神、仙，但平凡的人也很多。

　　对于原野与北冥的争论，三界有三界的看法，人界基本上是拥护原野的，甚至还有诸多狂热的门派。冥界还有大部分是诋毁原野，拥护北冥的。灵界则是有一小部分在北冥传说中长大的武者，始终将他视为英雄。诋毁原野的，常以恶龙称呼他。

　　继而，一名修为比白胡老头低一些的粗犷的大汉，站了起来，盯着那个白胡老头，喝道：“老头，北冥就得再强，那也是一万多年前的事。现在，他早被魂帝吓破胆，不知躲哪去了！”

　　他们两方旋即争执起来，就在他们几乎动手的时候，一道神秘的身影，出现在门前，带着一路的风雪而来。

　　他穿着灰色粗布衣，还着一顶芦草斗笠，双手缠揉着陈旧的绷带，还拿着一根稍微弯曲的褐色木棍，站立在酒楼门前，先将身上的细碎雪粒掸掉，而后沉默着走了进来。

　　由于，他斗笠压得很低，旁人看不清他的容貌，只能看见他长着短须的下巴。他身上没有什么气息，显得很平凡，就是一个被寒冷驱赶进来的普通的雪中客。然而，不知道为什么，原本剑拔弩张、气氛激烈的酒楼内，却因他的到来，而瞬间沉默下去，变得鸦雀无声。

　　他们怒气的升腾的灵魂，仿佛被一阵清风吹过，毫不留痕迹地平息了。在所有人的注视下，他走到一张空空的桌子边，把手中的木棍靠到一边。

　　这时，一直站立在柜台边的伙计，带着喜庆的笑容，小跑过来，道：“客官，您需要点什么？”

　　“给我来一斤贵肉吧。”

　　“酒呢？”

　　“酒我自己带了。”那人平和地说道。

　　“您稍等。”

　　众人注视下，见他也没有什么特别之处，便又开始闲聊起来，话题琐碎又单一。

　　没一会，一盘金黄色的、冒着腾腾热气的肉，被店伙计端了过来。那人轻轻地点了一下头，表示感谢，就拿起筷子，夹起一片，刚欲送到嘴中，却听见了一番话，致使他保持这个动作，好一会都没有动。

　　“你们这群蠢货，只会道听途说，根本不知道真实情况。”那位白胡老头，依然为刚才他们诋毁北冥而耿耿于怀，开口说道：“我家老太祖，曾是北冥帝尊乳母的一个侍卫，他曾亲眼见证了北冥一切事迹，他的崛起史丝毫不亚龙那头恶龙。”

　　“老头！”那名大汉伸手指着老者，怒道：“你再敢提‘恶龙’两个字，老子这就宰了你！”

　　北冥乳娘便是薛婆婆，原野心中默认的师父有三位，一是大禹，二是老拳熊，三便是她。她后死于南门天火、赤雷、霜月、甘霖的围剿中，被南门天火手下一名紫铠神将所杀。

　　白胡老者悻悻地看着那名大汉一眼，道：“北冥帝尊从小就拥有……”

　　老者忿忿地说着，周围的人虽然大部分不认同他的观点，但也听得津津有味，除了那名大汉始终否定北冥的一切事迹，看起来极像一位狂热的信徒。最后，老者讲完，他又于老者争执起来了。

　　“你家老太祖不过是一名小小的侍卫，除了吹捧，他能知道什么？”大汉冷冷地说道。

　　“第二次诸神之战，是可以吹捧出来的？”白胡老者怒道：“况且，我家老太祖可是当初薛神王的心腹侍卫，他见识过的场面，是你们这群龟孙子可以想象的？现在，他还活在白云森林中呢！”

　　只见，那名保持着夹食姿势的来者，放下手中的筷子，走到老者面前，拱手说道：“请问前辈贵姓？”


第944章 一万年前的记忆（中）

　　白胡老者被他吓了一跳，以为是来挑衅，便蛮横地开口说道：“老夫姓轩辕！”

　　“多谢。”来者点头说道，然后便拿着他木棍，丢一块神石币给店伙计，就转身离开了。

　　留下一群人，傻乎乎地盯着他步入雪中的背影，一脸迷惑。

　　走出这个小镇子之后，他抬起头上的斗笠，露出一张稍显沧桑的脸，古铜色脸，原野的脸。

　　他仰望着灰蒙蒙的天穹，自语道：“北冥，你究竟在逃避什么？”

　　随着，原野实力不断地晋升，三界在他的眼中，已不算大了。想寻找一个人，根本用不了多长时间，怕哪是躲藏到隐秘的空间、灵域中，他都可以根据一些蛛丝马迹，将其找出来。

　　除了一个家伙，北冥。

　　北冥的综合实力，比他还要强一些，如果北冥想隐藏，别人是不可能找到他的。甚至连原野，都在这十六年里，一无所获。

　　与北冥有关的只有乾蛮、逍遥，其余的人都已死了。

　　却没有想到，在这个偏僻的小镇，竟然被他发现了一个线索，虽然找到北冥的机会渺茫。但是，只要有一丝可能，他都要去寻找。

　　他是一个认死理的家伙，莫说十六年，就算是一万六千年，他都要一直找下去。北冥欠下的债太多了……

　　冥界，白云森林。

　　万母国度的周围，森林中遍布着几千座寂寥的山峦，其中多被一些行将就木的老稻草人占据，被它们选为终老之际。故而，那些被选为坟墓的苍山。又叫灵草冢岳。

　　原野进入到白云森林后，这里正下着淅淅沥沥的寒雨。他很轻易就打到了，一名姓轩辕的老稻草人。虽然，这里冢岳数量不少，那位名轩辕的老者，也是籍籍无名之士，但这里只有一座立有轩辕的山碑的山岳。

　　轩辕山并不高，也不俊秀，长满了苍劲的古松，犹如一位古朴的老者，平静地坐于千山之中。

　　“滴答、滴答……”当原野飞落到山巅时，一滴滴雨水正不停地从一座青色古庙般的矮殿飞檐上坠落。

　　这座矮小的古殿，座落于山巅上的古松间，孤寂且萧索。

　　古殿的门前，屹立着一具幽青色的古老铠甲，里面毫无声息。不过，原野一眼就可以看出，这里面有一具已经死亡的稻草人，不过它没有燃烧成灰烬，始终保持着枯草之躯，身着盔甲，肃穆屹立，似乎是想在死后，依然守护着谁。

　　殿门是敞开的，里面稍显幽暗，但还盘坐着一位苍老的身影。

　　那是一位老妪，不是老轩辕，他已经死了，古老铠甲内的便是他的遗骸。这位老妪不是别人，正是原野的师父之一，薛婆婆。

　　原野站立在殿门前，可以轻易看出，此时的薛婆婆只是一道亡魂，连水灵之躯都没有给自己炼造。

　　即便如此，他依然很是惊喜。

　　“师父！”原野站立在殿门前，没有走进来，恭敬地拱手躬身。

　　薛婆婆虽然是亡魂之体，但容貌还是与之前一样的。只是，此时她已修为全无。

　　“进来吧。”薛婆婆用她那双充满冥青色的双目，望着原野，沙哑地说道：“不行对一个鬼魂行礼。”

　　闻声，原野跨步走入幽暗的殿门，在距离盘坐着的薛婆婆，约有五步距离时，他恭谨地跪坐着，并将头上的斗笠与手中木棍放到身边，又手放在膝盖上。此时，在薛婆婆面前，他依然遵守着弟子聆听师父教导的拜见方式。

　　“一定要有一个死吗？”薛婆婆开口询问道。

　　原野点了点头，然后解开缠绕在受伤的陈旧绷带，露出一双苍老且布满老人褐斑的手，但要更加狰狞。确切地说，他现在双手更像两只鬼爪。

　　“既然，师父一直没有转世，应该知道这些年发生的事了吧？”原野问道。

　　“听说了。”薛婆婆点头说道：“你的身体，是不是出了什么问题？”

　　“我拥有一部分藏龙记忆，灵魂也是藏龙之魂。”原野开口说道：“经历了那些大战之后，我魂魄逐渐出现变化，或者说是逐渐趋向本源进化。毕竟，九转凤魂才是我的主魂，没有它的镇压，龙魂难以受到控制，会不断地同化我的一切。如果，再拖延一段时间，我的记忆也会受损，到时出现在您面前的，可能就是一头重新复活的藏龙了。”

　　薛婆婆闻声，沉默不语。

　　原野深知，在她心中北冥肯定是第一位的。毕竟，北冥是喝着他的奶水长大，一直被她照看，他们没有血源之亲，但有母子之名，谁也不可能取代她心中的北冥位置。不过，他一定要找到北冥的下落。

　　“他不仅夺了我的刀与灵魂，还欠了人界三十亿条人命。”说着，原野又将手上的绷带缠上，道：“这些，我都要讨回来。”

　　“可是，你就算找到得他，也不一定是他的对手。”薛婆婆犹豫着说道：“你们之间，难道再没有别的办法？”

　　“没有。”原野摇头说道：“要么他死，要么我死。”

　　又一阵沉默，幽暗的殿内一片死寂，只有外面的雨水淅淅沥沥地坠落着。

　　良久，方才听到薛婆婆一声叹息，她缓缓说道：“北冥生于一万七千年前，出生时父母皆亡。他一共有四个兄弟，他排行老三。除了老大天火，他其余的两位兄弟，都夭折在焚影手中。他能活下来，是因为万母的极力保护，与他天生的聪慧与隐忍。他这一生是波澜壮阔的，总结下来，只有三个部分，仇恨、爱情，与一场战争。虽然，是那场最大的诸神之战，造就了他的不朽传说，但若追溯源头，其实令他成为传说中的北冥，是两个女人。”

　　原野什么话也没有说，只的静静地听着薛婆婆讲述。

　　“第一位是他的奶奶万母，没有万母他活不过少年时期，是她灌输给他复仇的意志，令他一路游走在深渊边缘，始终隐忍在焚影的阴影之下，逐渐成长起来；第二位是射姑花王，没有她对他的情义，让他体会到生命的美好，他只可能是一位凶残、恐怖的暴君或枭雄。”薛婆婆娓娓说道，她是见证了一切的前辈，中生代的北冥，与眼前这位后生代的原野，她曾多次比较过，寻找着他们的相同与不同之处，“他出生就是一名天赋异禀的神子，起步要比你高得多，在修炼上少走了许多弯路。但是，他与你一样，拥有一个非常悲惨的童年。冷酷、可怕的神帝宫殿中，危机四伏，他一直成长在焚影的阴影与万母的严厉训斥之下。那个时候，他虽身负皇子身份，却像是一个没有灵魂的落魄木偶……我清楚地记得，他十二岁的那年，在一场盛事浩大的百花盛宴上，万母下令他去猎杀一头神蟒，获取蟒脑给焚影做一道佳肴。”

　　“哎，最后他浑身是伤地回来了，拖着一颗神蟒头颅，却因回来晚了，被万母严厉地呵斥一顿，最后还被罚立于百花宴的牌楼下，整整站了三天。虽然，万母这么做，是有她自己用意的，但他毕竟还是一个孩子。别的贵族子弟，包括那个不争气的天火，都坐在最显赫的位置，肆意享受着属于他们的权威。只有他，像是一个落魄的小仆人，被罚站在着，饱受一切鄙夷与同情的目光。那是一场极为盛大、热闹的百花宴，却与他一点关系都没有。他在那里收获的，只有屈辱与痛苦。再后来，一个小女孩，趁诸神饮酒作乐的时候，偷偷地告诉他一句话。待百花宴结束后，他抱着我，一直在哭泣，说出了他一生中第一个渴求，一定要娶那个女孩为妻。”

　　“那是他第一次流泪，即便是他出生时，都没有啼哭过，却因那个小女孩，一直痛哭不止。当时，他让我帮你找到那个突然冒出来的小女孩是谁，但我看透了他的心思，不敢告诉他，而他又因修炼，一直处于与世隔绝的状态。知道多年以后，他才知道那个女孩，便是小花王——射姑飞雪。不过，他们接触的机会并不多，而且处处受到阻碍，包括万母都不允许他们接近……那时，小花王虽然刚从妖莲中逃出来，却拥有敏锐的眼光，她能看出北冥拥有何等的天赋。其实，她当时也只说了一句简单的话：你不用这么难过，他比他们都厉害。可是，这种认可对那时的北冥来说，却是他生命中第一道阳光。后来，他逐渐展露头角，焚影多次对他动了杀机，都被万母化解了。直到有一次，百花岛上的飞雪楼建成，射姑晟在焚影的要求下，举办了一场比武试亲。”

　　“这其实只是焚影想得到妖莲的一个小手段，他的要求是九瓣莲必须作为嫁妆。而他，则暗中派神武前去，参加试亲武会。事态也正如焚影预料，他安排的人，没有谁可以击败。知道最后，北冥忤逆了万母的意志，一路杀了出来，最后把百花岛闹得天翻地覆。可是，就在焚影企图杀他的时候，银发的部下显身了。”


第945章 一万年前的记忆（下）

　　外面的寒雨，无休止地坠落着。

　　原野始终保持着跪坐的姿势，在薛婆婆面前，聆听着她的讲述的故事。

　　“银发的部下出现之后，焚影就隐藏了一段时间。”说着，薛婆婆露出一抹难得的笑容，道：“焚影隐藏的时期，应该是北冥过得最幸福的日子。那时，就连一直严厉的万母，对他都仁慈了许多。可是，万母即便再喜欢射姑花王，都始终不同意他们在一起。他们之间的感情，是违背天意的……那段时间，其实比如今动荡的局面，也好不了多少。黑翼与银发的战场，就在三界之外的星空中。他们在外面打的同时，都安排了自己的势力，在三界之中相互争杀。北冥被银发选中，是他的福分，也是他的不幸。福是他可以快速崛起，成为一方帝尊，然后为父报仇；不幸是他与射姑飞雪之间的感情，不得不中终止。”

　　说到这里，薛婆婆便不再说话了。因为，后面的故事，原野也都知道得差不多了。

　　后来，北冥携带妖莲的八道本源，前往月宫，晋升为帝，然后回到三界，斩杀了藏龙，交给银发，帮他炼造妖花藏龙刀。

　　“银发那时是掌控者，难道他没有阻止射姑飞雪与北冥之间的事？”原野沉默良久，见薛婆婆不再开口，方才询问道。

　　“那时候，银发对战黑翼应该还有一些优势，他本身的实力，毫不弱于黑翼，手段也非常高明。”薛婆婆说道：“或许，他自信可以找到别的解决之法吧。毕竟，那时他与北冥已是兄弟相称的，要求兄弟斩杀其女人，他很难说出口。可惜，最后大战时，北冥败给了焚影，银发不得不回来拯救他。结果，北冥的凤魂碎了，银发也遭受重创，他们手中的优势瞬间化为虚无，只得以失败收场，转攻为守，再一次蛰伏。”

　　他们不再说话，阴暗的殿内，再一次陷入寂静之中。

　　一道九转凤魂，一把刀，一个仇恨，一名女人，一段爱情，以及两个掌控者的计谋，融合在一起，便是第二次诸神之战。

　　北冥失败的原因，可以说根源就是他爱上了，一个不能爱的女人。两种完整的鸿蒙之物，融合成的武器，不可能被一柄始祖剑斩断。一旦北冥战胜，以银发的谋略，扩大优势就简单了。

　　如果那样，他直接将北冥捧成新的掌控者，然后联手杀入黑翼的那片生命星域，没有理由杀不掉这个庞然大物。

　　结果，北冥却失败了，九转凤魂最后一次凝聚，然后转生为一名小奴隶，然后被随意起了一名字，原野。

　　“射姑花王死后，北冥来找过我一次。”只是一道亡魂的薛婆婆，说道：“我用了几天时间，将他与射姑花王的事，讲述了一遍。他消失的这些年，估计一直在寻找他，与射姑花王的记忆吧，他的身影有可能出现在，他们相约的每一个地方，有可能是人界，有可能是冥界，更有可能是灵界。等他找到之后，不用你去找他，他应该就会找到你。”

　　“他们最后一次见面的地方，是在哪里？”原野问道。

　　“一万年多前，他们第一次正试相约的地方，是明月台上的望君亭。十六年前，射姑花王也是死于那里。”薛婆婆说道。

　　“我知道了，我就去那里等着他吧。”说着，原野站立起来，将斗笠与木棍拿起来，拱手说道：“请师父保重，徒儿告退了。”

　　……

　　当原野重返灵界时，射姑封海湖上，已下起了纷纷扬扬的大雪。

　　浩淼的湖面仿佛是头巨兽，正张嘴吞噬着这无止境的雪花。原野那穿着灰色布袍的身影，仿佛是一道孤鸿，掠在漫天飞扬的白雪中。

　　近了，他明显能感觉到，那股气息接近了。那是他最为熟悉的魂息。这一次，它没有刻意被收敛，也丝毫没有隐藏，犹如一座闪烁在夜海下的灯塔，吸引着他腾飞而去。

　　明月台，其实就是一座远离一切的孤零零的小岛，其上断峰屹立，乱石嶙峋，非常荒凉。不过，当大雪将岩石覆盖之后，它倒显得有几分气势。

　　当原野飞落到断峰上，亭边的时候，一道伟岸却落寞的身影，正坐在亭子中。

　　他便是原野寻找十六年的北冥。

　　北冥穿着一件黑色灵袍，胸口有一道碧绿的妖莲印，头发已长到披肩。他漆黑的长发间，出现一绺绺白发，神情平静地盯着，亭外纷纷扬扬的大雪。他双目仿佛两口古井，看不出喜与悲。妖刀没有鞘，被他随手放在面前的桌子上。他的眼角上，出现一条条皱纹痕迹，鬓角之发已然霜白。

　　“这十六年，你是用什么办法，躲避我灵魂搜索的？”原野拿着手中的褐色碧水棍，开口询问道。

　　“我不过是找了一个安静的地方，睡了一觉。”北冥双目神情波动一下，看着原野说道：“没想到，这一觉就睡了十六年。”

　　“失去的记忆，都想找回来了？”

　　北冥轻轻地点了点头，道：“其实，还不如不找回来。越是美好的回忆，在人死之后，越伤人。不过，我倒也想明白一件事。”

　　“什么事？”

　　“她想让我成为掌控者。”说着，北冥开口说道。

　　“那你也得把之前欠下的债，还清了再说。”关于一万年多前的事，原野不想再多言，也无权作出什么评价。但是，发生在他眼前的事，他必然过问。

　　“你指的是人界，还是这把刀？”

　　“都有。”原野开口说道。

　　只见，北冥缓缓站了起来，并将妖刀一并拿在手中，道：“听说，你当初也是为了你的女人，把冥界给闹得天翻地覆？”

　　“你别把这事，与你的事混为一谈，我的一切都是我靠自己双手，夺回来的。”原野闻声，登时暴怒，放声大喝道：“人界那亿万条枉死的冤魂，与你、射姑飞雪之间，有他娘的什么关系？！你是不是觉得他们卑微得像蝼蚁，性命贱如草芥，死了也不值得一提？”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”北冥对面原野的咆哮，哑然一笑，道：“你就是从草芥中成长起来的，难怪会如此的愤怒。罢了，咱们之间也没有什么可谈的了。这一战之后，关于这把刀与凤魂的恩怨，就结束了。”

　　“选个地方吧。”原野摘下头上的斗笠，甩手抛到风雪之中，露出一双已升腾着绿焰的凶残龙瞳。


第946章 宿命之战（1）

　　射姑封海湖，就是北冥选择的战场。

　　无论未来会是什么样的一个局面，这一战之后，九转凤魂将有了最终归宿，持续了亿万年的掌控者之战，也将因这场战斗而转变，步入最后阶段。虽然，这一战决定不出将来的掌控者，但也至少有一半机会。因为，能成为这片生命星域掌控者的，除了黑翼，便是他们中的一个。

　　呼啸的寒风刮过，浩淼的射姑封海湖上，大雪混乱纷扬。

　　北冥与原野对视着，悬立于湖面上，两者相距千丈远。妖花藏龙长九尺，刀尖呈上翘弯曲状，与巅峰时期的形状，已经极为相似。其刀柄，犹如一条骨尾，幽然地缠绕在北冥的胳膊上，随着一道道灵源之力，从他体内涌入到妖刀中，刀身上的曲折藤蔓上，绽开的八朵颜色妖艳的莲印，其中包括最上面的一朵碧绿的妖莲。

　　原野手中抓握着的褐色碧水棍，其前端凝聚出一片碧绿的卵形叶子，棍身微微扭曲，其上布满的细密的裂痕，幽然浮现出莹绿色灵光。

　　“你打算用碧水叶炼造的武器，与我的妖刀战斗？”北冥深沉地说道：“它不过是辅助类的鸿蒙之物，根本不可能敌过我这把刀。”

　　“那也得看它在谁的手中！”原野开口说道。他手中的这柄犹如缠绕着丝丝绿纹的碧水棍，长约七尺，乍看之下非常普通。

　　北冥翻转手臂，持着妖刀将其竖立于身前，身体上倏地飘散开一抹烟气，眼中登时掠过一道凛冽的光芒，大喝道：“冥火域！”

　　霎时间，一股淡青色的威压，玄妙且凶悍地从他身体上，疯狂地席卷出去。周围纷纷扬扬的大雪，瞬间被它横扫得化为虚无！

　　“吟！！！”

　　同时，妖刀上亦传出一种冥鬼呜啼般的异声。俯瞰之下，这一招的规模非常浩大，淡青色的威压宛如一颗疯狂膨胀的、硕大无朋的青火之球，极速蔓延在射姑飞海湖上，将这大雪中的世界，彻底笼罩住。

　　不过是刹那间，周围近千里之境，已然风雪全无，变成一片空澈的幽青世界。浩淼的湖水上，仿佛蒙着一层幽青色的轻盈火焰，空气中也充满了一种诡异的妖冥气息。

　　北冥对面，是一颗淡赤色的灵球，原野手拄碧水棍，屹立于其中。只见，淡赤色的灵球仿佛由雷霆凝聚一般，正窜动着一条条激烈的黑色雷芒，将亦幽青色的空澈天穹，窜裂出一条条细微的痕迹。

　　“你是在蔑视我吗？”原野沉声问道。虽然，在灵域中，制造灵域的人可以操控一切，但那只是成仙的一个标志性招术，对于他们这种帝级武者而言，就是一个儿戏般的招术，莫说是帝战，就是普通的神战，拿灵域出来，都是侮辱对手的一个举动。

　　“你错了，能逼死我的女人的对手，我从来不会小看，况且，你还是凤魂最后的承载之人。”北冥摇头说道。

　　这些年，北冥对射姑飞雪的死，有三个结论。第一，她为了让他成为掌控者，不愿一万年前的悲剧重演；第二，她知道他面对的是一个，如何都打不趴下的、坚韧到匪夷所思的对手，从而献出了妖灵源；第三，她为了斩断对他的羁绊，让他孤身一人，毫无牵挂、义无反顾地走上掌控者神座。

　　故而，他必须要打败眼前的这个宿命之敌，才能将妖刀直指黑翼。

　　话毕，北冥的身影陡然消失，速度快到令人难以置信的地步，瞬间出现在那颗守护着原野的灵球边，然后双脚在空气中踏出两圈涟漪般的灵纹，半旋身体将妖刀横着挥斩出去。

　　这一幕虽然疾迅，但也在原野意料之中。无论是谁，在自己的灵域中，实力总会大幅度地提升。但是，仅凭这招就想碾压对手，就未免太天真了。

　　只见，原野猛地一手抓住碧水棍前端，一手抓住其末端，然后将其竖挡在身前。

　　妖刀轻易地斩开了守护他的灵球，然后露出了狰狞一面，威力暴涨了几十倍，凶残地斩击在他手中的碧水棍上。

　　在妖刀与碧水棍撞击的刹那间，一股异常恐怖的威力，倏地爆发出来。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　仿佛是一道巨大的彗星之尾，呈浊青色，瞬间逆着原野的抵挡，爆窜出去，窜射出上千里之外，将所遇的一切物体，包括空气都冲得化为虚空碎迹。

　　一击之下，原野极速向后飞退千丈，守护着他的灵球瞬间粉碎，他体内的血脉犹如狂龙般暴怒地窜动着。

　　碧水棍上出现一道浅浅的斩痕，他惊骇地扭头看了一眼，背后彗星尾巴般的浊青色虚空碎裂痕迹。

　　虚空碎裂就是时间与空间一同碎裂，如果招术强大到可以将虚空击碎，就足以在对手身上，留下永远性的伤痕。

　　虽然，原野抵挡住这凶猛的攻击，胸口却异常的痛楚。于是，他低头一看，双目不禁大睁。

　　刚才的斩击的威力，并未被完美地防御住，不仅如此，他还发现了一件令他惊骇的事。只见，他的胸口的粗布衣，已被斩破，赫然出现一道血淋淋的伤口，皮肉翻卷，直露出血猩的胸骨。

　　“怎么会这样？”他惊骇的同时，亦疑惑不解。

　　举个不恰当的比喻，如果说妖刀是原野养的一条凶犬，被北冥夺去了。之前他们在冥界的第一次相遇，这“凶犬”还是认识他的，不会伤自己前主人的性命。可是，此时的妖刀，却丝毫没有减弱一点威力，反而更强地爆发出杀伤之意，完全已经不顾他这副躯体的羁绊，已然不认识他了。

　　“之前，在冥界的时候，你的试探，已经暴露了你的意图。”北冥提着妖刀，无声地闪烁到原野面前，开口说道：“你的算盘，在我面前是打不响的。”

　　说话间，北冥的脸上，没有多少得意，反是掠过一道黯然伤感。

　　原野旋即将目光，盯着妖刀上的那朵碧绿的妖莲印上，他那殷红的血迹，溅落在它上面，正被它幽然吸收，然后闪烁出一抹妖艳的灵光。

　　此时，恍然明白，北冥与射姑飞雪早已看透了他的想法，他们太聪明了。他第一次试探，发现妖刀伤不了他，第二次交手的时候，之前准备好的办法，已然被破解了。有碧血妖灵源在妖刀上，刀威不仅爆增，伤他的性命亦毫不含糊了。


第947章 宿命之战（2）

　　他的实力综合起来，已经比北冥弱了不少。再加上第八道妖灵源归位，北冥的实力更是爆增了一大截。他用来抵御妖刀的最大武器，就是自己的这副曾重炼妖刀的身体，此时却行不通了。

　　“将自己的女人，当成武器使用，难道你心就没一点不舒服吗？”原野狡猾地喝问道。

　　可是，北冥却持刀指原野，道：“小子，我曾经的敌人，与我对战的时候，都有一个忌讳，那就是他们绝不敢惹怒我。愤怒，不会让我失去理智，只会让我更加强大！”

　　话虽如此，但北冥还是被惹怒了。于是，他在说完之后，又开口解释道：“我这么做，是想让雪儿从此与我融为一体，并肩而战罢了！”

　　“哈哈。”原野仰天大笑，然后盯着北冥说道：“你与她，还真是一对。做任何事，都是无所不用其极！”

　　“你不也一样？”北冥以赞许的口气，来化解心中的痛苦与愤怒，道：“把生与死的意义，发挥得淋漓尽致！不过，这一战之后，就算你有九颗脑袋，我都会全部将其斩下！让你从此沦为神史中的魔寇，永不超生！”

　　“你以就这样就可以——”原野话尚未说完，便陡地发现，他的身体在这北冥的冥火域中，出现了诡异的现象。

　　只见，一丝丝犹如活的线虫般的，幽青色火痕，竟在无声无息之间，出现并蔓延在他身体上，特别是在他胸口的伤口，那翻卷的、血淋淋的血肉上，诡异地出现了层宛如青铜锈迹般的迹象。这并不是简单的灵术攻击，而是一种腐蚀灵魂的冥术，似乎已侵透他的身体，正在侵蚀着他的灵魂。

　　“你凝结的是魂域？”原野用一双凶悍的龙瞳，盯着北冥。

　　“你以为我真的会有简单的灵域来对付你？”北冥冷笑道。

　　“在我面前使用魂术，亏你想得出来！”说着，原野双手紧握碧水棍，然后沉声暴喝道：“裂！！！”

　　随着，他一声怒喝，抵在他脚下的碧水叶末端，登时闪烁起一道碧绿的灵芒。而后，一条空气裂痕，登时出现在他的脚下，呈暗红色、曲折的雷霆形状，然后在他的身前与身后，疯狂窜射出去。他面前的北冥，则在裂痕出现的瞬间，抽身躲开。

　　“喀嚓！！！！！！！”

　　刹那间，一道巨大的暗红色裂痕，仿佛天堑般、峡谷般，出现在这北冥的冥火域内，将被笼罩的、空澈的千里之境震荡得裂开。

　　一缕缕淡赤色的魂焰，升腾在这纵向的空气巨壑内，将充斥在这里的冥妖气息打破。

　　原野握着碧水棍，在裂痕出现的瞬间，便飞身跃了进去。

　　在唯一上北冥忌惮的魂术面前，他还拥有着一定的自信。

　　果然，北冥仅是低头向巨大的空气裂缝看了一眼，发现原野的身影，已消失在裂缝中，便皱起了眉头，并未跟着跃进去。

　　倏地，随着原野坠落而下，身影消失在裂缝中，赤焰缭绕的空气裂缝内，幽然凝聚出了一道犹如曲折的熔岩河流般的魂涛，并不停地翻滚着一颗颗气泡。

　　“吼、吼、吼、吼、吼、吼、吼、吼……”

　　不过是眨眼之际，一条条仿佛赤色熔岩凝聚的赤龙，从裂缝中飞腾出来。它的身体赤红刺目，滴落着一颗颗熔岩滴般的魂液，每一头都凶悍异常，狂暴地扑击向北冥。

　　“既然你如此依赖魂威，我就用魂术将你击败。”说着，北冥脚下登时旋转出一圈，直径超过十丈的、幽青色的魂芒。

　　继而，赫然出现在他脚下的幽青色的魂层上，出现一道金焰灵魂本象——九转凤魂印记。接着，八道青金色的魂焰，犹如一条条激窜的金箭，从九转凤魂本象上窜出，然后飞速掠动在幽青魂层上。

　　待八道青金色魂焰，窜射到魂层的边缘处，立刻凝聚出一道道伟岸的雄影，屹立在魂层的八个方位。

　　它们个个手持青色大盾，守护在身前，其大盾上则升腾着一朵凤状金焰。

　　这一系列的动作，不过是在千万分之一的眨眼时间内完成。接着，一头头恐怖无比的熔岩状态的魂龙，疯狂地撞击而来，欲将北冥的一切防御击溃。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一道道极为震人心魂的灵魂撞击声，疯狂地爆炸在浩瀚无垠的射姑封海湖上。

　　起初，北冥的八道灵魂分身防御，还能将正撞击而来的魂龙，反震得溃散、碎裂。虽然，这每一头熔岩魂龙，其威力都极具杀伤性，凡是有灵魂的生灵，只要是在帝境之下，其中任意一头，都足以将其震得魂飞魄散，可是，北冥却生生用自己的魂威，将它们一次次的撞击抵挡住了。

　　一万年前，仇恨是北冥的弱点，复仇之心令他屡屡制造杀戮，也一度令他迷惘。可是，复活之后，他的心境更加深邃了，复仇在他看来，只不过是成为掌控者之前的一道坎罢了。他唯一的弱点，已在十六年前死亡了，反而化为了他前进的无尽动力。

　　他拥有最好的神器，最强大的灵力，最坚韧的五行躯体，最精湛的武技，最强大的心境，以及这凤转帝王之魂。就连拥有始祖之剑的死神角门，都奈何不了他，还被他又斩下了第二根黑角。

　　如今，真正能杀他的，只有黑翼以及其三两心腹手下。

　　原野的躯体已抵挡不了妖刀之威，唯一还有点机会，便是自己的魂术。可是，北冥偏偏就要用魂术来击败他，这是他绝无法接受的。

　　于是，从脚下空气中飞腾出来的熔岩魂龙，数量不旦没有减少，反而越来越多，最后直接形成了，千百赤龙狂舞、遮天的恐怖的场面。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　在这几乎是无休无止的攻击下，北冥脸上的神情愈加凝重，一头头熔岩魂龙狂暴地撞击在他魂影守护上，每一道魂影皆在即将抵御不了之际，展开了两道金焰凤翼。

　　可是，就在这时，天地之间回荡起原野的咆哮声，“万龙朝宗！！！”

　　霎时间，狂舞盘旋在天穹上、北冥周围的那一条条熔岩魂龙，犹如箭雨般，源源不断地撞击过去。

　　无数惨烈的魂鸣声，崩溃在北冥的八道灵魂分身的大盾前，直到最后一条熔岩魂龙消散，他那些灵魂分身的大盾，只是裂开了一条条细微的裂缝。


第948章 宿命之战（3）

　　然而，就在北冥以为原野力竭之时，一头上百丈长的通体黑龙的巨龙，森然地从空气裂缝中爬了出来。

　　它体长超过百丈，身体犹如黑色熔岩凝聚出来一样，仅是头颅便与北冥魂影分身的大盾还要大。它喉咙中滚动着低沉的吼声，用一双冰冷的龙瞳，凶残地盯着北冥。

　　倏地，它腾空而起，化为一道比雷霆还迅猛的黑影，狂窜着撞击而去。

　　北冥心中一阵疑惑，只觉得这头魂龙非常诡异，却看不透它携带着多大的威力，他也没有时间思考。但是，他不敢有丝毫大意，毕竟魂术是原野最强的手段。

　　于是，他俯下身体，将手抵在脚下的魂层上的九转凤魂印上，大喝一声，“镇！！”

　　随着，他声音传出，脚下的幽青色魂层上，登时窜射出一道酒坛粗的金色火焰，笔直地升腾而起，然后窜向正西方的那道灵魂分影，将他的本象魂力输送到它身上。

　　刹那间，他的那道灵魂分影，暴涨长三丈高，被它抵住的凤印大盾，更是化为十余丈高。

　　如果，没有原野，这种级别的防御，可以抵挡下三界中任何灵魂攻击。

　　可是，他的对手是原野。原野的战斗方式是，要么不打，要么就豁出一切去战斗。

　　只见，在那头巨大黑色魂龙，即将撞击到北冥的灵魂守护上时，黑色魂龙的身体上，陡地燃烧起一层黑色魂焰，然后极速从它头颅向后面的身体蔓延。随着，黑色魂焰升腾起来，它显露出了一直隐藏着的真面目！

　　一头能体暗绿色的巨大魂龙，其每一片鳞甲都是一片卵形的叶状，闪烁着古老翡翠般的光芒。同时，它还携带着一股无与伦比的始祖魂息，极为凶悍且威严雄浑地撞击到凤印大盾上。

　　“本象！！！”撞击的刹那间，北冥惊骇地暴吼起来。

　　纵然，北冥使用了灵魂本象的威力，但灵魂还在他的身体之中。然而，魂威比他还强的原野，却将灵魂本象都给释放出来了。

　　北冥是身体包裹着灵魂，此时的他却是灵魂包裹着身体。

　　这是一件不敢想象的事，这么做可以爆发出最强大的魂威，却也是极为危险的事。

　　应为，身体受伤还可以快速治愈，灵魂一旦被重创，便无法在一场战斗的时间内治愈了。

　　可是，原野就敢这么玩。这不是愚蠢，而是战斗智慧。

　　他的对手综合起来，比他强上一截，又几乎是最完美、最强大的敌人。如果，束手束脚地消耗下去，他将一切机会都没有。所以，在有一点破绽出现，他便要使用最强大的手段攻击。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　无比恐怖的撞击之下，北冥那灵魂分身手中的凤印大盾，登时出现了无数裂痕，他的灵魂分身背后的金色翅膀，就被震得如疾雨般飞窜出去，化为一朵朵火焰。然后，那灵魂分身的在这种全力一击之下，极速飞散，身体上飞溅出一块块碎片，化为一副绽开骨翅的幽青色骷髅。最后，凤印大盾轰然粉碎，它后面的展翅骷髅，亦在瞬间被撞击成虚无。

　　“混帐！！”防御被击碎之后，北冥面上登时掠过一道痛苦之色，怒骂一声，便在震惊中飞掠而起，出现在天穹上方三十丈高的位置。

　　就在他刚飞起的瞬间，那头原野的本象魂龙，已然撞击到他原来站立的位置。他之前的留下的灵魂防御，亦在刹那间粉碎、消失。

　　一击未中，原野本象魂龙，猛地甩尾向天穹，朝北冥怒扫而去。

　　北冥尚未站稳脚步，便又惊惶地抽身躲避。

　　可是，就在本象魂龙甩尾之际，它亦张开巨大的龙嘴，吐出一颗暗赤色魂焰升腾的龙息球，趁机撞击向北冥。

　　那并非普通的龙息球，而是一道纳魂之术，其内隐藏着的原野的身体。

　　它刚被吐出的瞬间，本象魂龙变幻化成一道巨龙状的魂烟，然后极速飞冲容入原野的身体之中。

　　这一幕，仿佛原野化身为了一颗彗星，拖着一条暗绿色的魂尾，瞬间双目中闪烁着无坚不催意志凛芒，瞬间出现在北冥的身体一则，身体稍微扭转，单手抓着碧水棍，然后咆哮着，反手极力挥出碧水棍，重重地横扫击打在北冥的腰间。

　　“嗵！！！！！！！”

　　一记凶悍的横扫之下，北冥身体上，被击打的腰肋部分，黑袍尽毁，一层层暗力侵入他身体中，化为波澜不止的暗绿色涟漪，荡漾在他身体上。而他，也被这一击打得翻飞在天穹上，退了有上万丈远。

　　天幕上，原野还保持着挥棍的姿势，身体半拧，面带浓重的杀机。他身后那条暗绿色的灵焰，源源不断地回归到他身体中。空气中，亦出现了一层层扫击后残留下的能量波纹。

　　此时，一直笼罩着千里湖面的冥火域，与冥火域中的熔岩峡谷般的裂缝，都消失了。

　　千里之外，或许还是大雪飞扬，可是这原野周围的千里之境，已是一片大雪初霁后的肃杀与寒冷。

　　天穹上，那片笼罩着大地的积雪云，已因他们的战斗，而出现一片面积超过千里的巨大窟窿，裸露出一片净澈将晚的天穹。一轮残月，正凄清地悬挂在天顶上，犹如一位柔弱、静谧的女子，静静地注视着下面的战斗。

　　凛冽的朔风中，原野与北冥再一次相距百丈，悬立而视着。

　　原野气喘吁吁地握着碧水棍，面色上显露出一层苍白的霜意。北冥低头看了一眼自己的腰肋处，不屑地冷笑道：“伤了自己一刀，只为斩我一根毫毛？你这种战斗方式，还真是愚蠢！”

　　虽然，眼下情况没有北冥说得那么夸张，但是也差不了多少。北冥被这不要命的一击，打得伤了。原野虽然没有受什么伤，但灵魂之力消耗巨大，情况很是不堪，此时他比遭受一记重伤还要严重。

　　北冥震惊于原野的疯狂战斗方式，原野更震惊于北冥的实力。他刚才不顾一切的重击，仅对北冥造成这点伤？

　　如果，是那样的话，这场战斗，他就没法再打下去了。刚才的魂术攻击，可以说是他最强的招术之一。

　　“噗！！！”北冥的话刚说完，身体便颤抖一下，张嘴吐出一口鲜血。

　　原野这才深深地吸了一口气，开口说道：“只要能杀了你，就没有什么愚蠢的招术。”

　　北冥擦去嘴角的血迹，盯着原野，神情愈发凝重，道：“看来，九转凤魂最后一次转世，没有选错人。”


第949章 宿命之战（4）

　　晚夜降临，水天之间一片黯淡、肃杀。凛冽的寒风，幽然吹拂着清澈的湖水。

　　少顷，在清冷的残月光辉下，射姑封海湖上结起了一层无声的寒冰。

　　原野盯着北冥阴沉、凝重的神情，即便对手再强大，刚才的一记重击，还是将他给打伤了。

　　“你把这柄刀祭炼得不错。”北冥将妖刀横在身前，伸手轻轻抚摸着锋利的血色刀刃，隐忍着一股怒气，道：“作为回报，你的碧水叶，我也收下了。”

　　北冥的话很嚣张，可是神史中没有关于他嚣张的记载，只说他很贪婪。有实力的角色，即便说得话再狂妄，也能算是贪婪。因为，他们往往说到做到。

　　“就在这，来取吧。”原野单手握在碧水棍中间，将其竖立在身前，道：“只要你有实力！”

　　“哈哈。”北冥陡地大笑起来，然后沉声喝道：“幽月！”

　　只见，他提着妖刀，猛地将扭转身体，然后奋力扬臂将刀挥下。

　　“唰！！！！！！！！！”

　　清冽、黯淡的水天之间，瞬间将被一层恐怖至极的幽青色的刀意笼罩住，一道漆黑无比的巨大刀影，犹如一道残月般，携带着慑人心魂的威力，凶残地斩向原野。

　　“呼！！！”原野手中碧水棍，猛地旋转一圈，然后他双手握住它末端，手臂上的肌肉登时隆起，暴喝着拧身，将棍横扫出去，道：“镇海！！！”

　　霎时间，又一道玄妙的意境，出现在战场中。它酷似刀意，却不是刀意，呈暗红色，渗透在笼罩在水天之间的刀意中。

　　继而，原野手中的碧水棍，狂暴地横扫出去。棍影在横飞扫击中，瞬间幻化为千丈长，然后在两者之间，与那斩击而来的妖刀巨影撞击在一起。

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　一颗恐怖的能量球，因撞击而形成，然后在空气中疯狂地暴涨膨胀，吞噬着周围的一切。

　　“啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……”

　　在那颗能量球疯狂蔓延、膨胀之际，它周围的水面纷纷激窜出，一道道粗大的水浪，宛如一头头水龙般，向四面八方窜飞而去。

　　似乎是，原野的招术占了上风，异常混乱的撞击场面，在眨眼间结束之后，还有一层淡红色的意境，笼罩着周围千里面积，空气中的残余能量，也被他的威压横扫彻底了。

　　不过，原野却不这么认为。他使用的棍法，是模仿刀意的，北冥没有理由输给他。同时，他还震惊地发现，对面北冥的身影屹立在湖面上，静止不动了。虽然，还携带着强大的威压，北冥却犹如雕塑、冰封一般，他周围还动荡着一层层，犹如涟漪过的神秘、无形波纹。

　　“刀意幻境？！”原野大惊。凝聚出一片幻境，这已是一种最为巅峰的刀法造诣了。当然，掌控者排除在外，他们领悟了万千道法，其的实力是无法想象的。

　　紧接着，他赫然发现，脚下的水面出现了异象。

　　只见，寒澈、深邃的湖水之下，竟然森幽地凝聚出，一道比万丈长的巨大的残月之影，它散发着青冥幽光，北冥的幻影扛着妖刀，屹立在水下的巨月残影上，正昂首盯着他。

　　如果，妖刀一直在原野手中，他成为魂帝之后，或许可以领悟刀意幻境。但是，他手中的一直是碧水棍，使用它很难在刀法上有所成就，更难领悟出精髓的造诣。

　　于是，他像所有对手一样，在想不到破解之法后，率先挥动手中碧水棍，斩向静止如雕塑般，悬浮在水面上的北冥身躯。

　　“呼！！！”一道燃烧着暗焰的巨大棍影，瞬间横扫向，北冥横着妖刀静止不动的身躯。

　　然而，那携带着开天辟地之威的黑焰棍影，刚袭击到北冥躯体周围百丈远的位置，便被荡漾在他身体周围的神秘无形涟漪吸收了。

　　同时，一道黑焰更盛的、威力更要强大的黑焰棍影，匪夷所思地出现在原野身后，然后凶悍地反向他横扫而来。

　　原野大惊，他不知道这是怎么回事。自己的攻击招术，不但没有击中对手，在神秘消失之后，反而无端地出现在他身后，毁灭之威生生强大几倍，最后还向他攻击而来。

　　惊骇之余，他仓皇飞身掠起，然后他在半空中扭转身体，双手握棍暴喝着，并以劈山之势，将碧水棍劈打而下，“碎！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　霎时间，两道拥有同样道法的巨棍之影，以十字状交叉着撞击到一起，然后粉碎为无数暴窜的能量残波，狂乱地肆虐着周围的一切。

　　一层层巨浪，喧天而起，疯狂地扑打出去，瞬间将原野的身影淹没。

　　少顷，待一切混乱的场面平息下来，原野气喘吁吁地望着，始终屹立在湖面上的北冥身躯，其周围依旧动荡着一层层神秘的无形涟漪。

　　自已亲手将自己的招术打破，这是一种令人懊恼的事。他心中虽然愤怒，但也无可奈何。没有任何敌人，会将自己的身体，在毫无保护的情况下，暴露给对手。北冥更不可能犯这种致命的错误。

　　北冥敢这么做，是应为他有这个控制对手的自信。

　　原野盯着远处悬立在湖面上的北冥身躯，知道硬攻是肯定行不通的。

　　于是，他盯头向下看了一眼，北冥的幻影始终屹立在水下的巨大残月之影上。

　　“原来，是这样。”说着，原野抬步走向北面的身躯，再距离在他不到百丈远进，毫不犹如地进入了守护在他身边的无形涟漪之中。

　　倏地，波涛不止的湖面上，出现两道静止不的身躯。

　　北冥保持着横刀而立身影，原野的身体则定格在持棍前进的刹那间，清冽的月光下，翻卷动荡的浪涛中，他们就这样静静地站立着。

　　湖面下的幻影中，那道巨大无比的青色残月之影上，原野的身影，出现在北冥的身影前。

　　“为什么这么做？”原野的幻影，屹立在北冥幻影前的三十丈位置。

　　“因为，我不想这片地方，毁在接下来的战斗中。”北冥开口说道。

　　毫无疑问，他们要来一场意念对决了。

　　“那你还把战场定在这里？”

　　“不行么？”北冥反问道。


第950章 宿命之战（5）

　　湖下的刀意幻影中，原野不再开口，他猛地飞身而起，犹如奔跑在青月巨影上一般，凶悍地向北冥冲去。

　　“呼！！”又是一道棍影横扫，北冥则持刀竖斩。

　　当两道武器撞击到一起时，他们各自飞退半步，然后又凶猛地冲向对方。

　　“嘭！！！”原野紧接着的一道棍击，被北冥抬臂挡住。

　　“噗！！！”北冥用自己的手臂，挡住了原野的棍击之后，便瞬间扬起妖刀，旋即斩在同样抬臂抵挡的原野手臂。

　　霎时间，他们第二次各自飞退。

　　湖面上，北冥与原野的真身，犹如雕塑般悬立着。北冥的胳膊还好，原野胳膊上，却倏地出现一道刀痕，鲜血登时流泻下来。他们的意念在战斗，身体却要承受的战斗留下伤害。谁先被击要害处，谁便殒命于此。

　　……

　　此时，射姑封海湖周围，依然下面漫天大雪。扎着一道竖辫、下巴上蓄有黑色胡须的守鹤，背着风神弓与一筒黑羽箭，首当其冲地飞掠到而来。紧随其后的是拓拔戬，他长着一嘴浓密的胡须，穿着一条兽皮短裤，赤裸着暗金色的胸膛。与拓拔戬一想的是甘霖，他的容貌没有什么变化，只是金色短发下，眼角已经出现了细微的沧桑皱纹。

　　魁星大劫后的十六年，他们都在半昼门中修炼。

　　虽然，与原野比起来，他们的修为始终落后一截，但这并不是因为他们修炼不够，而是原野的晋升速度实在太快了，他们无法如何都追不上。但是，如果与别的神灵比起来，他们的成长速度，就太过惊人了。此时，守鹤与拓拔戬皆达到了中等主神修为，甘霖也抵达大神王之境，除了他们无法力敌的北冥，仅凭借他们三者，就可以将此时的人界支撑起来了。

　　待他们穿越漫天飞舞的大雪，进入射姑封海湖西南部，便诧异地发现，前方近千里之境，并无大雪，而是一片寂寥的寒冷月夜。

　　可是，他们并未见到那种帝级的惊天动地的战斗场面，呈现在他们面前的，则是一片充斥着幽寒气息的阒寂湖面。

　　“他们已经打起来了？”守鹤倏地看见，辽远处有两道看起来渺小的身影，悬立在湖面上。

　　于是，他们飞速掠了过去。

　　结果，却令他们惊骇异常。

　　首先，他们看见原野与北冥，悬立对峙着，不足百丈距离，被一层层神秘、无形的涟漪荡漾包裹着，一动也不动。

　　原野身体上足足有几十道刀伤，已经是鲜血淋淋，北冥身体上也出现几道凹陷的棍击伤害，情况比原野好得多，但也伤得不算轻。这些，对于帝晋强者来说，肯定不是致命的伤，但他们却始终静止不动。

　　如果，有什么诡异的封印纹或灵符，可以判断出他们被封印住。如果，他们身体上没有一丝生命气息，那便是战死了。可是，情况明显很诡异，他们的身体的威亚、杀气与愤怒，守鹤明显能感觉得到，可是为何会无端就不动了？

　　“怎么回事？”拓拔戬说着便想飞冲过去，一探究竟。

　　甘霖却拽住了他的胳膊，盯着荡漾在原野与北冥身体周围的无形涟漪，神情凝重地说道：“不能靠近。”

　　就在他说话间，只听“噗”地一声。

　　原野屹立在湖面上不动的身体，再一次无端地出现一道刀伤，鲜血在清冽的月光下，登时飙飞而起。

　　这一幕，看得他们三兄一阵心惊，却又是那么匪夷所思。

　　“他们在用什么战斗？”甘霖努力保持的镇定，转脸询问守鹤，道：“这是什么情况？”

　　守鹤早已开启第七重清明世界，利用强大的瞳术，盯着眼前的北冥与原野，道：“他们的魂魄都在身体中，不是魂战。但是，原野明显受了更重的伤，魂息紊乱了。”

　　“那是不是北冥的五行帝王身躯？”拓拔戬指着北冥的身体，开口询问道。

　　“是。”守鹤点头，肯定地说道。

　　“那还等什么！”拓拔戬暴躁地取下背后的暗金色的神柱，便要冲过去。

　　可是，守鹤先率先阻挡在他面前，持着风神弓，并从背后的箭筒中，抽出一支黑羽赤箭，搭在他的弓弦上。

　　只见，一缕黝黑色的能量烟气，幽然地缭绕在赤色的箭尖上，守鹤瞬间将弓箭拉满，箭尖直指远处被无形涟漪包裹的北冥头颅。

　　“如果，不想死，最好什么都不要做！”倏地，一道带着肃杀之意的冷喝声，从他们的背后传来。

　　一道潇洒、伟岸的青色身影，与一道雄壮、骁勇的黑色身影，出现在他们身后。

　　逍遥与乾蛮，也出现了，开口的是逍遥。

　　“你们？！”守鹤缓缓松开手中的弓箭，转眼盯着他们，道：“他们是怎么回事？”

　　“意念之战。”逍遥沉声喝道：“你们最好不要打搅，不然你们将死在自己的招术之下。”

　　“如果想打，改日你们几个兔崽子，大可以约个时间，我们陪你们玩玩。”乾蛮傲然地盯着他们三兄弟。

　　北冥复活之后，他们两兄弟的实力，也在他的帮助下，已在提升了一截，已回升到高等主神之境。

　　“何须改日，现在就战！”拓拔戬沉声喝道。

　　然而，一直隐藏着的第三股势力，也显出了身影。

　　他们两方对话的同时，不约而同地仰脸向天穹望去。只见，月光清寒的天穹上，陡地坠落下两道神秘的身影。

　　其中一位是白发少年，另一位是在一万年前，经常露面的金发女子。

　　他们现身之后，一股异常雄浑的威压，瞬间碾压在射姑封海湖，亦将剑拔弩张的双方，给震慑住了。

　　“还请几位能保持安静。”白发少年拱手，温和地说道：“这一战，非同小可，牵扯到了三界日后命运，以及我们军团的未来，谁都不可以打扰。”

　　“那我们就滚远一点，到无尽星河中去打！”拓拔戬扛着暗金神柱，盯着乾蛮说道。他一直疯狂的修炼，其中便有很大一部分原因，是为了击败这个拥有三界最强力量的乾蛮。

　　“那也不行。”身姿火辣的金发女子，冷冷环顾他们一眼，道：“在他们没分出胜负之前，你们谁也不能添乱，更不能打起来。现在，我们是这场战斗见证者，别说是你们，就是焚影归来，我们都会毫不犹豫地阻止！”

　　他们两者刚现身，甘霖就猜出了他们的身份。白发少年甘霖听说过，这金发女子虽然一直没有见过，但是之前出现在魁星大劫后的人界的两位神秘者，应该就是他们了。他们必然是银发军团的成员。

　　“既然，两位前辈开口。”逍遥拱手说道：“那我们就安心观战，等待着胜利者出现。”

　　金发女子不再开口，而是转脸看了白发少年一眼。

　　只见，白发少年弯曲身体，伸手点在脚下的水面上。

　　“叮！！”一道清脆、悦耳的声音传来，浩瀚的湖面上，刚凝结出来的一层薄冰，瞬间被一圈圈涟漪震碎。继而，待涟漪消失之际，湖水犹如巨镜般平静、深澈。

　　一道幽青色的残月巨影，赫然出现在湖面上，残月巨影上北冥与原野的幻影也出现了，他们各持着自己的武器，疯狂地激战在一起。

　　这一幕出现之后，所有人都沉寂了，低头着紧张地盯着下面的战斗场面。

　　乾蛮与逍遥还好，因为北冥此时占据了绝大的优势，一直凭借着恐怖的妖刀之威，压制住了原野。

　　甘霖三兄弟就显得极为紧张了。这种意念之战，与真实的战斗是一样的，每受到一道伤害，都会出现在身体与灵魂上。


第951章 宿命之战（6）

　　“噗！！！”

　　忽然，屹立在湖面上不动的原野躯体上，再一次出现一道深深的刀痕。刀意环境中的他，则被一刀斩向翻飞出去，痛苦地咆哮着。

　　甘霖抬头看了一眼，原野的身体，摇头说道：“再这样下去，原野支撑不了多久。”

　　守鹤也看出来了，他看了白发少年一眼，道：“这种战斗太不公平了，北冥不能使用妖刀，除了始祖之剑，三界之中就没有可以与它匹敌的武器，他们不应该使用神器战斗！”

　　白发少年脸上掠过一道无奈，叹息一声道：“这一幕，是我们最不想看见了。但是，竟然已经发生，我们便不能再插手，也不会允许别人插手，一切都只能依靠他们自己。”

　　金发女子亦神情凝重地盯着下面的战斗，道：“对于他们来说，没有什么公平与不公平。但是，有一点是可以肯定的：最后一个活下来的，便是我们的三哥！”

　　……

　　残月无声地悬挂在天穹顶部，时间飞速地流逝着，射姑封海湖下，原野依然与北冥疯狂地厮杀着。

　　甘霖三兄弟远远地站立于左边，乾蛮与逍遥站立在右方，白发少年与金发女人屹立在中间。

　　突然，拓拔戬看着那惨烈的战斗，原野被击打得已退无可退之时，他放声暴吼道：“老子忍不了了！！！”

　　可是，就在这时，湖面下的幻影瞬间粉碎、然后消失了。

　　与此时同，湖面上屹立着的原野与北冥身体，重新动了起来。

　　“御灵咒！”原野在恢复的同时，一声暴吼，挥动手中的碧水棍，从下向上斜扫着攻击向北冥。

　　只见，他的碧水棍末端在飞甩出去的同时，脚下的湖水旋即被引动，一道巨大无比的浪涛，尾随在扫击而过的碧水棍后面，凶悍地向北冥扑袭而去。

　　可是，在北冥的眼中，这一招却惊现原野的劣势。他屹立在水面上，在巨大的棍影以及浪涛扑打来之前，抬起手掌，沉声喝道：“妖门！”

　　霎时间，一道狰狞的浊青色巨门，紧闭着出现在他身体一则，其上雕刻一头太古土灵神兽的身影。

　　“轰！！！！！！！！”

　　一击之下，浊青色的巨门稳稳抵挡住了原野的攻击。

　　接着，北冥手中的妖刀上，猛地波动起一层层令人心魂窒息的威压。继而，他妖刀上绽开的八朵颜色妖艳的莲印，瞬间幻化为八颗诡异的骷髅印记。

　　见此一幕，逍遥与乾蛮登时大喜。

　　白发少年与金发女子，则面露怅然。

　　甘霖心中更是惊骇无比，不顾一切地大声吼道：“小心，这是他最强的招术之一，冥祖咆哮！！！”

　　然而，他的声音尚未传到远处的原野耳中，北冥已挥动了妖刀，大喝道：“死吧！”

　　“唰！！！！！！！！！！！！”

　　一刀之下，其速度之快，威力之猛，已难以形容。

　　在原野双目龙瞳中，天穹瞬间被一斩为二，一道无边无际的刀影裂痕，瞬间出现他面前，然后在众人难以看清的情况下，生生将他击中，斩飞到上万里之外。

　　这一刀可怕到令人肝胆欲裂，整片射姑飞封海上的天穹，皆被一刀斩断，出现一道高百丈的裂缝！

　　随后，横斩在天穹上的漆黑裂缝中，方才出现一道诡异、狰狞的身影。那是一头近百丈高的恶鬼，身体上缭绕着妖异的八色火焰，双臂扩张，仰天狂啸！

　　仰望着横在空气中的巨大裂缝，甘霖三兄弟浑身冰凉，思维停滞，脑中一片空白。

　　“没想这，结束的这么快。”白发少年怅然叹息一声，遗憾地摇头说道。

　　此时，空气中只有两截被斩断的碧水棍，原野的身影早在那一击之后，消失在上万里之外。随着，碧水棍被斩断，长在其上的那一片碧水叶，无声脱落下来，飘飞在空气中，两截端棍则幽然稀释，化为虚无。

　　……

　　片刻之后上，射姑封海湖西南位置，一座落满白雪的孤立的万仞高的崖下，有一道被撞击得碎乱的石堆。

　　大片血迹，从乱石堆中洇出来，将周围的黯白夜色下的雪染红。

　　此时，夜色已浓，大雪初停，周围呼啸着苍劲的朔风。

　　倏地，巍峨、肃穆的雪崖上，乱石堆中发出一道响声。继而，几颗乱石滚落，一道雪白染血的身影，耀耀晃晃地站立起来。

　　这是鸿蒙铠甲，刚才若没有它，原野是不可能在北冥那隐藏着道悟的刀刃下，保住性命的。

　　雪白的铠甲上，缠绕着一条狰狞的双翼赤蛇纹，鲜血不停地从铠甲中滴落下来，那蛇头状的神盔下，他双目模糊地盯着远方。

　　一道黑色身影，提着一柄更加恐怖的妖刀，在积雪上踩出一串脚印，阴森地向他走来。

　　此时，被北冥握在手中的妖刀，形状已发生了细微的变化。刀身依然如之前一样，八尺长、五指宽，呈深青色。但是，刀柄却是一条三尺向的褐色木棍，刀柄上的护手也消失了。与此同时，刀身上的曲折的藤纹上，还多了一片碧绿的叶影。

　　此时的妖刀，又被新融入一种鸿蒙之物——碧水叶。它的气息已强大到，令人心惊的地步，即便是原野，看了它一眼，都会觉得自己在它面前，犹如一只蝼蚁望山一般。

　　“刀，不是你这么炼的。”原野脚步踉跄地盯着北冥，摇头说道。

　　“现在，你还想打吗？”北冥拖着妖刀，走到原野面前十丈远的位置，威严地睨视着他。

　　“要么你死，要么我死。”原野说着，摘下头上的张嘴蛇颅状的神盔，虽然身体虚弱狼狈，却依然开坚定地说道。

　　“那你就给死去吧！”原野的固执彻底将北冥惹怒，他闪烁到原野面前，挥动手中的已比始祖剑还要强大的妖刀，凶残地斩向原野的脖子，企图一击将他的脑袋砍下。

　　然而，妖刀在即将斩中原野之时，其携带的恐怖的气息，却瞬间消失了。

　　闪烁着残忍寒芒的刀刃，在距离原野脖子，还有三寸距离时，再也无法砍下去了。没有任何人阻止，原野也没有使用任何灵术抵御，可是，任北冥如何使用巨力，却始终控制不了妖刀，无法让它再前进丝毫。

　　原因，只有一个，妖刀违背了他的意志。

　　“为什么会这样？！”北冥大惊失色。

　　倏地，原野模糊的双目中，重新凝聚出一道凛芒，再次沉声说道：“刀，不是你这么炼的！”


第952章 宿命之战（7）

　　“我拥有九转凤魂近两万年，在领悟炼器方面，还需你来指手画脚？！”北冥沉声驳喝道。

　　黯淡的雪夜中，原野与北冥将战场，从射姑封海湖上转移开，皆屹立在雪崖下。

　　万仞高的雪崖下，他们一白一黑两道身影，显得异常渺小。可是，他们身体上激荡出来的气势，却是傲然天地的，即便是这座雪崖，都不可能遮挡住他们的气息。

　　寒冰、浩瀚的星空中，闪烁着璀璨的星辰冷芒，在他们两者的气息下，呼啸的朔风旋绕成一颗巨大的风球，在雪崖前旋转着。

　　甘霖三兄弟，与乾蛮、逍遥，每个人身体上都束缚着一条白色灵纹，丝毫动弹不得，仿佛五尊雕塑一般，屹立在白发少年与金发女子身后，距离雪崖有万丈之距，没有靠近，但能将前方的一切看清。他们之所以会被白发少年封印住，是因为原野在被北冥那恐怖的一刀击中后，拓拔戬率先动手了。于是，白发少年便毫不犹豫地将他们，全部封印起来。

　　“你说，关于老三的两大特殊绝技，炼器与酿酒，他们两人谁更具天赋？”金发女子望着远处对峙的原野与北冥，转脸对身过的银发少年说道。

　　“北冥几乎没有在酿酒方面下过功夫，他的心境不够平和，与这有关。”白发少年说道：“不过，他的炼器术，由刚才将融合碧水叶到妖刀中，便可以看出来，有点三哥以前的风范。”

　　“虽然，原野拥有九转凤魂时间短，却抓住了老三生前最喜欢的两大兴趣。”金发女子的目光，要比白发少年更敏锐，摇头说道：“在炼器方面，还是原野占优势。他抵挡不了住妖刀之威，就故意在碧水叶上设下了陷阱，北冥却没有发现。”

　　“他确实最像三哥。”白发少年也承认这一点，便点头说道：“第一次见到他时，看到他那种执着的神情，我眼泪就差点掉下来了。可惜，这场战斗北冥，一直占据绝大部分优势。”

　　……

　　闪烁着凛冽寒芒的妖刀，始终在原野脖颈处，可妖刀违背了北冥意志，无论如何都斩不下去。

　　“我的刀，怎么会变成这样？！”北冥惊怒道。如果，这最后的争战，以胜率来划分，他可以说是占了九成胜机。但是，若没有妖刀在手，他的胜率，将不比原野高多少，况且，此时原野还拥有最坚硬的鸿蒙战甲！

　　“因为，碧水叶中，有老子的魂咒。”这一点宝贵的僵持时间，令气喘吁吁的原野恢复一些力量，他沉声喝道：“老子就知道，你会这么做！”

　　说着，他在妖刀的威胁下，从容地带上蛇头状的鸿蒙神盔，然后猛地紧握双拳，并挥动手臂。

　　黯淡的寒夜，瞬间被一层淡赤色的拳意光芒笼罩住。

　　“嘭！！！！！！！”

　　空气中倏地被原野一拳，轰击一圈圈肆虐的拳威劲波，他的拳头重重地击打在，北冥的面门上，将其轰击得狼狈翻飞出去。

　　鲜血从他拳头上滴落下来，落到白雪上，但这是北冥的血。

　　一击之后，他身影陡地飞掠而起，猛地出现在千丈之外的北冥身前。

　　见一道白色身影闪烁而来，北冥再一次挥动妖刀，凶横地斩向原野的腰间。可是，当携带着无比恐怖的威力的妖刀，距离原野身体，还有半尺距离时，竟然又一次出现了，威力尽失的现象。

　　“嘭！！！！！！！”

　　又是一记凶残的重拳，击打在北冥的腹部。将他击打得撞击到雪崖上，生生将雪崖撞击出一道千丈洞穴。而原野则跟随着他的身影，飞掠进去。

　　“嘭！！！！！！！”

　　不过是刹那间，雪崖岩体中便倏地传出，一道奔雷般的拳鸣声，雪崖上端直接被北冥的身体撞碎，而他则是被原野一记冲天拳，打得飞冲出来的。

　　三拳夯击下去，原本豪气冲天、威震寰宇的北冥，竟也被打得头破血流。

　　从雪崖中飞落出去之后，北冥极其不甘心地再度挥斩下妖刀，直劈向原野的脑袋。

　　可是，原野不仅未将妖刀视为武器，甚至还当它是束缚着北冥的锁链，凶残地连续挥动手臂。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　电光火石之间，五道蕴藏亿万斤拳力的重拳，狂暴地打击北冥的胸口。

　　寒冰的夜幕下，空气中直接暴裂出，一圈圈虚空碎裂痕迹，而北冥的身影，却消失在千里之外。

　　一道鲜血飙飞在空气中，原野望着蔓延开去的虚空碎裂痕迹，神情凛然。

　　“啊啊啊啊！！！”一串狂怒的咆哮声，倏地从远处飞来，被打飞到千里之外的北冥，提着妖刀疯狂地奔腾在天穹上，极怒地冲向原野。

　　这几拳，虽然不至于将他打成重伤，却令他愤怒无比。他手提三界最强大的武器，却伤不了对手，反被打得如此狼狈，这叫他如何接受得了？

　　“苍龙——”见北冥飞冲回来，原野紧握的拳头上，猛地激窜出一道道血色能量雷芒，然后飞抵到北冥面前，暴喝道：“昇天！”

　　同时，北冥亦将浑身灵力与力量，汇聚到右手上，然后不顾一切的挥动妖刀。眼下，他也表现出了那非常固执的尽头，越是行不通，他越要将这种诡异的禁锢打破。

　　可是，当妖刀划掠到原野面前时，他仍旧失败了。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　在北冥攻击停滞的瞬间，原野的拳头，再一次将空气击得粉碎，然后重重地轰击在北冥的下巴上，然后将他击打得直窜天宇。

　　倏地，一道无形的气流，被原野的拳风引动，在雪崖之上，疯狂地旋转成一道百丈直径的巨大风雪龙卷风，顶着北冥刺窜向天穹顶部。

　　甘霖狂喜地盯着眼前的一幕。虽然，原野凭借着自己计谋，挽回了一部分劣势，令他的心松了一下。可是，他心中还是疑惑不止，便开口询问道：“纵然妖刀再强大，伤害不了原野，也是枉然，北冥为何这么固执？”

　　“敢放弃妖刀，他还会是原野的对手？”拓拔戬说道。

　　“放屁！！”同样被封印得动弹不得的乾蛮，怒喝道：“老大不过是不甘心罢了。真到了无计可施的时候，他必然会放弃妖刀。他这一生只失败过一次，这一次他是绝不会失败的！”

　　傲气。

　　北冥有他雄霸天下的意志，更有一副永不服输的傲气。这一点，他与原野是一样的。

　　少顷，待呼啸升腾的巨大寒雪龙卷风，在夜空下分解、消散后，笼罩在天地间的淡红色拳意，亦随之消失。

　　一道血淋淋的身影，触目惊心地从夜空中坠落而下，天穹顶部则是一圈硕大的窟窿，是被他撞击出来的，正在缓缓愈合。


第953章 宿命之战（8）

　　虽然，原野受的伤，依然比北冥严重，但几拳轰击出去，他登时气势大涨，身体周围的魂压，亦更盛一筹。

　　“嘭！”百丈开外，北冥坠落到一块被寒雪冻得坚硬无比的岩石上。

　　片刻挣扎之后，他面色阴沉地爬了起来。在原野的注视下，他身体上的气息紊乱，连杀意都消失了一大半。

　　可是，他的愤怒却消失了，双肩诡异地颤抖起来，然后由浅入深，傲然大笑起来，其声音犹如飓风般，席卷在天地之间。

　　笑罢，他猛地挥手，将妖刀抛了出去。

　　“唰！！”

　　一道深青色的刀影，瞬间飞窜到远处白发少年与金发女子上空，然后陡地坠落而下，笔直地插立在白雪之中。

　　这柄妖刀刚坠落而下，便产生一股雄浑的气息，瞬间席卷出去，刮得白发少年与金发女子的衣襟猎响，他们身后的甘霖等五者，竟在这刀威的冲击下，犹如五尊石雕般，被刮得生生向后划掠十余丈，留下一条条雪痕。

　　此时，这把刀在他们面前，已不是一柄刀了，而是一尊庞然巨擎，盘踞在大地上，傲世着天地间的一切。

　　“好可怕的刀威！”白发少年惊叹道。同时，他也从这把刀上，看到了一点获胜的希望。

　　金发女子也罕见地露出，一抹美丽的笑容，但声音依旧冰冷，道：“不过，鸿蒙之物融合得太仓促了，还需要花漫长的时间，重新祭炼一下。”

　　“你笑什么？”原野盯着北冥，他也是一副血淋淋的样子。如果，他不放弃妖刀，自己的这两只拳头，必然可以将他打得爬不起来。

　　“没有始祖刀，我还有八道灵源在身体中。”北冥突然想起来，此时的妖刀，与一万年前已不一样了。那时，被祭炼好的妖刀，拥有八道灵源，他若想使用灵术，得向妖刀借灵，故而，妖刀并不能离手。而经过原野重炼后的妖刀，灵源就在九转凤魂中，没有妖刀他依然可以使用，各种强大的鸿蒙灵术。

　　“仅依靠拳头，你没有任何机会打破我的铠甲！”原野沉声说道。

　　此时，见妖刀被北冥抛了出来，拓拔戬登时向远处的原野，放声大喝道：“兄弟，快将刀拿走！”

　　北冥将刀遗弃到白发少年与金发女子两者面前，必然是想让他们暂管。但是，如果原野有能力将刀拿走，他们也不会阻止。

　　不过，原野并没有取刀的意图。

　　“九转凤魂与八道妖灵源，都在北冥身体中，原野就算夺走妖刀，也无法发挥出其威力。”甘霖说出了原因，道：“眼下，这柄刀不会伤原野的身体，怕是也不会伤北冥的凤魂。虽然，它只是一把刀，但也与我们一样，只是一位观看者，谁战胜了，谁便是它的主人。”

　　“那——”说着，守鹤吞咽一下口水，惊骇地说道：“现在，他们谁占优势？”

　　他们面前的白发少年，开口说道：“如果，北冥破不了原野的铠甲，倒下的很有可能是他。”

　　“这不公平，那小子不能穿上铠甲与老大战斗！”乾蛮怒喝道。

　　金发女子却摇头说道：“没有什么公平与不公平，最后能站起来的，就代表了一切。”

　　……

　　“接下来，我就用这两双拳头，来告诉你，谁才是始祖刀与凤魂的主人！”北冥扬起自己的两只手，然后缓缓紧握起拳，两拳浊青色的能量劲波，登时从他的拳头上席卷出去。

　　原野什么话都没有说，将蛇头状的鸿蒙神盔，猛地合并起来，仅露出两只冰冷的龙目，盯着北冥。黯淡的夜色下，他穿着铠甲的身形，犹如一头狰狞的半人妖蛇，缠绕在他铠甲上的赤色翼蛇纹，格外鲜艳、显眼。

　　“嗡、嗡！”

　　几乎是同一时间，他们两者脚下，皆席卷出一圈能量波纹。继而，他们的身影瞬间消失，眨眼之间，便撞击到一起，并各自挥动出拳头，轰击向对方。

　　“嘭！！！”

　　“嗵！！！”

　　霎时间，北冥挥动拳头，轰击在原野在头盔上，而原野却扬起手臂，重重地击打在他的腹部。两者同时被打得飞出去，然后又在极快的时间内，重新撞击到一起。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　黯淡的夜色下，璀璨、浩繁的群星明灭在天穹上，似乎都在注视着这场宿命之战。然而，除了白发少年与金发女人，谁都不知道，此时这片星空之外，也在爆发一场惨烈的战斗。

　　为首的皆是银发与黑翼的心腹们，最强的几位神帝。这场战斗关乎着未来的一切，一方拼命地抵挡，一方却极力想破坏。

　　不过，此时是原野与北冥的战斗，外星空的一切动静，且暂不去谈。

　　拳头与拳头，五行帝王身躯与鸿蒙铠甲，这将他们的战斗，给平衡了。故而，战斗就变得异常焦灼而惨烈。

　　他们从大雪纷飞的白天，一直打到雪霁星净的寒夜，且还在疯狂地战斗下去。

　　此时，他们心中什么都没有了，除了战斗。仇恨，感情，伤怀，悲愤，等等一切，皆消失得无影无踪，只有两双拳头在残暴地对话。

　　这场战斗一旦结束，他们中的胜者，将在银发军团的极力辅佐下，冲击掌控者之位，然后持刀直指黑翼，锁定最后的敌人。

　　这更是一场宿命之战，不管站立或倒下的，他们已是名垂千古。只是，站着的才是凤魂与妖刀的最终主人。

　　夜幕天穹上，出现一片片寒冰碎裂状的空气裂痕，一道黑色身影，与一道白色身影，不顾一切地轰击着对方。

　　原野受得伤虽然始终比北冥重，但在鸿蒙铠甲的守护下，他逐渐扳回一些劣势。

　　北冥的伤逐渐加重，而原野却在这第一铠甲的庇护中，身体逐渐恢复，且越战越勇。

　　况且，论起刀法，他或许弱上北冥一筹，但对拳法造诣而言，北冥是不如他的。他在崛起时，曾一度潜心领悟过各种拳术，更有自己领悟与造诣。

　　双方越是在实力上接近，战斗的场面就越是惨烈、悲壮。

　　这一战足足持续了几个时辰，直到黎明时分，双方才暂时退开。

　　此时，大地与天穹在他们的战斗下，皆已残破不堪，大片裂痕遍布雪地上，每一拳下去，都是一片巨大的凹痕。

　　北冥屹立在混乱呼啸的寒风中，额头上的血痕，缓缓滑落到他的下巴上，他气喘吁吁地盯着原野，在那鸿蒙铠甲的守护下，他不知道原野伤到了什么地步。

　　“你以为那副铠甲，我真的打不破吗？”北冥紧握的双拳，其拳锋上已是裸露出森然青骨。

　　“尽管动手便是。”虽然，原野依旧气吁不止，但声音却坚硬如铁。

　　忽然，北冥身体上散逸出，八道颜色各异的灵烟，然后在他身体周围凝聚成，八颗旋转的灵球。最后，它们犹如孵化一般，从里面钻出一条条锁链般的灵源锁链，然后缠绕在他的两只拳头上，他放声怒喝道：“浑元地魄！！！”

　　“呼！呼！”他的两只拳头上，瞬间升腾起妖艳的四色灵焰，然后飞身冲向原野。

　　此时，缠绕在原野铠甲的那赤色翼蛇血纹，仿佛活了一般，在他铠甲上游走一下，他紧握的双拳上，登时升腾起一道道赤白相间的火焰。


第954章 宿命之战（9）

　　“嘭！！！！”

　　霎时间，原野挥出一道恐怖的拳影，北冥却在这瞬息间化拳为爪，登时将原野的拳头抓住，而他的手爪则被这一拳轰击得，瞬间血肉飞溅，化为一只升腾着四色妖焰的幽青骨爪。

　　可是，他却毫不退缩，猛地抓住原野的拳头，然后将他的身体甩得陡然翻转。

　　继而，他毫不犹豫地挥动另一只拳头，重重地轰击在，原野胸口那拳印裂痕部位。

　　这个铠甲，可以说是鸿蒙无道炼得强大的神铠，至今唯一能在它身上留下痕迹的，便是那只黑翼的拳印。如果说它还有什么弱点，便是那只拳印了。这也是北冥唯一的机会。

　　“嗵！！！！！！”

　　随着，北冥一拳夯击而下，天穹上登时爆窜出一圈汹涌的斑斓焰涛，疯狂地席卷向四周。

　　原野的身体犹如一颗陨石般，从那滔滔的焰涛中坠落下来，撞击到白雪大地上。

　　轰隆隆……

　　震耳发溃的撞击声传来，大地上瞬间雪浪狂卷，寒冷的土石化为一层层碎裂的巨浪，狂暴地肆虐出去。一片几万丈直径的凹痕，出现在大地上。

　　沉寂的土地下，奔腾出一道道凶猛的闷雷之声。

　　原野坠落的瞬间，北冥的身影也冲出了斑斓的焰涛层，并挥动的拳头，又一次轰击在原野的铠甲胸口上的拳印部位。

　　大地瞬间被撞击出一道上百丈直径的深穴，原野直接被打得到地底深处。可是，北冥的攻击才刚刚开始。

　　随着，一道道轰鸣声从地底传来，他们在激战中，疯狂地下坠，生生穿透了地下水层，落入熊熊燃烧的熔岩之中。

　　站立在残破不堪的雪崖前的白发少年，刚想飞身前去，却被金发女子伸手压住了肩膀。

　　“这是他们最后一战，火兄与驴老，已把星域外面守死了，绝不会让黑翼的爪牙渗透进来，我们还是不要跟得太紧。”金发女子开口说道。

　　地底下的战斗声，持续传来，却越来越飘渺……

　　灵界另一边，与射姑飞封海正好对应的位置，正是黄昏将尽，傍晚已来之时。

　　那是一片苍山连绵的大地，一名神武正站立在一头雪白巨鹰背上，翱翔于天穹上。

　　倏地，他听见下方大地，传来一道道轰鸣之声，而且声音愈加明显，不由好奇地叫停雪鹰，向下俯视望去。

　　只见，一座巍峨的苍山周围，猛地燃烧起一道恐怖的火焰，继而便是一道恐怖的轰鸣声。

　　“嘭！！！！！！！！！”

　　霎时间，万里群山纷纷燃烧起凶猛的烈焰，无数山岳在轰鸣声中脆弱地倒塌。其中，最核心部位的那座苍山，直接从根部断裂，仿佛巨大陨石般，从地面上飞窜而来，直冲天穹。

　　这一幕，吓得那名神武肝胆欲裂，仓皇地驭鹰逃。

　　无端飞撞起来的苍山，生生撞击到天穹顶部，然后直接嵌入天顶上的守护着灵界的灵层中，一半山峰裸露在时空乱流里。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　与此同时，一道道恐怖的熔岩巨柱，疯狂地从群山间喷发而起。

　　原野与北冥这一战，直接将拥有最浓郁的灵气的灵界，给生生打穿了。

　　洞穿灵界的几万里的地穴中，率先从喷薄的熔岩中，飞冲出来的是原野。他的铠甲上沾染着烈焰升腾的熔岩，身体仓皇地翻飞在天空中。

　　继而，又是一道狰狞的身影，从那已为化火山口的熔岩地穴里冲出来。

　　“碎！”北冥的咆哮声中，他再一次挥动那恐怖的拳头。

　　此时，他的身体左腿与右臂，都化为了浊青色骨骼，显得极为狰狞，身体上也布满了伤痕。

　　一拳之下，他身体已经拳头上升腾着的斑斓的灵焰，纷纷融入他的拳锋上，轰击到原野的胸口。

　　“嗵！！！！！！！”

　　他拳头撞击到鸿蒙铠甲的瞬间，那玄妙的铠甲，还能大量吸收，并化解这股恐怖的拳威。可是，即便是铠甲，都在最后的时候，无力支撑了。

　　“噗！！！”被铠甲守护在其中的原野，遭受了极为生猛的震击，一层血雾，瞬间从铠甲的链接缝隙间，喷涌出来。同时，一同激荡在他铠甲上的，还有那一层层凶残、斑斓的能量劲风。

　　原野那蛇头状的神盔，亦被震得翻飞出处。可是，他却在被轰击的瞬间，又挥动手臂，反击回去。

　　此时，他们都到了力竭之时，身体与灵魂所承受的伤，也都无法估量，却仍旧凭借着这股凶悍的劲头，死战到底。

　　只见，原野头盔翻飞出去后，他露出来的脑袋，也布满了裂痕，满头是血地咆哮着，挥动自己的拳头，疯狂地轰击在北冥的胸口。

　　“吼！！”倏地，一道诡异的龙蛇怒吼声传来，原野夯击在北冥胸口的拳头，竟生生将他的胸口打穿，缠绕在原野神铠上的那道血色翼蛇之纹，随之游动到他拳头上，然后从北冥胸口的窟窿中飞窜出去。

　　这是一记致命重伤，他痛吼不止的北冥，却直接忽略了它，刚欲挥臂反击，原野便旋转身体，抬脚将他踏回熔岩遍布的大地上，又窜回了之前那道洞穿灵界的火山洞穴中。他们两者，重新打回到地底深处。

　　作为唯一的目击者，那名驭鹰神武，已被这种惨烈却极为恐怖的场面，吓得通体冰凉，直接迷糊了。他不是普通的神灵，拥有着大神王的实力，可在这种战斗场面中，他深感自己是何等的渺小，若不是及时逃离，他甚至连他们战斗时产生的残余能力波，都抵挡不住……

　　灵界的另一边，那道残抛不堪的雪崖前，熔岩喷薄的洞穴中，再一次传来战斗的撞击声。

　　忽地，两道身影从那喷发的熔岩柱中飞冲出来，然后各自坠落到两边。

　　大块大块半凝固的熔岩，燃烧着烈焰，坠落到雪地上，将一切这即将结束的寒夜染红。

　　雄浑喷发的熔岩柱下，原野率先爬了起来，他踉跄地走向趴在另一边残雪的中的北冥。

　　“就算是五行帝王躯体，也难以力敌鸿蒙铠甲。”白发少年盯着这异常惨烈的一幕，开口说道。

　　可是，他的话刚落音，穿着原野身上的鸿蒙铠甲，其胸口部位那一圈拳印裂纹，倏地蔓延开来，一道道碎裂声旋即传来。在北冥一拳拳的轰击下，这三界第一铠甲，竟然碎成了一块块碎片，纷纷坠落下去……


第955章 宿命之战（10）

　　夜已阑珊，熹微将至。

　　天地之间，仍被一片黯淡笼罩，残月西落，浩繁的星辰也逐渐隐去。

　　寒风呼啸而过，幽暗的天光下，一道巨大熔岩柱喷发而起，凶猛的火光将天地染红。大块大块半凝固的、燃烧着火焰的熔岩，坠落下来，周围狼狈的大地上，也布满了一条条熔岩痕迹，有些地方还斑驳着残雪。

　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”

　　喷薄的熔岩柱的火光下，原野看着从自己身体上，一块块剥落的鸿蒙铠甲。

　　这可是天下第一铠甲，由创世之神鸿蒙无道亲手炼制的得意神铠，却愣是毁于北冥的两只拳头之下？！

　　“他是怎么做到？”远处，观战的那名白发少年，诧异地说道。就算是他，对这种级别的铠甲，都束手无策。

　　“他们两者，都是由九转凤魂塑造的最强大角色，深得三哥的坚韧性格。”金发女子开口说道：“三哥生前创造的奇迹还少么？从妖刀与碧水棍激战，到双拳之战，再到现在，他们已是精疲力竭。但是，战斗还会持续下去，不耗尽最后一点力量，他们是不会倒下的。”

　　铠甲碎裂、坠落之后，露出身穿褴褛粗布袍的原野，他的左臂已在之前的战斗下，被震得血肉全无，只剩下一条森狞的骨臂，血迹沾染在飘荡、破损的袍袖上，正在不停地滴落。他弯腰溅起一块锋利的铠甲碎片，然后拖着蹒跚的脚步，向远处趴在一汪熔岩中的北冥走去。

　　此时，北冥已敲无声息，犹如一具尸体般，正面趴在赤热的熔岩上。

　　可是，当原野走到距离他还有十丈远的位置，一道嘶哑的笑声，倏地从北冥身体上传来。

　　继而，北冥双臂倏地动了一下，然后缓缓支撑着，从熔岩上爬起来。残留的熔岩，纷纷从他的脸上以及身体上坠落下来，他的四肢中只有一条右腿，还保留着半截血肉，其他部位都是血肉全无，赫然是一条条浊青色的骨骼。他的身体所承受的伤害，要比原野更重，毕竟他是用自己血肉之躯，来对抗原野的鸿蒙铠甲。

　　待熔岩从他脸上滴落下去之后，他重新露出那双傲视群雄的璀璨双目，只是此时的他太过狼狈。他的这五行帝王躯体上，最触目惊心的是胸口的那道被原野击打出的透彻的窟窿，同时，他的灵力也会消耗的差不多了。

　　“这是不是你期待的结果？”北冥盯着手持一块锐利的铠甲碎片的原野，沉声说道：“用武器束缚住我的武器，然后用铠甲耗尽我的灵力，将我这强大的身躯破坏，最后，就只剩下最后一样东西了。”

　　灵魂，如果说他们还能战斗的，那也只有双方的灵魂了。原野此时的龙魂，与北冥的九转凤魂。

　　“不错。”原野直言说道。

　　这场战斗他是早有准备的，如果冒然打起来，他肯定不是北冥的对手。但是，若他可以利用上自己手中每一件有利的武器，还是可以把北冥拖下来的。此时，这样的场面，便是他想要的结果。

　　“你以为，灵魂之战我就会输给你？”北冥沙哑地质问声传来，道：“就算你的灵魂，借悟到黑龙魔帝的魂道，也休想击败我这九转凤魂！”

　　“那就接着战！”原野大声喝道，然后却猛烈地咳嗽起来，身体一阵颤抖，险些摔倒在地。

　　远远望着他们两者，甘霖三兄弟，与乾蛮、逍遥，心脏都提到嗓子眼了。眼下的情况，早已超出了他们的预料，面对这惨烈的场面，他们每一方心中都没有底。即便是北冥与原野本人，心中也没有十足获胜的把握。

　　仅凭坚韧是不够的，他们都是由九转凤魂转生、塑造的角色，拼起意志谁都不遑多让。接下来的战斗，就只能交给苍天了。

　　“现在，你可以提出一个要求。”北冥重重的喘息着，胸口那恐怖的窟窿，随着他每一次呼吸，皆会喷出一串鲜血，“如果你失败了，我会替你完成。”

　　原野犹豫一下，开口说道：“不准伤害与我有关的人。”

　　“好。”北冥点说道。

　　“你呢？”原野说道：“如果你失败了，想让我帮你做什么？”

　　“我不会失败。”北冥坚定地伸出一根骨指，说道：“我北冥，不会失败第二次！”

　　既然如此，原野也不想多言了。他猛地甩动手臂，将手中铠甲残片，当成暗器甩出去。

　　“咻！！”一道刺耳的惊鸣传出，雪白的铠甲残片，在空气中撕裂寒风，周围凝聚出一圈硕大的旋转风刃，瞬间将一块坠落到他们中间的熔岩块斩断，然后带着刺目的火刃，向北冥击去。

　　然而，北冥身体上却猛地暴涨起一股威压，直接将赤红旋转的火刃击碎，然后伸出骨手，生生抓住那块铠甲残片，开口说道：“一万年前，我心中只有一个目的：斩杀焚影，为父报仇。如果，你胜了，就替我完成这个心愿吧。”

　　“好。”原野点了点头。

　　双方完成最后约定后，北冥猛地展开双臂，放声咆哮道：“惊凤！！”

　　霎时间，他的背后猛地喷射出九道浊青色的火焰柱，每一道火焰柱中，皆展翅腾飞起一道金光熠熠的火焰魂凤。

　　“唳！唳！唳！唳！唳……”

　　一道道震撼天宇的凤啼声传来，原野陡地踏动地面，极速向后飞退，并双手合十，沉喝道：“鳞盾！！”

　　倏地，他飞掠到千丈远之外，便猛地凝结出一道魂咒。一点点暗红色的魂芒，幽然凝聚在他的面前，然后幻化为一片片巴掌大小的鳞片状，最后连接成一道十丈宽的呈暗红色的古朴魂盾，守护在他面前。

　　在这魂盾刚凝聚出来之时，那九道金焰魂凤，便连续撞击到他的魂盾之上。

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭……”

　　只见，那一道道魂凤在撞击到，暗红色的鳞片魂盾上之后，纷纷传出一道道爆裂的魂鸣之声，然后化为一团团爆窜的金焰火圈。

　　“糟了，那小子中计了。”远处观战的金发女子，陡地开口惊呼道。

　　闻声，守鹤心脏猛地收缩一下，然后惊骇地着远处的魂术对战。

　　结果，真如金发女子所言，北冥释放出的九道魂术中，有一道是假的。当一头头金焰魂凤，撞击到原野那鳞盾上之后，接连地碎裂、崩毁，却没有一头可以将魂盾击碎。然而，在第九头魂凤即将撞击到魂盾上之前，瞬间变幻了颜色，化为一头身腾着妖艳灵焰的八色灵魂。

　　以灵术攻击魂术！

　　这一幕，原野也感应到了。可是，他却来不及反应。

　　“嗵！！！！！”


第956章 宿命之战（11）

　　八彩妖凤撞击到鳞盾上之后，登时传出异常凶猛的灵爆声，鳞盾瞬间裂成网状，然后猛地爆裂、随窜出去。

　　刹那间，北冥的身影犹如雷霆般，疾窜过去，直抵仓皇不及的原野面前。

　　“五行拳！”北冥的声音仿佛惊雷炸响在他的耳边。继而，在千钧一发之际，北冥那紧握着的青骨拳头上，缭绕起金、木、水、火、土，五种妖灵焰，原野重重地夯击过去。

　　仓促之际，原野陡地将双臂交叉，守护于胸前。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　在甘霖等人的注视下，远处天穹上爆发出一道殿宇般大小的五行灵焰巨拳，重重轰击在原野身前，生生将他打飞出去，直到几千里之外，他的身影方才彻底消失。

　　“原野！！！”甘霖三兄弟齐声惊吼起来。

　　即将迎来清晨的天穹下，那犹如彗星般的五行拳影，瞬间消失在东方天际，浩淼的射姑封海湖之上，只留下一条宛如彗星尾巴的、妖艳的、残留的拳影痕迹。

　　北冥毫不犹豫，当即驭灵飞掠而去。

　　白发少年与金发女子，亦在震惊中，带着被束缚住的甘霖等五人，以及那柄妖刀，重新飞向射姑封海湖。

　　幽幽的寒风刮过，射姑封海湖上凝结着一层寒冰，其上还落满了白雪。随着，那道硕大的五行拳影飞过，产生的威力波及到四周，下方的湖面上，出现一道笔直寒冰碎裂痕迹，一直通向千里之外。

　　此时，原野停下身影的位置，是射姑封海湖的南端。一道山崖雄浑的屹立着，山崖上是一条巨大瀑布，但已被冻结，形成一道壮观的冰幕巨影。山崖上，还屹立着一道巨大的冰石雕塑，那便是身姿绰约的射姑飞雪。她被万母封为三界第一美人之后，带着一顶凤冠，亭亭玉立的姿态。

　　此时，天色已逐渐明朗，水凉的水天之间，透露出一抹晨曦之色。几千丈高的射姑飞雪的雕塑，其头部位置，已被第一缕阳光照射到，显露出她带着淡然微笑的惊世容貌。

　　原野悬立在冰瀑下，身后是一块巨大的端冰，轰然坠落下去。

　　此时，他惊骇地发现，自己的身体已动不了，只能静静地悬浮着。这副身躯，远无法与北冥的五行帝王身体相比，在经历了一次次帝级招术攻击之后，骨骼已逐渐碎裂，身体中的一切组织都如被烈焰焚烧过的岩石，变得极为易碎。

　　而北冥，却依然保留着最后的一部分灵力。他的魂术比北冥强，可北冥如果用灵术来消耗他的最后实力，他的下场只有死亡。

　　事实上，北冥也没打算与他来一场魂战。

　　情况再一次扭转，完全倾斜向北冥。

　　待北冥出现之后，他首先看到的不是原野，而是悬立于空，仰望着屹立在山崖之上的，那沐浴在第一缕阳光下的射姑飞雪巨雕的容貌。

　　此时，一万年前的回忆，犹如滔滔巨浪般，疯狂涌动在他的脑海中。

　　这一刻，他忘记了眼前的一切，猛地伸出曲抓的骨手，仰天嚎啕大哭！

　　这种撕心裂肺的哭声，回荡在广袤、肃杀的射姑封海湖冰面上，犹如飓风一般，席卷万里方圆。

　　闻声，金发女子与白发少年，不由心酸至极。乾蛮与逍遥，更是泪水潸然，一代巅峰帝王，一名冠绝三界的至尊强者，在一尊雕塑前，痛哭的犹如一头绝望的悲兽。

　　倏地，甘霖冲远处的原野大吼道：“快动手啊！这是最后的机会了！”

　　然而，原野却无动于衷。不是他不想动，而他身体动弹不了了。

　　良久，北冥收敛悲伤，用那双傲视天下的双目，盯着原野，眼中一扫颓势，闪烁着无尽的雄威，道：“谁有人救得了你了！”

　　原野极力展开手臂，扩张胸腔，猛地爆发出一道声嘶力竭的暴吼声。

　　霎时间，他的身体便停止动弹，一道道暗红色的魂烟，从他的五官以及身体上的伤口中，源源不断地涌了出来。没有妖刀，没有碧水哪，没有灵力，身体也到了这个地步，他所剩下的就只有这道不屈的龙魂！

　　那么，他最后的武器，就是这道灵魂了。如果，北冥能将它打碎，那天地间将不再有原野，属于他的故事也从此终结。

　　不管接下来北冥还有什么招术，他都将用自己的灵魂来应战。

　　少顷，一道道从他身体中散逸出来的魂烟，逐渐在空气中凝聚成一头暗绿微红的百丈长的巨大盘龙，这就是他的本象之魂。

　　“老大胜了！”乾蛮惊喜地说道：“他还有弑魂冥术没有使用！”

　　甘霖三兄弟闻声，却通体冰冷，已然不知道该怎么办了。

　　只见，北冥望着那头盘在原野身体上的魂龙，露出一抹狞笑。继而，他幽然地伸出骨手，抵在空气之中，暴喝一声：“开！”

　　“嗡……”他面前的空气无声波动一下，一道浊青色巨门，无端出现，然后森然打开。

　　浊青色的冥门之内，则是一个犹如屋宇般大小的巨大深青色蜂巢。

　　接着，北冥猛地挥手，冥门瞬间消失，仅留下那道深青色的蜂巢，每一个巢孔都有碗口大小，里面响起一串“嗡嗡”的身影，似乎隐藏着什么恐怖的东西在里面。

　　“起！”北冥咆哮着双手合十，巨大蜂巢前倏地升腾起，一道八彩灵源火焰。

　　霎时间，一只只犹如青骨蜂鸟般的怪物，纷纷从那蜂巢中犹如疾矢般飞冲出来，接连不断地从八彩灵源火焰中飞过，每飞过一只便带走一小部分灵焰，而它们的身体上，也燃烧起一道道斑斓的灵源之火，且速度更加迅猛。最后，它们铺天盖地冲向本象龙魂。

　　“吼！！！”一道龙吟怒啸声传出，席卷在肃杀的空气中，本象龙魂猛地张开巨嘴，吐出一道旋转的血色魂咒，宛如一道血色黑洞一般，企图吞噬那群成千上万的青骨蜂鸟。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　密密麻麻的疾窜之声传来，所有冲出去的青骨蜂鸟，无一例外地被吞噬到那血色漩涡内。

　　可是，既然是噬魂招术，又是北冥释放的，它必然不会简单。

　　只见，那一只只青骨蜂鸟在飞窜到那血色漩涡后，再从漩涡的后面飞出来时，已经化为了一堆堆细碎的骨渣子。可是，本象龙魂身体上，却逐渐燃烧起一朵朵斑斓的妖灵焰，凶残在焚烧着它的魂体。

　　随着，青骨蜂鸟越来越多被吞噬掉，诡异燃烧在它身体上的灵焰，就越加凶猛、狂暴。

　　不过是片刻之后，从北冥面前那巨大蜂巢中飞窜出来的青骨蜂鸟，已有几万之多。而原野的本象魂龙，已然被本源妖灵焰覆盖浑身，痛苦至极地翻滚在天穹上，不断地发出一阵阵悲吼。

　　“啊啊啊！”望着这一幕，拓拔戬几乎抓狂了。他疯狂地挣扎着，企图挣脱开束缚在身体上的白色灵纹。

　　然而，他这么做只不这是徒劳。白发少年望着远处悲壮的一幕，不由侧目，不愿去看了。

　　少顷，巨大蜂巢前的八色魂焰，全部被青骨蜂鸟带走，转而燃烧在本象魂龙的身体。

　　待那熊熊本源妖焰熄灭之后，翻滚在天穹上的本象魂龙已然狼狈至极，它身上出现了大块大块焚烧后留下的窟窿，里面源源不断地升腾起一缕缕血色魂烟。可是，它的双目依然死死地盯着北冥，将痛苦转化为愤怒。


第957章 宿命之战（12）

　　“还能坚持下来？”北冥面色苍白，气虚不稳地说道：“我看你能坚持多久！”

　　说着，他再度双手合十，沉声喝道：“起！”

　　一道道本源之灵，又一次凝聚、升腾在那巨大的蜂巢前。可是，当那本源灵焰刚刚凝聚出来之后，它却猛地颤抖几下，然后幽然碎裂、稀释以空气中了。

　　这一幕，令北冥陡然一怔，他的身体也不由踉跄一下，险些栽倒。

　　继而，他伸出两指，点在面前的巨大蜂巢上，它旋即碎裂，化为碎片，消失在空气。

　　“真没想到，我竟然也被他逼到，灵力枯竭的地步了。”北冥呐呐说道。为了击碎原野的鸿蒙铠甲，他几乎耗尽了所有本源之力，最后剩下的这点本源灵力，比起之前已是九牛一毛。

　　说着，他抬头看了一眼，远处悬崖上的射姑飞雪的巨像，然后转目望着腾飞在天穹上，正向他凶残冲来本象魂龙，放声大吼道：“灵魂出窍！”

　　霎时间，一道玄妙的金色火焰，猛地升腾在他的身体上，然后疯狂是汇集于上空。

　　“最后时刻来临了。”金发女子倏地飞掠而起，道：“走！”

　　她刚飞起之后，白发少年亦控制着身后五个被束缚住的甘霖等人，一同飞腾而起。

　　万丈高空之上，凛冽的罡风呼啸而过。

　　他们俯视着下方被冰封的射姑封海湖，紧张得几乎窒息。

　　只见，一道浑身燃烧着熊熊烈焰的巨大金凤，顶着一道犹如皇冠般的冠羽，扇动着翅膀，义无反顾地冲了出去。另一边，一道巨大的魂龙，浑身缭绕着一道道血色魂烟，虽然遭受重创，却更加凶残地冲了过去。

　　被冰封的万里湖面，在它们的魂威之下，寒冰纷纷碎裂，然后激荡起一层层巨涛，翻卷着碎冰，肆虐着周围的一切。

　　刹那间，暗红色魂龙，与金灿刺目的魂凤，疯狂地撞击在一起。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”

　　一击之下，登时传来悲惨的龙吟之声。饱受重伤的本象魂龙，瞬间爆裂、粉碎，化为一股巨潮般的赤色魂雾，雄浑地滚动、席卷在拥有几万里面积的射姑封海湖上，瞬间将整片湖面笼罩起来。

　　“完了……”这一幕，在守鹤的眼中，仿佛是看见一柄匕首，狠狠地刺在他的心脏上，他虽然痛苦至极，却绝望得几乎窒息。

　　然而，魂战却没有结束。

　　被击溃成烟的本象魂龙，竟然还传出一道道咆哮声，笼罩在射姑封海湖上的血雾，幽然收缩，然后凝聚为暗红色，并翻卷着魂涛，疯狂地扑打着，企图将九转凤魂包裹起来。

　　九转凤魂则爆发出一道道惊鸣声，极力飞冲而起，意在挣脱束缚，冲出这魂涛的扑打。

　　可是，从笼罩湖面的魂涛上，却窜射出一条条巨鞭或似藤蔓般的魂锁，犹如百龙出海般，不顾一切地缠绕住九转凤魂。

　　只见，一条条魂锁被挣断，又有新的魂锁极力地飞冲而起，欲将它死死束缚住。

　　场面异常壮观，却也令人极度揪心。

　　这一幕，僵持了很久，九转凤魂始终冲不出魂锁的束缚，而笼罩在湖面上的魂烟已经收缩到千里之境，呈淤血般的黑色，仿佛一片可以吞噬万物的深渊。

　　最后，九转凤魂猛地放弃挣扎，然后轰然爆炸，化为一股冲天而起的、雄浑的、蘑菇状的庞大魂云。

　　然而，接下来的场面，却非常像喷发的火山。

　　黑色魂烟与金色魂焰疯狂的纠缠在一起，然后化为一道极为壮观的雄浑场面。

　　这种魂战，可以说是史无前例的战斗，莫说是甘霖、乾蛮等人，就是白发少年他们俩，都不曾见识过。

　　北冥与原野，同样都是九转凤魂转世后，塑造的人物。一个是第八次转世，一个是第九次转世，这最后一击，他们皆耗尽了一切。

　　两股雄浑的魂焰，金色与黑色，纠缠在一起，在浩瀚的射姑封海湖上，在朝阳半露，阳光普照之下，疯狂地争夺着属于自己的东西。

　　突然，极力纠缠在一起的两道巨魂，猛地收缩，激荡地湖水在这股收缩的引力下，陡地翻卷成一层巨大无比的水球状态，将它们包裹在其中。

　　良久，收缩的灵威陡地消失，失去终止的巨大水球，瞬间溃散，化为汹涌坠落的水浪。

　　“哗啦啦……”水浪一层层地坠落，显露出一个极为惊悚的怪物。

　　只见，空气中静静悬浮着一头像是被打碎躯体后，又重新糅合在一起的怪物。它的身体上，混杂着金色羽毛、凌乱的黑鳞，还有森森断骨，以及粘稠的血肉，和乱七八糟的利齿，它的双脚，一只是黑色龙爪，另一只却是青色的骨手，头颅更如混乱揉捏在一起的乱骨一般，无法说清那是什么东西。

　　“什么会这样？！”白发少年登时慌张了，道：“九转凤魂出事了？”

　　“别说话。”金发女子开口说道。虽然，她依然是一副镇定的样子，但心里也慌张了。

　　倏地，那乱七八糟融和在一起的怪物，抬动脚步，森然地行走在天穹上，朝北冥的身体走去。

　　“老三是北冥。”金发女子轻轻叹息一声，道：“那龙魂强，但是受得伤太严重了，不可能抵挡住九转凤魂的威力。”

　　可是，当那个由两道灵魂融合在一起的怪物，走到北冥残破的身躯前时，却猛地凝聚出一只黑色拳头，重重地击打在北冥的脑袋上。

　　“嘭！！！！”一道巨响之后，在众人惊恐的注视下，北冥的身体登时飞了出去。

　　同时，那个怪物似乎耗尽了一切魂力，身体上猛地燃烧起一层金赤色的火焰，然后，它化为一道巨花般的魂焰，幽然焚烧起来，并逐渐消失在天穹上。

　　此时，所有围观者，都已经噤声了。他们不知道发生了什么。但是，最令他们恐惧的是，无论是九转凤魂，抑或是龙魂，都焚毁、消失了。

　　金发女子已脸色苍白，身体踉跄一下，摇头呐呐地说道：“不可能，三哥的灵魂，不可能就这样毁灭了。”

　　“没有，还没有。”白发少年则伸手指向，即将燃烧殆尽的魂焰，道：“还有东西！”

　　只见，凛冽的寒风中，清丽的晨光下，那团魂焰消失之后，一条只有手指粗细的细小碧龙，仿佛一条渺小的泥鳅一般，吃力地游荡在空气中。

　　它额头闪烁着，一道更加微小的金色凤印，艰难地向远处冰崖下，原野悬立在空气中的身体冲去。它似乎是生怕自己消失在空气里，正拼命地甩动着细小的尾巴，游弋而去……


第958章 邪祖（上）

　　寒冷的清晨中，动荡着层层碎冰的射姑封海湖上，飘渺着一缕缕淡淡的寒气。

　　凛冽的轻风下，清丽的阳光洒落在那条手指粗细的小碧龙身上，它艰难地游弋在空气中，向远处的悬立在冰封瀑布崖下的原野身体游去。

　　“没想到，最后只剩下这么一点了。”白发少年蓦然感动，唏嘘不已，道：“还好保存下来这么一点。灵魂就像火一样，哪怕只剩下一点小火苗，假以时日，都可以窜升为熊熊火海。”

　　“要不要去帮他一下？”守鹤盯着那渺小的碧龙，担心地说道。他生怕它游弋到一半，突然消散了。

　　“都到这最后一步了，还需要你们出手？”金发女子阻止道。

　　此时，乾蛮与逍遥已然绝望。乾蛮仰头望天，在无声间泪水纵横。逍遥则望着飘渺的射姑封海湖，以及那一线碧绿小龙，仿佛做了一个苍白的噩梦，恍若隔世。

　　经过漫长的艰难游弋，那条小碧龙似乎被这种漫长煎熬折腾得愤怒了，最后越游越凶，两只渺小的龙目，露了出一股暴躁的光芒，顶着寒风疯狂地甩动着尾巴，向原野的身体冲去。

　　最后，在一段对于它来说，异常遥远的路程，终于在它精疲力竭之时，被游完了。

　　只见，待它飞掠到原野身体前时，直接落到原野的手掌上，然后疲倦地卷曲一下身体，便泛起一层碧绿的灵芒，然后在无声无息间，融入原野的身体上。

　　倏地，原野僵硬的身体上，稍微动了一下，眼皮吃力一眨，然后扬起手臂，用嘶哑的声音，虚弱地说道：“刀！”

　　远处，白发少年闻声，猛地将插立在面前的妖刀拔起，然后抛了过来。

　　“嗖！”一道凌厉的刀影，划掠在天穹上，留下一道残影，瞬间飞到原野面前。

　　原野则稳稳抓住，那与碧水棍一模一样的刀柄。霎时间，一股仿佛甘泉般的碧水之灵，疯狂涌入他的身体中，极力地治愈着，他重伤到几乎无法动弹的躯体。

　　良久，待身体被治愈得差不多的时候，他猛地撕掉身体上的残破灰袍，裸露布满伤疤的胸膛，然后，他飞身而起，悬立在瀑布冰崖的上空，遥望着周围沐浴在晨光下的冬晨之景，然后仰天咆哮，发出一道道积蓄已久的暴吼声。

　　少顷，当他心中一切宣泄一空时，不由望着阳光下，屹立在冰崖上的射姑飞雪的巨像，怔怔地发呆。

　　白发少年解开束缚在甘霖五人身上的封印，乾蛮与逍遥当即飞逃出去，然后带着远处北冥已残破不堪的五行躯体，果断地逃离。拓拔戬见状，刚想追出去，却被甘霖抓住了胳膊。

　　甘霖摇了摇头，道：“都到了这个地步，没有必有赶尽杀绝。”

　　“如果他们——”

　　“至少现在不用焦急。”守鹤打断道：“他们已无力回天了。”

　　说罢，他们便跟随着白发少年与金发女子的脚步，飞掠向悬立在冰崖上空的原野。

　　过了一会，望着原野那颇现孤寂的身影，甘霖竟然隐隐有些担心，试探性地询问一下，道：“原野？”

　　魂战，是一种比较罕见的战斗方式，特别是像原野与北冥的这种级别的魂战，发生什么事都有可能，他们遇到的怪事已不少，自然暗生担心。

　　当原野转过脸，显露出他那特有的比较执拗的神情时，甘霖不由松了一口气，这种表情除了原野，谁也模仿不来。

　　“怎么了？”原野开口说道。

　　“你盯着它看什么？”守鹤露出两颗洁白的兔子牙，笑道：“还以为你的记忆，出了问题了。”

　　“我觉得这雕塑下藏有什么东西。”原野疑惑地说道。

　　“这里能藏什么？”拓拔戬无所谓地说道：“最强大的北冥，都已被你击败了。对了，你的记忆没出什么问题吧？”

　　“没有，只是少了几年。”原野说道。

　　这是正常的，因为原野在东海败于射姑飞雪计谋下时，灵魂被夺走，并抹去了记忆。几年之后，他的龙魂才从月宫上回来，这之间几年的记忆，遗失是在情理之中的。

　　“哈哈，太好了！”拓拔戬这下彻底方心了，大笑着走过去，伸手将原野的肩膀搂住。

　　白发少年与金发女子对视一眼，他开口询问道：“三哥，九转凤魂在你的身体中吧？”

　　原野点了点头，道：“只剩下一点了，和龙魂一样微弱。”

　　“九转凝魂玉呢？”白发少年接着询问道。

　　这是隐藏在九转凤魂中的魂玉，牧星人留下的，里面存有着他们三哥身前的记忆，如果原野成为掌控者，便可以得到那记忆，从而成为他们真正的三哥。

　　“也在，八道妖灵源都在，只是现在都太虚弱了。”原野说道。

　　他的神情有点迷糊，显得非常困倦，直想好好睡上一觉。

　　拓拔戬已亢奋得不能自已，他紧紧地揽着原野的肩膀，说道：“现在回人界，痛饮个三天三夜！”

　　可是，白发少年却阻止道：“三哥现在应该立刻去月宫。”

　　原野不解地看着他，还没来得急开口，他便开口解释了。

　　“三哥的帝尊道悟是借冷渊的，重得主魂之后，你没有自己的道悟，再在正是虚弱时期，如果借来的魂道出了什么变故，怕是还会有隐藏着的危险。”白发少年认真地说道：“借来的道作用只在于辅助主道参悟，就算再强，也不能顶替主道。”

　　他说的也算是清楚了，但拓拔戬愣是没听懂，不由询问道：“什么意思？莫非拖延几天，魂道还能把他给反噬了？”

　　“还真有可能。”金发女子说道：“之前，他魂道大盛，不是有将变成藏龙的迹象？这个时候，他还不能放松警惕，至少在属于他的道，未领悟出来之前，他不能大意。”

　　“如果，我猜测的没错，冷渊的魂道，与北冥的冥道，结合起来就是新的道悟，也是三哥的邪道。”白发少年眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“我也有这个的感觉。”原野迷迷糊糊地说道：“与北冥魂战时，我隐隐约约地感觉到了这点。”

　　“那现在就动身吧。”金发女子催促道：“进入你自己道碑中之后，你顺便把始祖刀重新祭炼一下。”

　　说着，她又转脸对白发少年说道：“把老三送到月宫上，我们也该去捉角门那个狡诈的女人了。”


第959章 邪祖（中）

　　一年后。

　　人界，四相国。

　　此时，正值盛夏，外面传来一阵阵声嘶力竭的蝉鸣声，碧水宫殿中里，也传出一阵争吵声。

　　“不要了。”身穿黑白格子灵袍的江枫，懒散地坐在饭桌前，道：“我现在的永恒水灵身躯也挺好，就是重得五行身体，都不可能在修为上追到原野了。现在，我反而落得清闲。再说，那具身体承载的东西太多了，我接受不了。”

　　“那可是你用性命炼造出的身体啊！”江舞云盘着一个美丽的发髻，边给身边的原满夹菜，边不满地说道。

　　“不行，一定得夺回来了。”说着，拓拔戬猛地站立起来，道：“他们那群家伙，无恶不作，既然我们战胜了，就不能让他们过得舒坦，呃，也不能让他们死得舒坦。”

　　“安份一点。”甘霖瞪了拓拔戬一眼，愠怒道：“就你事多！”

　　拓拔戬悻悻地看了看甘霖，又气呼呼地坐了下来。

　　“不要了，不要了。”江枫始终摇头说道：“五行身躯是在阴谋下祭炼出来的，本就是不详之体，它又承受了那么多伤害，夺回来反而事多。”

　　“那我们到底去不去？”江舞云说着，脸上掠过一抹犹豫的神色。

　　北冥葬礼，将在射姑封海湖上的南瀑崖举行，只邀请了几位白云森林中的老神灵，以及江枫兄妹俩。

　　“去，把那两个狂徒脑袋给砍下来！”拓拔戬沉声喝道。为北冥举办葬礼的，是乾蛮与逍遥，这事在拓拔戬看来，无意是侮辱。

　　“如果，我们真想除掉他们俩，肯定不能以此为借口。在北冥下葬的那天动手，会被诸神诟病。”甘霖否定道：“况且，原野没有回来，我们中最强的，只有你和守鹤，你们还俩不一定是他们的对手。”

　　“谁说老子打不过他们？！”拓拔戬不满地说道。

　　“我知道你们俩，一直想与乾蛮、逍遥，打一场。”江枫左右看了一下拓拔戬与守鹤，开口说道：“他们这么做，肯定不是处于别的目的，只是请我们兄妹去悼念。”

　　“三哥想去？”江舞云匪夷所思地问道。

　　江枫点了点头。

　　“我不去。”江舞云倔强地说道。

　　“一同下葬的，还有师父的遗物（衣冠冢），属于合葬。”江枫眼中掠过一抹悲凉，道：“毕竟是师徒一场，肯定是要去的。”

　　“那我们三兄弟也一起去吧。”甘霖无奈地说道。

　　“不会打起来吧？”江枫露出一抹感激的笑容。

　　……

　　随着，双帝之战结束，三界享受了九年平静时光。

　　射姑封海湖的南瀑崖上，屹立着两尊雕塑，一尊是射姑飞雪的，一尊是北冥的，它们中间还有一座合墓。

　　北冥的雕塑，是由江枫亲手雕刻的。

　　当仇恨、阴谋、杀戮、痛苦、喜悦、悲伤与思念，等等的一切，都技结束的时候，剩下的便只有悲凉了。江枫这么做，不是为了以德报怨，为诸神称道。他只不过是，想借此缓解一下心中的悲凉。

　　一段故事，一段爱情，一段传说，于此终结了。

　　但是，属于这三界的故事，却没有终结，最后的大幕，依然未被拉开。

　　在原野飞升到月宫后的九年内，三界暗中发生了一件怪事。

　　那便是晋帝征兆。

　　一年前，天穹上再一次出现，属于晋帝兆象的天狗食月。但是，当甘霖一群人欢喜着迎去迎接时，却发现是一名须发蓬乱的刀神降临，而非原野。当时，就把他们吓得不轻，幸好在那家伙眼中，周围一些来者，都如蝼蚁般的存在，他只是不屑瞥了他们一眼，就诡异地消失了，而且再也没有出现过。

　　于是，那位新的神帝，便成了一个不解之迷……

　　早春，料峭的寒风，呼啸在浩淼地射姑封海湖上，将南瀑崖上的一株张牙舞爪的古树吹出绿芽。

　　此时，崖上的瀑布已然解冻，正咆哮着坠落而下，进入封海湖内。

　　瀑崖两边，各耸立着一尊巨像，分别是北冥与射姑飞雪的，瀑布中间则是一座犹如砥柱中流般的巨墓，屹立着一道几百丈高的墓碑，上面只有一句墓志铭：万古一帝北杳冥，轻裙染尽飞千雪。

　　和煦的轻风春日下，一道妖娆着的身影，无声地出现在瀑布上。

　　她穿着一件淡黄色的霓上，长着一头紫色短发，短发间还有两只断角，冷傲凛然的眸子中，不时掠过一道紫芒。

　　不错，她便是一直被追杀的角门，也是一个颇为惨淡的角色。她身边掌控者之女，却被同一个男人斩断了两只角，最强的杀戮武器，也毁灭于人界，而后，她又被银发的部下，满星空地追杀。

　　可是，她却没有逃回黑翼身边，去寻求庇护。

　　作为整座宇宙中最尊贵的女人之一，她不甘心就这样失败于此。她暗中发誓，在这里栽了一个大跟头，就一定要在这里爬起来。

　　她将自己一头美丽长发简短，以此为誓，不夺走九转凤魂绝不甘休。

　　只见，她望着前面的墓碑，叹息一声，脸上掠过一抹难言的神色，什么话也没有说。

　　少顷，一道只有六尺高，却非常雄壮的身影，出现在她身后。

　　来者，长着一头无比茂盛的乱发，胡须也浓密至极，只露出一双金色、犀利的眼睛，一股雄浑的气息，从他身着黑色旧袍的身体中席卷出去。他的腰间，横配着一柄四尺长的直刀，没有刀鞘，刀身呈尺状，浮现着古朴的暗金色泽。

　　“主人。”他现身之后，便弯腰躬身道。

　　“修为竟然与我相当了？”角门转过脸，颇为欣慰地看着他，开口说道：“这些年，足见你修炼是何等艰辛。”

　　“全是主人所赐。”他始终保持着躬身姿态，用粗哑的声音说道，听不出悲喜之意，没有任何感情波动。

　　“你从道碑中出来，见那家伙是什么修为了？”角门询问道。

　　“五叶。”

　　角门大惊，道：“还在里面？”

　　“估计，也快出来了。”

　　闻声，角门方才松了口气，如果是六叶神帝，她就没法打了，只能请焚影过来。界时，银发的那些强大部下，如那头毛驴或火魔，都有可能跟过来。

　　“这片生命星域，巅峰已陨落得没剩几个，你可搜罗出一部分势力了？”角门威严地问道。


第960章 邪祖（下）

　　浓发神帝依旧低着头，遗憾地说道：“都入不了我的眼睛。”

　　“没有强的，就选一些天资比较好的，花点时间培养。”角门说道。

　　“在我印象中，三界倒是有一个天才，拥有极高的天赋，可以培养成我们的谋师。”来者说道：“可惜，他被射姑飞雪藏起来，一直没有找到。”

　　就在这时，一道雄壮的身影，与一道潇洒的身影，飞身落到南瀑崖上。

　　他们便是一直为北冥守墓，无枝可栖的乾蛮与逍遥。

　　当看见角门的样貌，以及她那被斩断的角，逍遥大惊，道：“你们来此做甚？！”

　　角门转过脸，睨视着他们俩，见他们极为谨慎，却也没有别的动作，沉默片刻之后，她开口说道：“既然，北冥失败了，本尊也不愿意，计较与他之前的恩怨，你们如果想对付人界，就皈依到我的麾下吧。”

　　“哼！”乾蛮冷哼一声，傲气凛然地说道：“我堂堂三界神雄，岂会沦为你这个异族（另一片生命星域）的走狗？！”

　　“同不同意，由不得你们。”这时，一直恭敬站立在角门身后的那名浓发神帝，直起身体，朝他们走去。

　　见状，乾蛮与逍遥不禁更加紧张，连连向后倒退。

　　“我是听着你们传说长大的，却没有想到，当初叱诧三界的英雄，会沦落到如此不堪的地步。”浓发神帝平静地说道。

　　“你是谁？”逍遥冷喝道，并被他的话搞得一阵迷糊。突然冒出这么一个强大的角色，却毫无一点征兆？

　　可是，浓发神帝却没有回答他，而是抽身将自己的背后横佩的刀拿下，甩手抛了过去，道：“能举起我的刀，就放你们一马。”

　　然而，当那柄古朴的直刀，抛到乾蛮面前的时候，着实把他吓得不轻。即便是他用尽浑身力气，都未将刀给提起来，它仿佛比一颗星辰还重，乾蛮双手抓着刀柄，极力咆哮着想将它举起，却依然失败了。

　　“嘭！！！！！”

　　一道巨响传来，乾蛮狼狈着提着那柄刀，其恐怖的重量，将突出一半的悬崖，都给压断了，然后，他与刀连同断崖，一起坠落到下面的瀑布中。

　　与此同时，逍遥亦将鹤神弓拉满，独眼中也触发了玄妙的瞳术。

　　可是，就在箭于弦上，即将触发之时，那浓发神帝金色双目中，却陡在掠过一道恐怖的凛光。

　　霎时间，一股无形的动力，仿佛一座亿万斤重的巨峰，凶悍地撞击到逍遥的胸口，瞬间将他撞得口吐鲜血，翻飞出去，直到万丈之外，方才痛苦地趴在空气中，无论如何挣扎，都再难爬起来。

　　“这就是你的刃之道的精髓——重力？”角门问道。

　　“是。”

　　“正好，抓住了他们，就带我去看看，你说的那名天赋异禀的家伙吧。”角门说道。

　　……

　　南瀑崖之下，还隐藏着一座神秘的囚牢。

　　幽暗的灵火，悬浮在浑浊、腐臭的空气中，一座四面无门的被遗弃的暗牢中，仍旧囚禁着一名囚徒。

　　一条青绿色锁链，束缚在他的脖子上。他穿着一件褴褛的布衣，披头散发地坐在一堆肮脏粘稠的液体上，浑身上下布满了被抓破后生出的脓包。他的对面，还有一尊盘坐着的尸骨。那尸骨已腐朽彻底，显露出冷玉般的森白骨骼，它也被一条锁链束缚着脖子，头颅位置插着一柄匕首，直接刺碎丹核，要了它的性命。

　　被束缚住的这个神智混乱的疯子，直勾勾地盯着那尊枯骨，缓缓地被这里阴暗的气息，与腐蚀之力侵蚀着。

　　这个神秘的囚牢，只不过是射姑飞雪，曾经建造过的囚牢中的一个，早已被遗弃了。那具骷髅，便是三界第一智神，白衣清风的尸骸。被囚禁不久之后，白衣清风就寻求一死，射姑飞雪则果断地杀了他。

　　而这个肮脏至极的疯子，便是曾界灵界的第一俊杰——独孤卫水，独孤家的最后一个传人。

　　他一生荣华尊贵，潇洒、英俊、睿智，受尽三界少女崇拜与爱慕，最后却因为一个女人，而落得如此凄惨的下场。但是，他在关键之时将自己的灵魂震碎，成功地为自己保住了一条性命。

　　倏地，四面无门的密室中，被一拳打开了一道深深的洞穴，明亮的阳光，旋即照射进来。

　　这一幕，吓得疯癫的独孤卫水，犹如一只老鼠般，惊慌乱叫，并拖着锁链，蜷缩到阴暗的角落，惊惶地盯着阳光中，出现的两个身影。

　　一股刺鼻的臭味，旋即扑面而来，现身的角门，皱起了眉头，随意打量一眼这里的一切，开口询问道：“你说的人，是它，还是他？”

　　她指了指那尊骨骸，又指了指那个疯子。

　　当见到独孤卫水如此凄惨，浓发神帝不禁心酸，恭敬地向惊惶不止的独孤卫水，拱手说道：“义兄，好久不见了。”

　　“他是你结拜兄长？”角门不由吃惊。

　　“是。”浓发神帝开口说道：“我曾在灵界修炼，屡次受他关照，他还送精心为我打造过一柄神刀。可惜，最后被斩断了。不过，他始终是我最为敬重的天才，后来我在白云森林中，再次与他相遇，我便拜他为兄长。主人可否将他破碎的灵魂治愈？”

　　“如果，他真如你说的那么聪明，我就帮他一把好了。”角门说道。浓发神帝如今的修为极高，是她的绝对心腹，他的要求，她一般都会答应。

　　……

　　月宫，黯淡、寒冷的碑林中，位于最前面位置的，也是最新的一块道碑上，有着一个硕大、狰狞血印道字：邪。

　　不死老人的太阳穴上，依然插着一柄古老匕首，双手负于身后，佝偻着腰，光秃秃的脑袋上，凝结出一层碎霜，平静地望着这尊邪道巨碑。

　　一条曲折下垂的藤纹，出现在道碑上，其上凝结出五片碧绿的叶子。

　　倏地，道碑上浮现出一层暗赤色光芒。

　　继而，一道黑色身影，在这光芒中幽然显现，无声地从道碑中飞掠出来。

　　随着，他步出道碑，一直流转在碑上的隐隐灵光，旋即消失，恢复了古朴的气息。

　　外面虽然是历时九年，但道碑中却是流逝了漫长的岁月，直到原野此次参悟到尽头，方才出来。

　　此时，原野身体穿着黑色灵袍，已在时间的洗礼中，变成灰白色。他须发长而蓬乱，身体消瘦。但是，却拥有一股雄浑磅礴的气息，从他身上席卷出去。他背着一柄被灰布包裹起来的直刀，只露出四尺长的微曲的木棍刀柄。

　　“呼！”原野轻轻地呼出一口浊气，无奈地说道：“终于出来了，没有酒的修炼，对于我来说，就是煎熬。”

　　“呵呵，第一次参悟，便是五叶神帝，真是罕见呐。”不死老人啧啧称叹道。

　　“见过前辈。”原野露出一道消瘦却精神的笑容，拱手说道。

　　不死老人上下打量着原野，点头说道：“从此以后，你片是我们这片星域的邪祖了。”


第961章 大婚

　　“咦？”原野悬立在自己的道碑前，扭头看了一眼，另一块非常神秘的“刃”之道碑，其上散逸着一种隐隐灵光，已然消失了，这也说明在里面悟道的神秘刀神，离开了。

　　最令他震惊的是，九年前他到这里来时，刃之道碑上还是四叶，结果在这几年间，又凝结出一片叶子，现在与自己道碑是一样的级别了。

　　“他在一年前离开了。”不死老人同样用赞叹地口气，说：“老朽就没见过，比他更执着的后生。他也是第一次到来，便直接悟成了五叶神帝。在老朽见过的所有晋帝之人中，他的天资应该是最低的，但他对刀的领悟，却不亚于你。更罕见的是，他心中除了刀，就没有第二个字，似乎他专门为刀而生。”

　　“好一个神秘的家伙。”原野惊叹道。以他这些年经历而言，越执着的人越是可怕，其中最甚者便是射姑飞雪，她就没有失败过，唯一能击败她的，便是她对北冥的爱。

　　“他继承了上一界死神的帝核，估计回去要统治冥界了。”不死老人说道。

　　来自冥界，极专刀法，拥有十万年的寿命，之前从未有显露过锋芒，与他还有某种纠葛，等等残碎的条件，在原野脑海中闪烁着，他却始终联系不到一起。不管猜测谁，仅是那十万年的寿命，就解释不通。

　　十万年前，没有他，没有北冥，连北冥他爹贾鸿天都不存在，那是属于冷渊的时代，这个神秘的家伙，怎么可能与他有瓜葛？！

　　“不过，既然是继承了死神的丹核，那肯定与黑翼有关了。”原野说道，这点不难猜测。

　　“好了。”不死老人笑道：“他已回到三界去，你们迟早要见面。现在，去晋帝祭坛吧，接受过月华洗礼，你就是一名堂堂正正的五叶双魂邪帝了。”

　　“嗯。”原野跟上不死老人的脚步，随同他前去，边走边说道：“前辈，我什么时候，可以再进入道碑中晋升？”

　　“这得看你的经历。经历多了，道悟就深了，晋升出来也就很快。”不死老人不疾不徐地说道：“所有晋升者，都是经历了大悲大喜之后，方才有所突破的。如果，你回去之后，一直处于安逸的环境中，怕是永远都不可能再有提升道悟的机会。不过，你是现在三界中，唯一一个最有机会成为掌控者的人物，估计不会过得太舒服，呵呵。”

　　……

　　人界，四相国又是一团乱，喜庆的混乱。

　　随着，又一次晋帝之兆化为天狗食月，出现在夜幕天穹上，所有与原野有关的人，都已期待不已。

　　结果，何川提出一个要求：那小子妻、子皆有两个了，至今却还没有结婚呢！

　　于是，大婚便在众人的要求下，给敲定了。

　　此时的三界，可以说原野已成第一至尊，他们也不再有忌惮，开始纷纷去寻找婚礼所需之物。

　　冰火皇宫的殿顶上，只有原羽与原满兄弟俩，坐在其上，静静地仰望着天穹上的，逐渐被变化的天狗食月之兆。

　　此时，原羽虽还保持着青年样貌（他成神时非常年轻，以后样貌衰老便极为缓慢了），但他的大儿子都成年了。原满还是一个十二三岁的漂亮的少年。原满的肤色偏黑一点，更像原野，原羽则随小仙多一点。

　　“哥，爹到底是什么样的角色？”原满与原野待的时间并不多，九年前双帝之战结束后，他才三四岁的样子。

　　原羽则对往事更加清晰，他露出一抹无奈的笑容，道：“他并不是一个很负责的爹，但是，却是最令后辈自豪的爹。我几岁的时候，他就抛下我跑到冥界去了，等他回来时，我都快记不清他长什么样子了。对你也是，他并没有多少时间陪你，一直游走在生生死死的边缘。但是，我们却可以在成长中，听到从四面八方，传来他的惊天事迹。”

　　“究竟是什么，让爹变得那么厉害的？”原满仰头询问道。

　　“苦难吧。”原羽不假思索地说道：“像我们这种生活环境，是很难成长为他这样的人物的。他还没有崛起的时候，三界之中群雄称霸，妖孽丛生，而他就凭借着一把断刀，横扫了一切阻碍在他面前的巨凶。等到我们这些后辈，想沿着他的道路，崛起的时候，发现那些祸患苍生的对手，早已销声匿迹了。”

　　“爹小时候是什么样子？”原满继续问道。

　　“这我可不知道，我娘认识他的时候才五岁。关于这个，你得去找几位伯伯，他们最清楚。”原羽笑了笑，伸手拍了拍原满的肩膀。

　　这时，穿着一身赤色灵袍的、短发花白的何川，飞掠上来，他见这对兄弟刚想起身行礼，便伸手阻止了他们，微笑着开口说道：“你爹小时候，就是一个悲剧。”

　　“花爷爷，快给我们讲讲。”原满期待地说道。

　　何川坐到他们身边，回忆一下，娓娓说道：“我第一次见到他的时候，他就已稀里糊涂地死过一次了，后被你们的师公，大禹前辈又稀里糊涂地救活。那时，在陲阳城中，他也有你这么大，十二岁的样子。那时的他，可不是锦衣玉食。我记得他好像穿着一件破破烂烂的旧衣，浑身脏兮兮的，因为是邪灵附体，半张脸都是鳞片，只能带着一个简陋的铁面具，提着一把锈迹斑斑的断刀……那时，他最大的心愿，就是拥有一本普通的武籍，当一个正常的武者。他崛起的时候，人界四大特殊种族，低微是最低的，沙族人更不是如今的帝王种族，只是奴隶一族。对他影响最大的，是曾经在藏月这片土地上，建立沙国的明帝，你爹便是听着他的传说长大……”

　　……

　　冥界，一个月黑风高夜，一对强盗悄悄潜入第一地府之城——死亡城，来了一场了恶趣味的抢劫勾当。

　　之所以说是恶趣味，是因为这两个家伙来头非常大。其中一个，身高五尺余，非常彪悍，将须发剔光，带着一个独眼黑罩，扛着一柄双刃巨斧，他便是拓拔戬装扮的。

　　另一个，就是一头巨大蛤蟆，它叼着一支巨大的烟杆，提着一柄大弯刀，屹立在一个偏僻的道路上，同样带着一个黑眼罩，露出凶光，恶狠狠地盯着远处，黑夜中，一辆颇为神秘的地行龙车奔驰而来。

　　他们这么做，别无用意，就是心血来潮、童性大发。

　　此时，一头雪白雄壮、颇为罕见的犀牛般的地行车，拉着一辆雪白的马车，正快速驶来。

　　“呱！！！”蛤蟆头拿下烟杆，一手拄着大弯刀，大喝一声，显露出凶声恶煞的样子，它脖子上还挂着一串串珍宝项链，活脱脱地一头土豪凶獠。

　　“呔，站住！”拓拔戬大喝一声，算是为蛤蟆头翻译。

　　一道威严的龙吟声传来，地行龙旋即停下。负责驾驭龙车的，是一头穿着血袍的黑色骷髅，它幽然地抬起头，用浊青色的骨眼，森森地盯着这两个强盗。

　　“呱呱呱……”蛤蟆头用蛤蟆语说了一串谁也听不懂的话。

　　“我们大当家说了，要给——”拓拔戬霸气十足地解释道。

　　然而，他刚开口，那神秘的轿子中，便传出一道平和的声音，其内坐着的人物，竟然听懂了蛤蟆语，道：“人皇即将大婚，两位想去送礼？”

　　“咦？！”拓拔戬大惊，道：“里面的家伙，你能听蛤蟆头的话？”

　　“蛤蟆头？”车轿里的人物，嘀咕了一声，然后颇现恭敬地说道：“原来是人皇座下的第一神兽，那另一位，想必就是最强巨人王了吧？”

　　“糟了，看样子是个精明的家伙。”拓拔戬拍一下脑门，懊恼地说道：“这下丢人丢大了，快走。”

　　继而，他们两个本还凶横的强盗，被一句话打败了，转眼之间，便仓皇地逃跑。

　　少顷，神秘车轿子中，走出一名身姿伟岸，白衣飘然的英俊男子。他用一双璀璨且带有一抹沧桑的眼睛，遥望着夜幕上的月食，沉默良久，方才开口说道：“云姑娘，最终还是嫁给了你。不过，这一切都是你应得的。”

　　说着，他怅然地叹息一声，道：“苍天对你不薄，每让你经受一次历练，就赠你一份厚礼。苍天同样上我家破人亡，饱受折磨，它又会给我什么？”


第962章 独孤卫水

　　次日，破晓时分，原野在一道时空华月的传送下，回到了人界。

　　结果，他却惊喜地发现，四相国到处都是张灯结彩，整个国度都陷入喜庆的海洋，不知道的还以为有多少对新人，在这一日举行大婚呢。

　　“这是怎么回事？”当时光月华柱消失，一脸邋遢胡须的原野，怔怔地遥望四周，然后对第一个冲上来的、穿得非常隆重、喜庆的原羽，说道：“儿子，你又要结婚了？”

　　“不是我，是你。”原羽说道。

　　“我和谁结婚？”原野一时没反应过来。

　　“爹，你蒙啦。”原羽笑道：“当然是和我娘了！”

　　“还有我娘。”少年原满也笑着跑了过来。

　　“什么时候？”原野继续问道。

　　“今天。”

　　“这么快？”原野惊喜道：“怎么都不让我知道？”

　　“我们怎么通知你啊？”

　　“这是谁的主意？”

　　“何爷爷提起的。”原羽无奈地说道：“爹，我儿子都马上要成亲了，你与我娘、二娘，到现在都没有正式成亲呢。快回去准备一下，再过一会，三界所有神灵都会前来。”

　　然而，当旭日高升，三界的神灵从四面八方涌来，四相国准备的热火朝天时，所有人却发现，被收拾得干干净净、霸气十足的原野，又不见了。

　　他若失踪，别人根本找不到他。一同消失的，还有最了解他的甘霖。

　　这下可把所有人都急坏了。

　　“喂，那小子哪去了？”难得穿上一件华贵神袍的龙岩，背着一个大酒葫芦，一向懒散的他，不悦地冲着守鹤嚷嚷道：“快把他找出来，我们所有酒徒走来了，也将三界最好的酿酒材料带来，为的就是看他来一场酿酒表演，品尝一次十品酒，他怎么能说不见就不见？”

　　“我们已经派人去找了。”守鹤尴尬地笑道：“请前辈少安毋躁，实在不行，我就让小苍生给大家点酒。”

　　“那可不行，小苍生的酒我们都品尝过了。”龙岩并不买账。

　　此时，正在冰火殿中被一群侍女梳妆的江舞云，不解地扭头说道：“下面怎么会这么吵？”

　　一名侍女无奈地说道：“一群老酒徒吵着要见祖皇，都是些老资格，连鹤王拿他们都没有办法。”

　　江舞云莞尔一笑，没有多想，看着灵镜中自己惊艳天下的容貌，心中顿时感慨万千。射姑飞雪死后，她本应该是三界第一美人，可是，她已为人生子，没有资格评选。最后，恢复自由身的肖九儿，竟然夺得了这一美誉，有点让人啼笑皆非。

　　“还好，我只等了一百年，就等到了这一天。”此时，江舞云首先想到的是射姑飞雪，心中一片感叹，她足足等待了一万多年，最后依然没有达成心愿。

　　倏地，外面吵闹的气氛，戛然停止，这令江舞云，颇为不适。

　　短暂的鸦雀无声之后，传出来拓拔戬的怒喝声，“好一个命大的狂徒，竟然让你等到了这一天？重新变成人样。难道你就不知道珍惜，跑来送死？！”

　　闻声，江舞云不由吃惊，然后走到窗户前，将窗户推开，当看见那个熟悉却不愿意见到的身影，她不由一阵惊骇。

　　只见，下面熙熙攘攘的诸神中，让出了一条通道。一位长着一头黑色短发，脚穿赤白神靴的男子，平静地走来。

　　他身着碎叶锦衣，身体修长，高近八尺，姿态伟岸如松。在诸神的注视下，他始终保持着不凡的气度，与镇定的脚步。他拥有巅峰大神王修为，隐约有突破的迹象，但这在守鹤与拓拔戬面前，根本算不了什么。

　　他的脸颊轮廓堪称完美，眉秀如川，目灿星辰，不啻于最俊秀的精灵族男子。

　　他便是独孤家的唯一幸存者，独孤卫水。

　　在这些注视的目光中，有敌视，有鄙夷，有怜悯，有惊奇，有兴趣盎然，也有不屑和嘲弄，但是他都能处之泰然。如果说，他还有敌人，那就是原野，只身进入这里，无疑于深入敌穴。以他的修为，拓拔戬惹想杀他，他逃都逃不了。

　　然而，他就这样堂堂正正地来了。这种气度与胆色，是他以前不曾拥有的，经历过大劫之后，他已然心智更深了。

　　独孤卫水礼貌地向甘霖、拓拔戬拱手，然后淡然一笑，道：“今日，是江姑娘与人皇的大喜之日，在下不过是来道一声喜罢了。”

　　“道吧。”拓拔戬不耐烦地说道。此时的独孤卫水，已不成气候，可他就算不把其放在眼中，也不愿见到他，“道完赶紧滚蛋。”

　　何川见状，不由皱了一下眉头，转脸对拓拔戬说道：“今日不宜乱，注意气度。”

　　说着，何川拱手笑道：“独孤公子摒弃前嫌，来此贺喜，我等自然欢迎。”

　　“可否让我见一眼江姑娘，我特准备一份厚礼——”

　　独孤卫水的话，还未说完，便被拓拔戬打断了，他瞪着牛蛋大的眼睛，怒道：“呔，你这家伙别蹬鼻子上脸！”

　　“这么做，怕是不好吧？”就连何川闻声，都面露不悦了。

　　只见，独孤卫水取出一块灰色印有一道雪白果实纹的古玉，道：“在下此次前来，别无他意，只是想将这造神术，送给江姑娘。”

　　说着，他抬头向冰火殿望去，看见了站立在窗前的江舞云。

　　他的话刚说完，周围便是一片哗然。造神秘术意味着什么，谁都清楚，有了它，就等于拥有了无尽的神军，况且原野又可以炼造出主神果，在东西在他的手中，无异于如虎添翼。

　　甚至，连拓拔戬与守鹤，都犹豫起来了。这东西，可是他们之前几大势力，一直绞尽脑汁，都想得到的东西。

　　何川沉默一下，然后对身边的一名侍卫，小声说道：“去问问云姑娘的意思。”

　　没过一会，穿着一件霓裳的江舞云，便在众人注视下，徐徐行步于空中，向独孤卫水走来。

　　周围一片寂静，所有人都盯着他们两者。

　　在距离江舞云还有十步远的时候，独孤卫水眼中掠过一抹怅然，然后又快速收敛。他微微一笑，拱手说道：“好久不见了，江姑娘。”

　　在围观的诸神看来，当初为了江舞云，他失去了一切，再次见面前，她却嫁给给了他人，而他得到的只有一份怜悯。

　　“恭喜独孤公子，伤势痊愈。”江舞云莞尔一笑。

　　“眼下，我也没有什么拿得出手的贺礼，只能将这块造神玉，送于江姑娘了。”独孤卫水展开手掌，保持着诚恳的笑容。


第963章 新的对手（卷终）

　　拓拔戬旋即伸手，将放在独孤卫水掌心的造神玉，吸了过去，装模作样地打量一番，然后威吓道：“你这家伙，要是再敢耍什么花样，老子保证让你魂飞魄散！”

　　“不敢。”独孤卫水拱手笑说道。

　　“如此宝贵之物，乃是独孤家的至宝，公子怎么舍得拿出来？”江舞云不解地询问道。

　　“在下即将离开这里，前往另一片星域，留有此物，也没有什么作用，不如送于姑娘，借此缓解我们之间的不快往事。”独孤卫水说道。天澜峡之战，是他挑起的，受到重创最大的也是他。但是，他却说得很诚恳，未掺杂一点其余情感。

　　闻声，周围一片沉吟，都在玩味着独孤卫水的话。

　　“好了，不干扰大家兴致了。本打算，连脑袋一起献出来当贺礼，但是看样子，大家是嫌弃这‘礼’寒酸了。”独孤卫水自嘲道，然后拱手向所有人行礼，最后从容离开。

　　良久，直到他身影消失在天际，周围方才恢复喜庆。

　　“那小子，可是个相当了得的角色，就这么放他走了，日后恐成后患啊。”一名拥有大神帅修为的神武说道。

　　“他不做歹事，又如此谦虚，以什么理由杀他？他不违背人皇恪守的信条，杀他无名呐。”另一名神武小声说道：“况且，今日如此喜庆，谁愿意见血？”

　　“好一个独孤卫水，竟然让他又爬起来了！”又一名神武感叹道。

　　……

　　灵界，射姑封海湖南端，南瀑崖上，磅礴的瀑布轰然坠落。

　　身穿华贵神袍的原野，背着一柄被布条包裹起来的妖刀，屹立在瀑布上空，北冥与射姑飞雪的合墓前。甘霖神色平静地站立在他身边。

　　沉默一段时间后，原野伸手凝聚出一枝碧绿的莲花，一朵用碧血之力凝聚出来的妖莲，插在北冥的墓前。

　　“其实，那天魂战，胜的应该是他。”原野开口说道。

　　甘霖不由露出疑惑之情，关于魂战，当时太过混乱，谁也看不出头绪来。

　　“只是，在最关键的时候，我想着的只有一件事，杀他。”原野说道：“可是，他却突然产生了一个念头：如果，长眠于此，与射姑飞雪依偎一隅，也不是一件坏事。结果，他因这个念头，而动摇了意志，最终失败了。”

　　甘霖没有说话，但心中暗自庆幸，原野不会在最关键时候动摇，越艰难他就越坚毅。不过，转念一想，若将原野换作是北冥，最关心的一切，都失去了，他还会一直坚持着活下去吗？

　　于是，他得出一个结论，原野战胜了，是因为他最关心的人，都好好地活着。所以，他也要很负责地活下来！

　　“在道碑中，我经常会想。”原野目光深邃地盯着眼前的巨墓，继续说道：“其实，一万年前的北冥，真是才的北冥。即便，射姑飞雪强行将他复活，他也只是一个巅峰强者，属于他的故事，在一万年前就终结了，射姑飞雪不过是想找一个寄托。最后，她发现了自己在天意面前，是那么无力，便选择了放弃……相反，我觉得与北冥对战，更像是一种自我突破，胜战了他，就像战胜了一个更强大的自己。只有这样，我才有资格活下来，才有资格得到这最关键的九转凤魂，成为双魂邪帝。”

　　“不管怎么说，都结束了，他们长眠于此，我们还要继续面对新的敌人呢。”甘霖倏地一笑，道：“回去吧，家里还有两位娇妻，等你迎娶呢。”

　　可是，在他们刚飞掠而起来的时候，原野却陡地停下脚步，遥望着西南方的风轻云淡的天际。

　　霎时间，一道诡异的幽风掠来，原野登时挡在甘霖身前，并将背后的妖刀取下，倒插于身前，沉声说道：“终于见到你的真容了！”

　　那道诡异的幽风，在原野面前十丈远的位置，旋转一下，然后停了下来，无声地幻化出一道六尺高、雄壮的身影。来者便是那名浓发帝神，乍看之下，他就像一名须发浓密的黑色狮子，只有一双散逸着雄浑气息的金目。

　　“好久不见了。”浓发神帝用沉哑的声音说道，似乎在极力隐忍着亢奋之意。

　　原野登时露出震惊之色，喝道：“报出名来！！”

　　浓发帝神毫不犹豫地撕掉身体上黑袍，显露出极为雄壮的胸膛，以及胸口上一道斜着向下的旧刀疤痕，道：“现在，想起来了？”

　　“纳兰甲！”原野自己的刀痕，他必然认识。只是，他觉得眼前的一切，太过不可思议了。当初，就算是纳兰甲侥幸活下来，又怎么可能在修为上飞升到如今的地步？！

　　“我明白了。”甘霖也是一阵惊骇，但率先想通了，道：“原来，当初在把白云森林中，唯一时的空匠师掠走的，便是你！”

　　如此一说，原野明白了，纳兰甲为什么可以拥有十万年的寿命。

　　时空之门，他在那里获得了这段漫长的时间。

　　“为了有朝一日击败你，我在弹指门中，修炼了足足十万年！”纳兰甲沉哑地说道：“为了报当初这一刀之仇，我将灵魂出卖给了主人，换取到了死神帝核。哈哈，终于让我等到了这一天，还好你没让我失望，修为没有落下，不然杀你便没有一点意思。”

　　“既然是这样。”原野吃惊之后，也露出期待之意，缓缓解开妖刀上缠绕的布带，道：“那就让我见识一下，你的刀法吧！”

　　纳兰甲却忍住了心中的欲望，他摇了摇头，道：“现在，还不是时候。”

　　“那你为何现身？”原野说道。

　　甘霖倒是松了一口气，今天可不宜战斗，不然原野的婚期，又要拖延下去了。

　　“我出现，是想告诉你。”纳兰甲沉哑地说道：“属于鸿蒙无道的故事，属于黑龙魔帝的故事，属于北冥的故事，都已终结了。但是，属于这片星空的故事，不过是初露端倪。等到我们再见面的时候，你将只识到，有史以来最为恐怖的刀法！”
第九卷 万骨枯


第964章 一颗古星玉（上）

　　入夜，四相国已然陷入喜庆的海洋，处处灯火辉煌，一片笙箫歌舞。

　　四相帝国上空，位于冰火殿与碧水殿中央的位置，原野亲手凝造出一座露天的万人赏台，而他则站立在台中央，自豪地表演他的拿手绝活——酿酒。

　　围观的诸神，其中有大部分不懂酒道，只觉得他酿造酒灵的手法，跟炼丹一样，动作神秘且精妙。不过，这毫不妨碍他们欣赏，况且，他们只要跟着懂酒道的人一起喝彩就行了。

　　碧水宫殿上，身穿一派华丽霓裳的江舞云，兴趣盎然地凭栏西望，看着被众星拱月般围着的原野，以及他那较真又自信的样子，嘴角始终挂着一抹微笑。

　　这时，同样穿着华丽的小仙，走了过来，道：“姐姐，要不你先休息吧。他一旦酿酒或饮酒，就什么都忘了。”

　　江舞云笑着摇了摇头，道：“我倒不是在等他，而是在看他。”

　　“他有什么好看的，黑乎乎的一根木头罢了。”小仙偷笑道，然后佯装嗔怪道：“也不想想今天是什么日子，他就这样自顾自地玩下去。”

　　“以后，如果三界太平了，他肯定要把家安在白云森林。”江舞云猜测道。

　　突然，远处人群中又爆发出，一阵喧天的喝彩声。继而，一道楼宇粗大的酒柱，冲天而起来，整座帝都皆在这一刻沸腾了。

　　随着，那携带着醉人芳香的酒柱冲起，天空中顿时下起了瓢泼酒雨，它不分贵贱地落到每一个角落。

　　可谓：孑灵点出帝王酒，瓢泼而落满城醉。

　　……

　　与此同时，远在几万里之外的东海之南，一座名不见经传的小岛上，耸立着一座古老的灯塔。

　　一名壮士的年轻渔夫，正坐在灯塔下，一块岩石上，迎着腥咸的海风，遥望着星光点点的海面。这时，一名扎着发髻的老渔夫，拿着两口石碗，并提着一坛浊酒，走了过来，道：“三儿，今天是妖刀王大喜之日，咱也不用捕鱼了，陪老爹喝几杯吧。”

　　“噢。”身材壮实的年轻渔夫，犹豫着目光从海面上收回来。

　　可是，就在这时，他眼角的余光，看见了一群巨大的黑影，无声地游弋在远处的海水中，便惊喜地说道：“来了！”

　　那是一股数量庞大的鱼群，年轻渔夫见到这一幕之后，什么也顾不上了，连忙脱下身上的粗布马夹，道：“爹，你不用去了，我去捞一网就回来。”

　　继而，只见他振奋地解下渔船绳索，便急匆匆地下海去了。

　　老渔夫看着那只小船，一路追随着鱼群远去，心中不由得欣慰。二十多年前，他的两儿子，两个都死于魁星大劫，后来年过五旬的老伴，竟然又奇迹般地给他生了一个儿子。

　　在这二十多年间，人界再无祸事，小家伙一直茁壮成长为，今天这样孔武有力的汉子。

　　他坐在礁石上，独自饮着酒，远眺着逐渐消失在海面上的渔船。

　　倏地，一道白色火球，猛然划落在天际，正极速坠落而下。

　　老渔夫见此一幕，不由惊骇地颤抖一下，手中的石碗旋即坠落。因为，那白色火球坠落的位置，正好是在那只渔船划去的地方。随后，白色火球坠落到海面上，激起了一阵阵呼啸的浪涛，瞬间将那只渔船淹没。

　　“三儿！！！”老渔夫惊恐地呼喊着，苍凉的声音，旋即划破这风平浪静的夜晚。

　　可是，在这偏僻、孤寂的角落，那撞击引起的动静又很小，并未引起他人注意。老渔夫只能苍凉地一声声呼唤着，并焦躁地四处寻找可出海的东西。

　　然而，半个时辰之后，老泪纵横的他，竟然在摇曳的灯塔火光下，看见了一道倔强的身影。

　　那名年轻的渔夫，渔船毁在浪涛下了，但是，他却倔强地活了下来。只见，他正吃力在游在海水中，身上还栓着一条绳索，绳索另一端则拖着一颗石磨大小的、升腾着白色火焰的神秘物体。

　　片刻之后，老者用颤巍巍的手，慌忙将他已精疲力竭的儿子拽上来。

　　上岸后，年轻渔夫已累得气喘吁吁，仰躺在礁石上，一时说不出话来。老者仔细地围绕着他打量一番，发现儿子身上没有什么伤，方才放心地吁了口气，然后，他盯着依然漂浮在海面上的，那颗燃烧着白色火焰的古怪物体，道：“那是什么东西？”

　　“我也不知道。”年轻渔夫吃力在坐起来，摇了摇头，露出一脸盎然的兴趣，道：“看着像流星，但比朽木还轻，那白色火焰也不烫人。”

　　“天下掉下来的东西，最好不要碰。”老渔夫嗔怪道。他早已被二十六年前的那场天地大劫，吓怕了。

　　“怕啥，爹不是说过，天塌下来，还有妖刀王顶着嘛。”年轻渔夫露出憨厚的笑容，然后，他站了起来，道：“我们把它拽上来看看，要是什么宝贝，卖了之后，就有讨婆娘的钱了。”

　　犹豫一下，老渔夫也被那看似古怪，却并无什么害处的白色东西，吸引住了。最后，他与儿子一起动手，将那东西从海水中拽了上来。

　　……

　　几日后，落月大陆核心处的一座炼气台中，一座寒冰殿宇内，守鹤随意在坐在一张冰椅上，翻阅着一本古籍，拓拔戬则斜躺在另一张冰椅上，无聊地呼呼大睡。

　　甘霖坐在一张神石桌前，正聚精会神地打量着手中，那块独孤卫水送给江舞云当贺礼的灰色古玉，其玉牌上还印着一道白色鸿蒙果的印纹。一只金色猴子，与一只黑色猴子，坐在他面前的桌子上，一同好奇地盯着他手中的玉石。

　　黑色猴子是被幻猿鼎封印的尸魔塔，金色猴子是当初从造神之城中，逃出来的那座造神金殿，也是被幻猿鼎封印住的。

　　神奇的是，无论尸魔塔，或是造神金殿，本是都没有思维的死物。可是，在变幻成这两只猴子后，都有了灵识，且还能用兽语与他人交流。

　　“这是什么东西？”甘霖拿着灰玉询问那只金猴子。

　　“吱吱吱。”金猴子用亮晶晶的眼睛，盯着甘霖以及他手中的灰玉，果断地回答着什么。

　　“它说什么？”守鹤听不懂这猴语，但甘霖经过一段时间研究，倒是能听懂一些。

　　“滤灵器。”甘霖说道。接着，他继续询问金猴子，道：“这是干什么用的？”

　　又是一串吱吱叫的猴语传来。

　　守鹤看着他们俩，交流了好一阵子，见甘霖露出无奈的笑容，方才开口询问道：“快给我讲讲。”

　　“正如我之前猜测，造神的真正原因，就在混沌灵团有中。”甘霖说道……


第965章 一颗古星玉（中）

　　鸿蒙巨树毁灭之后，它拥有的那股磅礴无尽的灵气，哪去了？

　　包裹着三界的混沌灵团，便是它遗留下的绝大部分灵气！想比之下，三界之中所蕴含的灵气加起来，也只是很小的一部分。他之前猜测造神所需要的大量灵气，与混沌灵团有关，是对的。不然，灵界不可能任由独孤家，无限制地汲取灵气来造神。

　　只是，混沌灵团的灵气，对于三界神灵来说，是汲取不了的。即便在鸿蒙时代，众生灵想获得灵气，也只能通过白色鸿蒙果实的吐纳。至于从鸿蒙树叶，以及鸿蒙果实中，获取灵气，那只是非常罕见的一种赐予。

　　甘霖手中的这块玉，便是白色鸿蒙果实炼出来的，确实是造神的关键之物。

　　滤灵器，顾名思义，它是用来过滤混沌灵团的。用三界中汲取灵气来造神，其实乃是一种误断，独孤家一直假借这种办法，来迷惑诸多企图造神的家族。

　　因为，三界之中的灵气，几乎都是由神灵或仙灵，躯体、武器、灵魂、丹核中释放出来，多多少少残留着一些阴魂气息，并不算纯洁的灵气，冒然融合到神灵身体中，多会引起一些后患，即便手段再高明，都有可能导致所造之神的魂识混乱。

　　真正的办法是，从混沌灵团中汲取灵气，然后再用这个滤灵器，将灵力过滤为最精纯的灵力，最后融合到神灵身体上。

　　听完之后，守鹤惊喜地说道：“这东西怎么使用？”

　　“先别急高兴，独孤卫水这么做，肯定不会只是博取我们信任。”甘霖说着，又询问起金鳞小猴子，怎么使用这块玉。

　　金鳞小猴子伸出手指，指着自己的腹部，吱吱地说着什么。

　　听完之后，甘霖微微一笑，道：“果然！”

　　守鹤不解地盯着他，等待他继续开口。

　　“它身体中封印还着九座造神台，那都是由霜月与洞天建造的。”甘霖说道：“只要把这玉，放在其中一座造神台上，就可以直接汲取混沌灵气，然后过滤为精纯的灵团，便可以造神了。”

　　“那之前独孤带我们去看的造神池，只是用来糊弄他人的？”

　　“用来炼灵气还可以，但说起造神，那确实是一个欺骗他人的伎俩。”甘霖说道：“独孤卫水走了，却依然给我们留下一个隐患。”

　　“找霜月？”

　　“对。”甘霖把玩着中的灰玉，道：“必须让霜月解除造神金殿上的封印，也就是打破幻猿鼎，我们才能得到真正的造神池。”

　　“如今，三界之中能对原野造成威胁的，除了那个纳兰甲，便只有被霜月封印起来的洞天了。”守鹤说道：“他这么做，显然是不希望我们与霜月、洞天相安无事啊。”

　　“应该没有那么简单。”甘霖思忖着，将灰色古玉收起来，道：“如果，洞天依然保留着强大的实力，我们就不造神，也不会与他发生冲突。他这么做，应该不会太简单。算了，不想这事了，有机会见到霜月，我们再拿这块玉问问她吧。”

　　倏地，一道阴森的黑影，出现在寒冰殿门前。

　　穿着黑袍的宗煜，恭敬地低下头。

　　“什么事？”甘霖询问道。一般宗煜出现，就准没有好事。但是，又肯定是不得不重视的事。

　　“东海之南，千岛国发生了一件怪事。”宗煜说道。

　　“噢？”守鹤转过脸，一脸兴趣盎然，道：“快说来听听。”

　　“那里出现了数头凶兽，肆虐了整个千岛国，已有近千人丧生。”宗煜说道。

　　“凶兽？”守鹤微微皱眉，道：“铲除便是，何须告诉我们？”

　　“本来，不打算告惊扰几位首领。但是，我们发现那些凶兽，都是出自同一个村子。”宗煜恭敬地说道：“其中，还有一名老者，一直追着一头凶兽，不让我们猎杀，说那是他的儿子。就在我前来禀报之前，我们的镇妖营中，已有两位神武，也变成了凶兽。”

　　“怎么回事？”甘霖瞬间警觉起来，道：“查出原因没有？”

　　宗煜摇了摇头，道：“属下只知道，与一颗陨石有关，所有凶兽都已被封印，连同那个小村子。”

　　“看看去。”守鹤站立起来，近魁星大劫之后，人界二十余年没有祸患了。现在，有原野这个庞然大物在，即便是整个三界，都难见什么祸事。唯一有可能制造祸患的纳兰甲，最近也消失了，他们一时闲得无聊，甚至还期待发生点什么事。

　　……

　　东海南端，千岛国。

　　一座十里小岛上，有一座古老的渔村。

　　此时，近三十名神武，围绕着悬浮在这个岛屿上，并凝结出一道厚厚的透明灵盾，将整座岛屿笼罩住。

　　等甘霖、守鹤，以及随眼惺忪的拓拔戬飞来时，不禁被这个场面吓了一跳。

　　这个古老的小渔村，已面目全非、满眼狼藉，被禁锢在下面的凶兽，足足有一百多头，黑压压地挤在一起，不时冲着天空中的神灵咆哮、逞凶。

　　那些凶兽，皆长着黑色长毛，约三丈高，体型酷似巨大的猿猴。但是，它们长着一张张狰狞的人脸，还有长长的白色长发，双臂耷拉着，身体微微躬着，低垂着脑袋，偶尔抬起头向天穹上的神灵，或是同伴凶残地咆哮一声。

　　它们鼻子是一个骷髅鼻洞，飘逸着一缕缕淡黑色烟气，满嘴锋利的獠牙，不停地滴拉着粘液，双目没有眼皮，眼球凸出，无一丝黑色，异常惨白。

　　“这哪是凶兽，明明是被妖化的人类。”守鹤悬立在天穹上，望下面的场景道。

　　拓拔戬揉了揉惺忪的睡眼，然后向四周沉喝一声，道：“何方妖孽，何在老子眼皮低下作怪！”

　　“别添乱。”甘霖不耐烦地喝道。继而，他拍了拍宗煜的肩膀，赞许道：“做得好。”

　　这些妖兽，每一头都拥有仙武或神武的实力，对他们来说，虽然不值得一提，但对这千岛小国来说，就是巨大的祸患，如没及时封印，不出一个时辰便有可将会把这个小国，推向灭亡之境。

　　这时，一名拥有小神帅修为的神武，飞掠过来，恭敬地对甘霖说道：“首领。”

　　“一共多少头妖兽。”甘霖询问道。

　　“一百三十头。”小神帅说道。

　　“把你知道的，全部告诉我。”甘霖说道。

　　“早上，我们只发现一头凶兽，在周围肆虐，还未拉得急将它击杀，就发现有越来越多的凶兽，从这里冲向四面八方。”小神帅认真地说道：“似乎是，今天早上，这后患才突然爆发出来的。”

　　“这个村子里有多少人？”

　　“男女老少加起来，一共一百二十八人。”

　　“还有一个呢？”甘霖旋即问道。这些妖兽中，还两头是由神武变成的，也就是说还有一个人幸免。

　　“就是那们老渔夫。”小神帅说道：“若不是他，这些凶兽，就被我们杀光了。”

　　“带我去看看。”


第966章 一颗古星玉（下）

　　这个普通的小渔岛上，已建立起一座临时的土灵楼宇，一名老渔夫正在惊恐地恳求着，守护在楼前的侍卫。

　　倏地，他见甘霖飞落下来，便旋即匍匐在地，哭喊着恳求甘霖拯救他的儿子。

　　甘霖将老渔夫扶起来，询问道：“请把这件事的来龙去脉告诉我。”

　　“我就知道，天上掉下来的，没有好东西！”老者颤颤巍巍地说道：“我在几十年前，曾有二个儿子，他们……”

　　老渔夫絮絮叨叨地将他的一生，都讲了一遍，甘霖则耐心地听着，直到最后才等到关键之处。老渔夫曾在几天前的一个夜晚，与儿子在海中捞到一颗奇怪的陨石，带回了村子。这事在村子引起不小轰动，几乎所有人都前来围观、讨论它。

　　这几日村子里一直无事，可是，就在今天早上，他儿子突然变成了妖怪，之后所有村中之人，相继变成了妖兽，冲出村子，见人就杀。

　　“老头，你为什么没事？”拓拔戬率先问道。

　　“我也不知道啊。”老渔夫说着就要下跪。

　　甘霖只好将他再扶起来。

　　“你身体内有什么？”守鹤盯着老者胸口询问道。

　　浑浊的眼睛中蕴满泪水的老渔夫，拔开自己的胸口，低头看了一眼自己胸口上的一道疤痕，道：“什么都没有呀。”

　　可是，守鹤却盯着他胸口那道菱形的旧疤，道：“你这伤疤是怎么回事？”

　　“二十六年前留下的，当时——”

　　守鹤没等他说完，便开口说道：“请先闭上眼睛。”

　　老渔夫不知道怎么回事，但还是闭上了眼睛。

　　他眼睛刚闭上，只觉得胸口闪过一道寒意，身体颤抖一下，便又听见守鹤的话：“可以把眼睁开了。”

　　老渔夫又将眼睁开，发现自己胸口出现一道血痕，正在缓缓地愈合。

　　守鹤手中拿着一颗沾染着血迹的、微紫的黑色碎石屑，对老渔夫说道：“这是二十六年前，在魁星大劫中留下的。”

　　“是。”老渔夫点头说道。

　　甘霖三兄弟面色，旋即凝重起来，守鹤手中的是，一颗豆粒大小的魁星碎屑。

　　“快去通知原野。”甘霖转脸对宗煜说道。

　　此事，显然比他们想象中的，还要严重……

　　待穿着白色灵袍的原野，风风火火飞来的时候，发现甘霖、守鹤、拓拔戬，正与几名神武，围拢在一块正方形的一丈高的寒冰前。

　　寒冰内，是一颗白色陨石。

　　此时，白色陨石上升腾着的白色火焰，已然消失了。它呈一个倒垂的水滴呈，有石磨大小，其上长着层极为细密的绒毛，一股神秘、奇异的气息，正幽幽地通过寒冰，荡漾出来。

　　可是，随着原野到来，一股强大的威压，旋即从他身体上升腾而起。从这神秘的白色陨石上，散逸出来的气息，似乎很惧怕他的威压，竟然在空气中，诡异地旋转一下，绕开了他。

　　“星玉？”原野皱着眉头说道。星玉就是外星空陨石或星球上，衍生出的玉石，它们都携带着特有的气息。

　　“你看出里面是什么东西吗？”守鹤询问道。

　　“我正想问你呢。”原野挠了挠脖子说道。

　　“管它是啥鸟玩意，先打破看看！”拓拔戬截止了当地说道。

　　“不行。”甘霖阻止道：“这个村子，除了那位老渔夫，别的渔民都变成妖兽了。原因，必然出在它身上，而它似乎又与魁星有关，我们还是小心为好。”

　　原野其实挺赞同拓拔戬的话。只见，他转头对甘霖说道：“要不你们先退几步，我把它打开看看？”

　　就在这时，远处传出一阵混乱声，以及一道凶残刺耳的咆哮。

　　原野旋即转脸望去，他身后的小渔村的上空，又出现一头模样狰狞的妖兽，一名修为低微的神武，已然被撕裂掉头颅，被它抓在利爪中，正凄厉地惨叫着。

　　“嗖！”倏地，原野身影闪现到，那头妖兽的身前。

　　当感应到原野身体上的、恐怖的威压气息，不仅是它，下方被封印着一百余头妖兽，皆仓皇不已，四处逃窜躲避着。

　　而那头妖兽，则疯狂地向远处逃窜。可是，在原野面前，它哪都逃不了。

　　原野轻易闪烁一下，便阻挡到它面前。它犹如一头被巨逼急的饿狼，表现出极度恐惧又异常凶悍的一面。

　　“噗、噗、噗、噗、噗、噗……”

　　它还没来得及看见什么，身体上连续窜射出一条条粘稠、雪白的血柱，然后它在悲吼之中，趴倒于空中，昏厥了过去。

　　甘霖旋即飞掠过来，拿着一块黑紫色魁星碎片，塞入它的一道伤口中。

　　没一会，一只雪白的甲虫，便从它的鼻孔中，爬了出来，被守鹤伸手抓住了。这时，晕厥的妖兽，又快速变回之前的神武形态，只是他身体上，布满了血窟窿，还昏迷着。

　　然而，待守鹤展开手掌，却发现只那神秘的白色甲虫，消失了。

　　“别动。”原野立即开口，然后伸手抓住守鹤手腕，轻轻捏了一下，一股玄妙的灵力，倏地涌入他身体中。

　　“咝咝……”一串轻微的幽鸣声，从守鹤手掌心传出。继而，他感觉到手掌心一阵刺痛，一道血痕裂开，那只消失的白甲虫，从那血痕中，仓皇地钻了出来。

　　守鹤见这一幕，被吓了一跳，惊怒道：“连我都想控制？！”

　　原野凝聚出一道赤色灵球，将这只白甲虫封印到其中。然后，他对甘霖说道：“你的存贮戒指中，还有魁星碎石吗？”

　　“有。”甘霖点头道。

　　“分给岛上所有神武，谁都不准擅自离开，普通封印，以及灵力抵御不了这虫子的侵入。估计，除了你、我，大家都身体中，都有这种古怪的东西。”原野说着，脸上已然出现一股愠怒。

　　继而，原野转身飞掠到那块寒冰前，伸手拍碎寒冰，解除了这颗长着白色绒毛的星玉的封印。

　　最后，他果断地凝聚出，一柄黑色灵锤，盯着它，举起手臂。

　　倏地，诡异的一幕出现了。

　　他眼前的这颗白色星玉上，竟然幽然地睁开，一只惨白的眼睛，先是左右地转动一下，然后直勾勾地盯着他。

　　同时，一道尖细的声音，森然地传出来，警告原野：“你想死吗？”

　　“装神弄鬼。”原野说着抡起黑色灵锤，怒骂着夯了下去，“去你奶奶的！”


第967章 人面蝎子

　　原野从来不信天上能掉金子之事，想要金子就得靠双手去挖。经历过魁星大劫之后，他更对天下掉下来的东西，非常抵触，如所有寻常凡人一样。

　　眼下，这颗酷似倒垂水滴般的白色古星玉，其上长了一层细密的绒毛，不仅如此，还睁开了一只惨白的眼睛，并用一种阴阳怪气的语气警告他，这令他大为光火，一句怒骂之后，当即抡起的各的黑色灵锤，重夯下去。

　　“啪！！”一道清脆的声音传来，白色古星玉的外壳，在一道凄厉的惨叫中，犹如被锤子夯击的蛋壳一般，登时支离破碎。

　　继而，一堆乳白色的粘液横溢四处，亦显露出一头怪诞的异物。

　　除了原野，所有围观者在刹时间，退避三舍，远远注视着它。

　　这是一头体长一丈的白色蝎子，浑身上下洁白如雪，只有尾巴勾的尖端，闪烁着幽蓝色的毒芒。令人毛骨悚然的是，它竟然长着一张异常英俊，且极为妖艳的男子的脸。它惨白的双目中，逐渐凝聚出两颗幽蓝的瞳孔，忌惮且凶横地盯着原野。

　　很显然，一名神帝站在它面前，它就是再凶，也不敢逞凶。

　　原野将手中黑色灵锤，随手扔掉，皱着眉头问道：“你是什么鬼东西？”

　　人面白蝎子忌惮地盯着他，用一种沙哑的声音，道：“你与他是什么关系？他在哪？”

　　“谁？”原野喝问道。

　　“鸿蒙无道，他在哪？”人面蝎子问道。

　　“早死了！”

　　“你是谁？”

　　“老子是原野。”

　　“原野是谁？”

　　“原野就是老子！”

　　这一番对话，听得周围一群神武一愣一愣的。

　　然而，甘霖心中却是疑惑丛生，这个家伙既然与魁星有关，为何出来会直接找鸿蒙无道？而且，它似乎对三界之事的了解程度，只限于很久之前，属于鸿蒙无道的那个时代。

　　人面蝎子沉默一会，双眼中闪烁着狡诈的光芒，似乎是在极力思索着什么。

　　少顷，它露出一抹魅笑，英俊妖异的脸，稍微变幻一下，便成了一张美丽妖艳的女人面孔，然后用阴柔的女人声音，询问道：“如今三界，谁是统治者？”

　　“现在，没有谁统治三界。”拓拔戬站立在原野身后，伸手指着原野，开口说道：“不过，修为最高的就是他，他说的话就是三界中最有重量的话。你这个不男不女的怪物，来这里不先找你的主子角门，怎么找起鸿蒙无道了？”

　　甘霖旋即上前两步，伸手压在拓拔戬肩膀上，示意他不要说话，眼前这个雌雄变幻的白蝎子，显然不像他们想象中那样。

　　“角门也来了？！”人面蝎子大惊。

　　“你来这里，究竟想干什么？”原野沉声询问道。这人面蝎子的实力，比守鹤、拓拔戬都强，属于巅峰主神修为。虽然，对他来说不足为惧，但是，它的气息有些诡异，来自外星空，必然与三界之神有诸多不同之处，他还不能大意。

　　“既然，你是三界至尊，那我就与你谈好了。”人面蝎子依然用妖异的口气说道。说话间，它的脸又变幻为男人面孔，且用沙哑的声音说道。

　　“谈什么？”原野问道。

　　“我乃藏雪国的帝使，携帝尊之令，特前来请求增援，希望原野尊者，能出手相助。”人面蝎子露出诚恳又焦急之色。

　　“增援？”

　　“不久前，有一名神秘刀帝，潜入我帝都，连斩十余名帝卫，还斩伤了我帝国的支柱——藏雪大帝，致使我帝国陷入空虚之境，帝尊恐熔火国趁虚而入，便派遣我来此求助。”

　　原野认真地思索一下，便开口说道：“藏雪国在哪？”

　　人面蝎子闻声，眼中陡生怒色，直以为原野在寻它开心，便愠怒道：“自然是在冰火星上。”

　　于是，原野抬手一挥，果断地说道：“不去。”

　　他不知道冰火在哪，但是，肯定不在这三界之内。他刚结束战斗，尚未消停几年，便去外星空掺和别人的战斗？这是不可能的。

　　“你——”人面蝎子一时语塞，可在原野面前，它也耍不出威风，只能极力地隐忍怒火。接着，它又用引诱的口气，说道：“如果，尊者可以前去，我藏雪大帝将赠送一千灵雪美人，以及三百冰兽作为迎礼。”

　　“美人我家里有两位，已经够多了，至于冰兽，我听都没听说过。”原野说道：“你想找的鸿蒙无道，早被黑翼杀了，他的亡魂也在几十年前，被我斩碎。你说的那陌生刀帝，我可能认识，他与我也有瓜葛，但是，我也犯不着跑那么远去找他。你现在所要做的，便是撤去你的灵术，从哪来再回哪去。”

　　神秘刀帝，使用刀的，又是神帝，原野只认识一个：纳兰甲。而且，这人面蝎子出现的时间，与之前消失的纳兰甲，又时间吻合。他很自然就猜测到，这事与纳兰甲脱不了干系。

　　对于，这人面蝎子来说，事情倏然棘手了。鸿蒙无道的喜好，它很清楚，但是时过境迁，如今的三界第一尊者，它闻所未闻，根本摸不清他想要什么，之前准备好的一切，都白费了。

　　良久，拓拔戬喝了一声，道：“呔，你还愣着干什么？快把那些该死的灵虫，给老子召唤回去！”

　　远处，被禁锢在灵层中的，一头头妖兽依然不时的咆哮着。

　　那人面蝎子瞥了站立在原野身后的，甘霖、守鹤与拓拔戬一眼，双目中闪烁过一道狡诈的光芒。

　　忽然，原野猛地退后一步，伸手抓住甘霖的手腕，把甘霖吓了一跳。

　　继而，一道玄妙的灵力，涌入甘霖手臂上，他顿时察觉到掌心传来一阵刺痛。

　　“咝咝……”一串轻微的幽鸣声，从甘霖手掌心传出。接着，一道血痕在他掌心裂开。一只诡异的白甲虫，被原野的灵力生生逼了出来，然后仓皇逃窜。

　　原野当即将那只白甲虫震碎，然后转过脸，盯着那只人面蝎子。

　　这家伙非常阴险，竟然出看来原野与自己这三兄弟的关系，挑选只是大神王修为的甘霖下手，想借此威胁原野。

　　它计谋被识破之后，当即闪烁，飞掠而起企图逃窜。


第968章 蝎毒

　　“想走？！”原野大怒，身影亦在瞬息间，出现在天穹上。

　　“嘭！！！！”一只携带着万钧之力，以及玄妙拳意的拳头，重重地轰击在人面蝎子的脑袋上，登时将它打得头破血流，惨叫着翻飞在空气中。

　　即便，它携带的气息再诡异，在原野面前，也只是一个名巅峰主神，原野一名堂堂五叶双魂神帝，想打它依然很轻松。

　　“烈雪咒！”被一拳打得狼狈不堪的人面蝎子，登时咆哮着释放出一道咒术。

　　随着它声音传出，天穹上旋即刮起一阵凛冽的寒风，万丈之境更是寒云翻涌。

　　可是，这也只是寒云翻涌，并未出现属于巅峰神帝的那种级别的恐怖灵术迹象。原野先是一怔，然后反应过来，它在这里的释放的灵术，显然没有那么顺手。

　　于是，他果断地释放出一股磅礴的威压，令人面蝎子震慑得脸色剧变，身体不由停滞一下。继而，他身影陡在闪烁，出现在人面蝎子上空，旋转身体，企图一脚踢在它的背部，将它长着白色绒毛的甲壳踢碎。

　　然而，这个家伙显然所想象中的要精明许多，它仅使用一次灵术，便摸清了这里的灵力法则，甚至连帝王威压，都探查出一点端倪。原野用威压禁锢它的时间，竟然生生被它动用自己的灵源，给缩短了一半。

　　待原野旋飞到它上方时，它猛地甩动出背后的剧毒尾巴，用那闪烁着幽蓝毒芒的尾尖，刁钻、歹毒地刺向原野的胸口。

　　原野陡地大惊，然后旋即在侧动一下身体，伸手抓住它那尾巴的前端一节，然后依然甩动脚，重重地踢在它的背部。

　　“嗵！！！！！”

　　又是一道重击声传出，同时还掺杂着人面蝎的惨叫，以及它的甲壳碎裂声，回荡在天穹上。

　　它背后的甲壳被一脚踢得，裂开一圈网状的裂痕，乳白微蓝的血液横飞。还有它尾巴尖的一节，也被原野生生撕裂下来。

　　少顷，一块黑色透明的寒冰，重重地坠落下来。

　　里面是被原野打得很是狼狈的人面蝎，被原野给一同封印住了。

　　“怎么处置它？”原野将它的毒尾钩尖，也封印在一块黑冰中，交给甘霖。

　　“先留着吧。”甘霖接过被冰封的蝎尾，道：“待我问清楚了之后，再决定如何处置它。”

　　“好。”原野点了点头，道：“我先去把那些被寄生的渔民解救了。这家伙你们要千万小心，它是用魂念释放那种白甲虫的，千万不能打封印打破。待我把所后患清除了，再重新封印它。”

　　……

　　几日后，落月大陆，五行神森林中的一座寒冰殿中。

　　甘霖坐在一张黑木桌前，其上摆放着几只透明的寒冰器皿。其中，一只宽口的寒冰器皿中，盛放着一下透明粘稠的灵液，里面还悬浮着一颗蕴含着浓郁火灵的赤色神核，而他的手中，则拿着一只手指粗细的小玉瓶，正小心翼翼地倾斜玉瓶，想将其中的液体，倒入宽口寒冰器皿中。

　　这时，外面传来脚步声，以及两名侍卫恭迎声。甘霖旋即停下手中的动作，抬头向门口望去。

　　继而，门被推开了，守鹤带着微醺的醉意，笑着走了进来。

　　“闻这酒气，嗯，是小苍生干的？”甘霖笑着问道。

　　“是啊。”守鹤走到甘霖的桌子前，道：“拓拔带着小苍生去冰灵泉洗澡，小家伙见到那么好的水，一时没忍住，当即就把整个灵池点成酒了。于是，我和拓拔就趁机畅饮一番。”

　　“呵呵，拓拔虽然平时鲁莽，但在想喝酒的时候，就格外聪明。”甘霖忍俊不禁道。如今，能醉倒他们的几兄弟的酒，也只有原野的酒灵可以点出来了。

　　“这几天问出来什么没有？”守鹤问道。

　　“那家伙只有一个条件：要求原野前去救援，如果我不同意，它就什么都不说。”甘霖摇了摇头，道：“所以，见过它两次之后，我也懒得去问它了。拓拔呢？”

　　拓拔戬的实力比甘霖强得多，如果没有刻意散发出气息，甘霖也察觉不到。

　　“随我一同来的，闲着无聊，四处逛荡去了。”守鹤随口说道。继而，他盯着甘霖手中的小玉瓶，好奇地询问道：“你在捣鼓什么？”

　　“刚从那人面蝎的毒钩中，提炼出一点毒液，我想看看它的毒液有多强。”说着，甘霖便小心翼翼地将手中小玉瓶再次倾斜。

　　只见，小玉瓶中粘稠的幽蓝并闪烁着荧光的毒液，缓缓滴落一滴到寒冰器皿的灵液中。

　　霎时间，宛如墨滴落水般，透明的灵液旋即被染成了诡异的紫色。

　　而后，差不多有三息时间，诡异的紫色灵液，竟然又在无声无息之中，恢复了清澈。只是，静静悬浮在灵液中的、犹如火钻一般的赤色丹核，已然变成了浊紫色，其上还遍布着无数细小的幽蓝斑点。

　　守鹤与甘霖的脸色，不由变得凝重起来，屏息凝神盯着这一幕。

　　没有一会，这丹核便如沙化一般，先是裂开无数细密的裂痕，然后化为一粒粒细微的紫蓝色的沙粒，幽然散落器皿底部。最后，差不多又过了十息时间，所有紫蓝色的沙粒，在他们的注视下，悄然稀释、化为虚无。

　　只听，甘霖倒吸一口凉气，皱着眉头，半天没有说出话来。

　　“这是谁的丹核？”守鹤沉默一会，开口询问道：“是毒性太强，还是这丹核太弱？”

　　“一名比我还强的大神王的丹核。”甘霖说道：“是我早上从藏尸塔中取来的。”

　　“竟有这么强的毒性？！”守鹤匪夷所思地说道。

　　普通可以毒杀凡人的毒，叫剧毒。可以毒杀神灵的叫灵毒，但是，他们还没见过或听说过，有这种在这么短时间内，就能将一名大神王丹核给腐蚀得一干二净的灵毒。一般来说，丹核是神灵的唯一弱点，只要丹核被碎，轻则身死，重则魂飞魄散。

　　“估计，就是我被这灵毒伤到，都无法抵御得了。”守鹤说道。

　　“嗯。”甘霖神色凝重地说道：“如今，也只有原野有可能抵挡得了这种毒液的侵蚀。”

　　……

　　在他们兄弟俩聊天之际，醉醺醺的拓拔戬，在五行森林中转了一圈，随手捉了一只食木野猪，生了一把火，将它烤了吃掉之后，便来到寒冰殿周围。

　　他见寒冰殿周边守卫森严，不由迷迷糊糊地询问一名侍卫，道：“出啥事了，你们都站在这里？”

　　“师父，您忘记啦，那头人面蝎，就被囚禁在这殿底囚牢中啊。”一名雄壮的铁手族神武笑道。

　　“师父？你收过徒弟？”拓拔戬不解地盯着眼前这名侍卫。

　　“您曾传授过我一招劈山斧，所以——”铁手族神武不由一囧。

　　“噢噢，我想起来了，小豆子！都成神灵了，才几十年时间嘛。”拓拔戬大笑着说着，而后他没等对方回话，便大大咧咧地走进了寒冰殿。

　　起初，他想直接去找甘霖，但转念一想，找他也没什么事，就直接顺着暗梯，进入了寒冰殿底部的囚牢。


第969章 激将法

　　这座地下囚牢，是甘霖亲手打造的，由原野释加魂术封印，可谓固若金汤。

　　只是，这里充满了刺骨的寒气，拓拔戬进来之后，不禁打了一个寒颤。这里，充斥着幽蓝色的冷光，一道印有骷髅纹的囚室面前，有两名侍卫，其中一名是宗煜。

　　宗煜跟随甘霖那么多名，可以说立下了汗马功劳，在整个人界都享受很高的声望。这里关押的囚徒，由他亲自看管，足见其重要程度。

　　见拓拔戬摇摇晃晃地走来，宗煜恭敬地低了一下头。

　　“人面蝎在里面？”拓拔戬询问道。

　　“是。”宗煜回答道。

　　“让我进去看看。”说着，拓拔戬打了一个酒气浓重的饱嗝。

　　见拓拔戬这醉醺醺的样子，宗煜犹豫了一下。

　　“怎么？你只听甘霖一个人的话？”拓拔戬不满地说道：“老子的话就不算话了？！”

　　一百多年前，宗煜在他们四兄弟面前，就是庞然大物。但是，一百多年后，他们四兄弟已在修为上，把他甩出了十万八千里，他现在也只是一名大神帅修为。

　　宗煜无奈地一笑，道：“巨人王误会了。”

　　说着，他转身开启这间囚牢的封印之门，退开让拓拔戬进去。

　　囚牢之中，有一个两丈高的四方形密室，它由透明的寒冰打造，冰层间游弋着一条条黑色魂虫，一看便知道是原野手法。其中，便是那头长着白色蝎子身体，以及妖异人面的人面蝎。

　　见拓拔戬到来，它以蔑视的眼光看着他。

　　“娘娘腔，你到底是公的母的？”拓拔戬随里在坐在冰魂囚室前。

　　人面蝎没有回答他。

　　“不说，我也知道。”拓拔戬笑道：“甘霖说你是雌雄共体。嘿嘿，你可以生娃不？”

　　闻声，人面蝎的眼中，不屑之意大盛，冰冷地说道：“没想到，三界竟然如此落魄，被你们这群粗俗、愚昧的家伙控制了。”

　　“呔！”拓拔戬怒喝着站起来，指着它大喝道：“老子没成神之前，是俗人，成神之后是俗神，你说老子没关系，别把我那几位兄弟带上！”

　　人面蝎冷笑一下，思维飞速转动着，然后幽然变幻出一脸妖艳的女人面孔，阴柔地说道：“你叫什么名字？”

　　拓拔戬被这一转换，惹得起了一身鸡皮疙瘩，怔怔地回答道：“老子姓拓拔，名戬。三界之中，最强大的黄金巨人。”

　　“这也只限于你们三界。”人面蝎说道：“你也只不过是五阶黄金巨人罢了。”

　　“只不过五阶？！”拓拔戬不满道：“五阶就到顶了，难道还有六阶不成？”

　　“我们冰火星球上，就有一尊六阶黄金巨人遗骸。如果，你放我——”

　　“放屁，老子活了这么久，都没听说过六阶黄金巨人！”拓拔戬双眼睁得比牛蛋还大。

　　“那也只是你鼠目寸光，六阶黄金巨人可是帝级战神，远非你这种蝼蚁可以的。”人面蝎露出女人的那中刻薄、鄙夷的神情。

　　它这种表情，让拓拔戬登时怒火升腾，加上一脑子酒劲，他怒喝着说道：“爬虫，老子今天就让你知道，谁才是蝼蚁。宗煜！”

　　外面的宗煜闻声，当即走了进来。

　　“哈哈，一只蝼蚁也想教训我？”人面蝎见状，心中大喜。

　　“这冰魂室的解封咒符是否在你身上？”拓拔戬转脸问道。

　　见这场面，宗煜一眼就知道发生了什么。咒符在他身上，但是他也没有告诫拓拔戬对方在故意激将他，只是冷静地说了一句：“不在。”

　　“桀桀，咒符就在他身上，他只是担心你这个软蛋，被我痛打罢了。”人面蝎虐笑道。

　　“给我！”拓拔戬怒喝道，喷了宗煜一脸酒气。

　　“请巨人王稍等，我去找首领（甘霖），为您取咒符。”宗煜依然没有阻止，镇定地说道。

　　人面蝎被宗煜的表现吓了一跳，他修为不高，但却心思缜密，极为冷静。他阻止不了拓拔戬胡闹，但是甘霖与守鹤却可以。

　　于是，人面蝎继续扇风点火，不屑地说道：“你的走狗，是想去为你请帮手了。桀桀，你真是个废物，连打一架都要援手。”

　　“啊啊！”拓拔戬伸手掐住宗煜的脖子，咆哮道：“听见没有，快把这封印打开，老子现在就要摘了他的脑袋！”

　　……

　　深渊，紫雾魔海上。

　　一座雄浑的圆形斗兽场上，围坐着上千名神、仙、魔，正在紧张地盯着场中的战斗。

　　坐在最中央位置的，是原野以及小仙、江舞云。

　　因场内战斗激烈，围坐着的观从不时爆发出一阵阵喝彩声。

　　原野一脸镇定，嘴角挂着欣慰的笑容，江舞云的脸色不是很好，正在生在闷气。因为，场内正在战斗的，是少年原满。他的对手是，十二具没有思维，只会凶残杀戮的骨魔。

　　此时，年仅十二三岁的原满，手持一柄烈焰神剑，正在与那十二具骨魔厮杀着。他的身体上，已出现了一道道血痕，但他的脸上，却显现出刚毅的神色，始终抿着嘴，一声不吭地战斗着。

　　倏地，场上的原满身上，又出现了一道血痕，江舞云忍无可忍了，对身边的原野说道：“我替你生个孩子，不是让你来虐待的，快终止战斗。”

　　“打了一半，怎么能停下来？输了就输了，又不丢人。”原野说道：“我有在，你还怕孩子出事？”

　　“都伤成这样了，还不叫出事？”江舞云心疼地说道。

　　“我曾经被打时，你也见过，哪一次不是丢了半命活？”

　　“那是你，你被敌人虐待，就来虐待儿子。”江舞云咬牙切齿地说道：“你这个恶魔，快点终止比试。”

　　“嘿嘿。”原野不由一笑，道：“我儿子都有恶魔，不好好历练一下，将来遇到真正凶险的敌人，他怎么办？”

　　“爹，也不怪二娘说你。”坐在小仙身边的原羽无奈地说道：“适当磨砺一下无可厚非，但是，这挑战的难度太高了。”

　　“你接下来，要对战什么？”小仙问道。

　　原羽偷偷地看了原野一眼，然后对小仙附耳，小声道：“爹用魁星碎石，炼得傀儡。”

　　小仙闻声，登时发指，冲着原野怒道：“你想把两个儿子，都杀了吗？”

　　原野不由一阵头疼，无奈地被诸神从好奇地目光盯着，只能尴尬地笑着。

　　就在这时，一道雷霆炸响在斗兽场上空。同时，一道雷光柱坠落到原野面前。

　　原野当即抬起手，场上十二具骨魔倏地静止不动了。

　　“什么事？”原野看着自己面前的雷光。

　　那道雷霆当即幻化为一道魁梧的身影，他便是闪电麒麟——惊雷。他恭敬地低下头，神色凝重、稍显仓皇地道：“主人，人界出事了。”


第970章 祸端

　　落月大陆。

　　斜阳悬浮在浩瀚的五行森林上空，天地间无一丝轻风迹象，一切显得非常静穆、壮美。

　　一道白色灵气，从五行森林核心处升腾而起，直直地飘向天宇。

　　忽然，一道黑色身影，出现在森林上空，原野到来了。

　　下方，那座甘霖亲手打造的寒冰巨殿，已然倒塌，正升腾着一缕幽然的寒烟。寒冰殿的废墟周围，有十几名“遗骸印记”。之所以这么说，是因为那些死亡的侍卫，被某种恐怖的手段击杀之后，保持着倒地的姿势，身体已诡异地被腐蚀一净，只剩下一道淡黑色的尸印了。

　　从祸端发生，到原野回来，不过是半炷香时间，但敌人已然逃窜。

　　此时，天穹上出现一座临时的灵岩石台，台上有一座简单的四方形土灵房子。

　　何川、大禹等人一直站在那石台上，焦躁地等待着原野。

　　原野瞬间就感应了这里一切情况，拓拔戬没事，守鹤没事，甘霖出事了。

　　拓拔戬已然醒酒，蹲坐在石台上的一个角落，点着脑袋一声不吭。宗煜仰头望着天穹的原野，虽然，他始终保持着一直以来的冷漠，但这里除了已死的，和甘霖之外，就他伤得最重。

　　“呼！！”一股劲风袭来，原野瞬间飞落到何川等人面前。

　　何川也没有过多寒暄，神色凝重地说道：“快进去看看吧，甘霖怕是危险了。”

　　原野无声地点了点头，迅速跨步入门，进入土灵房间中。

　　房间里有一张寒冰台，甘霖气息游离在躺在上面，守鹤则伸手压在他的胸口，用自己风灵之力，不停地输送到他身体中，替他阻止毒液入侵。不知是因为过度担心，还是力竭，他已面色苍白。

　　守鹤是风系灵源，拓拔戬是血系灵源，但他们都不太常用灵术。不过，相比之下，这里也只有守鹤的灵术最强。

　　甘霖虚弱地躺在寒冰台上，此时，他的四肢以及脸上，都布满了紫蓝色的毒斑，身体在轻微地抽搐着。他的胸口上，有一酒盅大小的窟窿，是毒刺尾勾遭成的，伤口呈放射状炸裂开，毒液已侵蚀他的全身。

　　他的气息极弱，身体中的雪灵源也遭到了破坏，正四散游窜在他的身体中。最令原野惊骇的是，甘霖灵魂仿佛被可怕的魂术，攻击过一样，竟然碎裂了，魂息逐渐减弱，已到了濒临死亡的地步。

　　原野的心脏瞬间提到了嗓子眼，丹核与灵魂的伤，向来是神灵最惧怕的伤。他们可以凝聚四肢，可以重换身体，但是灵魂与丹核怎么换？

　　不过，他也没有多问，直接对守鹤说道：“让我来吧。”

　　“还能救回来吗？”守鹤眼中布满血丝，用沙哑的声音问道。他见识过那人面蝎的毒液威力，却没想到，转眼之间，事情就发生在甘霖的身上。

　　“就算救不回来，我也要把他救回来！”原野笃定说道。

　　继而，他抬手凝聚出一层碧绿的灵液，将处于死亡线上的甘霖笼罩起来，并对守鹤说道：“我要替甘霖塑魂封丹，你帮我把门守好，不要让任何人打搅，不然会惊了甘霖的魂魄。”

　　“嗯。”守鹤点了一下头，便快速走了出去。

　　当门关闭后，房间里只剩下原野与甘霖，原野凝聚出一柄匕首，划开甘霖的被毒钩击中的身体。刹那间，他的泪水险些落了下来，甘霖身体中已脏腑全无，只有一滩紫黑色的毒液……

　　几个时辰后，直到晓月初升，一直焦急等待在外面的人群，方才听到石门划动声。

　　瞬间，所有人都向他投去殷切的目光。对于人界来说，甘霖与原野同等重要，原野是他们这股势力的心脏，甘霖就是他们大脑，一切繁杂的事情，都是甘霖来打理的，他万不能出事。

　　“怎么样？”守鹤焦急地说道。

　　“暂时是保住了性命。”原野说道：“但是，这种毒液极为诡异，已侵入丹核内部，无法全部清除。”

　　“能坚持多久？”何川询问道。听原野口气，甘霖的命依然悬在半空中，连他也都没解救下来。

　　“最多一年。”原野说道。

　　“究竟是什么样的灵毒，连你都束手无策，无法根除？！”大禹匪夷所思地说道。

　　这时，原野方才勃然大怒，冲着站立在一旁的宗煜怒喝道：“是不是你看守那妖蝎的？究竟是怎么回事？！”

　　宗煜低着头，没有辩解，愧疚地说道：“属下无能，没有看好人面蝎，令首领蒙受此劫。”

　　原野登时展开手掌，直接把宗煜吸了过去，一把掐住他的脖子，眼中掠过一道杀机。不过，这杀机稍纵即逝，他便发现宗煜胸口的导致他重伤的拳印，非常眼熟，便开口询问道：“你这伤是谁留下的？”

　　宗煜低着头，什么话都没有说。

　　不过，原野也没有追问，他伸手拍了宗煜肩膀一下，道：“此事不怪你。”

　　继而，原野转脸冲着坐在石台一角的拓拔戬，大喝道：“拓拔！是不是你干的？！”

　　拓拔戬缓缓站起来，脸上也是一股极度的懊恼，闷闷地说道：“是我把宗煜打伤，抢了咒符，把那家伙放出来的。”

　　“你为什么这么做？！”原野怒气升腾地质问道。

　　“那娘娘腔嘲笑我打不过它，我一时气不过——”

　　“你打得过它吗？！”

　　“打不过。”拓拔戬闷声回答道。

　　“喝了点酒，就招惹是非！”原野上前两步，指着拓拔戬怒喝道：“你知不知道，因为你的举动，差点把兄弟的一条命，给搭进去了？！”

　　“甘霖要是死了，你把我也杀了吧。”拓拔戬此时被骂得，极像一个做了错事的孩子，懊恼地说道：“害死兄弟者不可活。”

　　见拓拔戬这样子，原野也无处撒气了。

　　稍微沉默片刻，他收敛怒气，对守鹤说道：“那人面蝎呢？”

　　“已经逃了。”守鹤说着，掏出一块白色玉石，交给原野，道：“这是它留下的。”

　　原野接过白色玉石，发现是一块古老的灵影玉，稍微输入一点黑雪灵力，它便浮现出一层白色灵光，继而，一道白色灵束从玉中激射出来，在他面前形成一圈灵幕。

　　灵幕上，是祸事发生的一幕：

　　那头被释放出来的人面蝎，站立在倒塌的寒冰殿前，周围一片混乱，但都被一股势压禁锢住了。守鹤被打得头上鲜血直流，昏迷倒地；拓拔戬则翻飞在远处天空，似乎是被一尾扫飞的；甘霖则被它用一只雪白的蝎钳，夹住腹部，然后它森然地凝聚出，一只蝎子尾毒钩，在甘霖惊恐的注视下，缓缓地将毒钩子刺入甘霖胸口。甘霖顿时抓狂，极度痛苦地嘶喊着。

　　在甘霖的嘶喊声中，人面蝎颇为享受地盯着灵影玉，狞笑道：“我的毒液，连神帝都可以杀灭。哪怕你用尽手段，这个家伙都活不过十个月，如果想救他，就来冰火星吧，我在那等着你！”

　　“啪！！”灵影消失之后，原野登时将手中的影玉捏碎，紧握的拳头中，流泻出一缕缕碎玉细沙。

　　“首领失去意识之前，还迷迷糊糊提到个名字。”宗煜说道。

　　“谁？”原野旋即问道。

　　“霜月。”


第971章 史前虫兽

　　灵界，一个偏僻的小国度，座落在一群山之间。

　　这个小国在灵界，也是一个名不见经传的小地方，因为它地远贫瘠，也没有别的势力觊觎，一直延续了上万年之久。

　　多年前，被原野恐吓过的霜月，离开了云渊，便来到了这里。她是主神，算是灵界最强的巅峰了，来了之后便被奉为国尊，享有一切权利，包括号令这里的国王。

　　因之前夺了得虫兽之心，她与原野一伙闹掰了，北冥也战死了，黑翼势力在银发的成员现身后，也销声匿迹，她便无所适从了。于是，她便在这里无聊地当起了女国尊，没事带着小墓四处游荡，酿酿酒什么的。

　　结果，在入夜时分，她查看自己酒窖的时候，赫然翻现一道黑乎乎的身影，不由吓了一跳。

　　此时，原野安静地站在酒窖中，轻轻地嗅着空气中散逸出来的酒气，分辨着这些酒的品质。

　　“我可没有招惹你噢！”霜月先是一惊，然后强作镇定地说道。

　　“这次我前来，是有事相求。”原野稍微尴尬地拱手说道。

　　“呵！”本来还心有疑虑的霜月，不由乐了。她旋即逃到一只巨大的酒桶上，荡悠着双脚，俯视着他，笑道：“堂堂一名帝尊，竟然还有求到我这小女子的地方？”

　　原野也不想解释过多，这一日发生的事，他也稀里糊涂的。

　　于是，他甩手将一块被冰封的蝎尾毒钩，丢给霜月。

　　霜月接过那四方形的黑冰，先是随意瞥了它一眼，然后目光不由颤动一下，皱起了眉头，道：“这东西，你是从哪弄来的？”

　　“从一头人面蝎身上撕下来的。”原野回答道。

　　“藏雪人面蝎？”霜月匪夷所思地说道：“那毒物应该早在鸿蒙时代毁灭时，就灭绝了。”

　　“它是鸿蒙虫兽？”原野吃惊地说道。他一直以为，那人面蝎与黑翼有关。

　　霜月思维转动一下，露出狡黠的笑容，双臂环胸，摆起了架子，悠然地说道：“直说吧，找我什么事？”

　　“甘霖被这蝎子毒液蛰伤了。”原野说道。

　　“那他的命肯定保不住了。”霜月打量这蝎尾一眼，推测出它本体的修为，然后直截了当地说道。

　　“但是，我一定要保住他的性命。”原野更加斩钉截铁地说道。

　　霜月无奈地一笑，道：“那你却找人面蝎要解毒丹，找我干什么？”

　　“听好了。”原野认真且蛮横地说道：“我现在是在威胁你，要么替我想办法救甘霖，要么我就杀了你。”

　　“这你混蛋，还真当我好欺负？别忘了，我背后也有一个更加强大的男人！”霜月气乎乎地从大酒桶上跳下来，毫不示弱地盯着原野。不过，还没等原野开口，她又提出了条件，道：“不过，我也可以帮你想办法，但我需要一道永恒鸿蒙咒。”

　　“可以。”原野毫不犹豫地回答，也没有问她想干嘛。不过，一切在甘霖的命前，对他来说都微不足道。

　　“记住我这个条件，我随时要，你随时就得给我。”霜月笑道。

　　原野点了点头，道：“好，可你不能再耍别的手段。”

　　“不信我？那咱们就别谈了。”霜月傲娇地转身离开。

　　“我相信你。”原野急忙点头。

　　……

　　在原野领霜月前去人界的时候，霜月把关于人面蝎的事，全部告诉了他。

　　藏雪人面蝎，不是异星生灵，而是史前的物种。还是古月星辰掌管这片生命星域的时候，便专门豢养了一支人面蝎神军，也就是说，它们是前掌控者（鸿蒙无道除外）的拥有之物。

　　它们拥有两大特殊神技，其一便是魂虫傀儡术。这个之前原野也见识过，就是那种白色甲虫，似乎比人面蝎修为低的，它都可以神不知鬼不觉地控制住，并将其妖兽化。它最强大的武器，是其二，灵毒液。

　　那种毒液，几乎是无解的，也是最吸引古月星辰的地方。之前，黑翼就被古月洞天（掌控者，古月星辰之子），用这种毒液阴过，不然古月洞天就是实力再强，也不可能在重伤的情况下，从黑翼掌心逃走。

　　“它为何会无缘无故地出现在这里？”原野询问道：“藏雪国与熔火国，还有冰火星辰又是怎么回事？”

　　“这些事，鸿蒙无道曾经写的神史中，那些金文记载，难道你不知道？”霜月说道。

　　“我不认识。不过，甘霖多次向你索要，你都没有借给他阅览。”原野说道。

　　“噢，是吗？”霜月故装吃惊地说道。

　　“你接着说。”原野不想为此事多言。

　　“我们这片生命星域，起源就在这里，也就是现在混沌灵团包裹的三界。”霜月娓娓说道：“不过，扩大了讲，一片完整的生命星域，是指围绕着烈日旋转的所有星球。之前，把魁星传送过来的，便是其中一颗死星，蓝门星。它也属于我们这片星域的，专门用来传送。还有一颗星球，距离烈日最远，悬浮在一圈陨石带中，一半燃烧着烈焰，一半常年冰封，便是冰火星。它是古月星辰在刚成为掌控者时建立的，目的在于提防其他星域入侵……可惜，最后鸿蒙无道与黑翼勾结，用诡计杀灭了古月星辰，那颗星球上的国度积蓄的势力，尚未反应过来，黑翼就把鸿蒙巨树给毁了……于是，冰火便成了无主星球，自生自灭去了。如果你说的那人面蝎，从那星球上飞来，倒也唯一可以解释通的……冰火星本来只有一股势力，只听命于古月家族。但是，后来鸿蒙无道便派出一支兽军，并联合黑翼的一部分手下，前去想收服那颗冰火星。然而，那里的势力在漫长的时间磨砺下，发展的异常强大，并没有鸿蒙无道想象中的那么简单。再后来银发出现，与黑翼打了起来，所有事皆围绕着他和黑翼转，冰火星也逐渐被诸神遗忘了……如今，藏雪国你可以理解为我们这片星域中，一股独自的势力，但只有洞天现在还有可能，在那里有一定话语权。嘿嘿，不过我还没打算放他出去。另一股与之对峙的势力，叫熔火国，它现在应该是完全听命于黑翼的。”

　　“不对，那头人面蝎，为何开口就要找鸿蒙无道前去援助？”原野疑惑道。

　　“鸿蒙无道既然成为三界始祖，自然会与黑翼决裂。况且，在它的思维中，三界也只有鸿蒙无道有实力与帮助它们。”霜月说道：“它们在千万年间，未与三界联系过，或许思维还停留在，鸿蒙无道刚成为掌控者那会吧。”


第972章 来龙去脉

　　“可是，之前人面蝎坠落下来之后，曾控制了一个村子的渔民，但却不控制一个体内有魁星残片的渔民？”原野疑惑道：“难道，它与魁星真的一点关系没有？”

　　“这我就不知道了。可能是它在人界感应到魁星气息，比较疑惑吧。”说着，霜月露出了一抹忧虑，道：“能让它们放弃前嫌，厚着脸来找鸿蒙无道，就说明藏雪国出现真正的危机了。究竟是怎么回事？”

　　“那家伙说，有一个强大的刀神，重伤了它们的藏雪大帝。”原野说道：“根据我推测，可能是角门带着纳兰甲，过去了。”

　　“肯定是他们。”霜月不假思索地说道：“九大魁星，稀里糊涂地毁在你的手中，角门失去了底牌。你的崛起，加上银发的部下一直游走在这片星域周围，他们手中急需一股力量，便动起了冰火星的念头。以角门的威望与修为，纳兰甲的实力，以及独孤卫水的计谋，还有熔火国的整体势力，加在一起，怕事藏雪国也抵挡不了。”

　　之前，因一颗魁星碎屑，让原野等人误以为又是黑翼的爪牙在作怪，没想到却牵扯到这么多事来。不过，现在对于一切的来龙去脉，他也有了初步的了解，便开口说道：“那头人面蝎，把甘霖重伤得险些丢了性命，为得就是把我引过去？”

　　“不然它来这里干什么？”霜月笑道：“总之，它的计划成功了。为了甘霖的性命，你必须得过去。不过，也没有你想象中的那么困难，只要你过去，应该就可以拿到解毒丹，毕竟他们是有求于你。”

　　“有这种方式求人，我还是第一次见到。”原野说道：“老子过去第一件事，就是先宰了那个家伙！”

　　“那也无妨，它敢这么做，明显是为了藏雪国，不惜一切了。”霜月用悲哀地眼神看着他，道：“只要你过去，他们就一定会想办法留住你，而你也一定会被牵扯到，那两股势力的争斗中。你总不能帮角门，对付他们吧？”

　　原野心中生出一股闷火，又他娘的被别人牵着鼻子走了一圈。而且，还不能不去，甘霖的命还掌握在那群家伙的手心。

　　“就没有别的办法？”原野不甘心地说道。如果，是他自己想过去还好，但那人面蝎越是强行这么做，他心中就越郁闷。

　　“它敢这么做，就说明有一定把握。”霜月说道：“关于那人面蝎毒的解灵丹的炼制之法，只有它们的首领懂得炼制。连掌控者，他们的唯一听命的古月星辰，它们都有权不给。这也是一门古老的智慧，呵呵，因为一旦解毒丹炼造之法泄露，它们种族就失去了优势，这是从种族延续上来考虑的。”

　　待原野将霜月领到人界，四相国的冰火皇宫时，发现甘霖已虚弱地醒来。

　　只是，他面色苍白，浑身上下都感应不到多少灵力，连魂息都微弱得令人揪心。他坐在一间寝室里，平静地喝着一杯雪茶，穿着一件白色灵袍，见原野领着霜月前来，站起来微微一笑，并礼貌地拱手说道：“霜月前辈。”

　　“咦，小子，你的手段可以啊。”霜月以为甘霖中毒之后，便再也爬不起来，没想到在原野的拯救下，竟然还能勉强活动。

　　“暂时可保甘霖一年寿命。”原野说道：“但是，其间不能发生意外。”

　　“这已很了不起了。”霜月吃惊地称赞道，然后随意坐到甘霖面前。

　　接下来，原野又花了一些时间，把霜月告诉他的事，又给甘霖讲述了一遍。

　　听完后，甘霖沉默不语。

　　在他沉默期间，原野对霜月说道：“怎么样才能抵达那冰火星球？”

　　“不能去。”甘霖摇头说道。

　　“你觉得可能吗？”霜月笑着说道：“他的性格那么倔强。”

　　“你可以将我的记忆抽出来，我换魂，换身体，换丹核。”甘霖果断地说道。

　　“霍，精灵族人就是可怕！”霜月被甘霖这念头吓了一跳，但又不得不承认，这确实是一个解决办法，道：“你这玩得比北冥还凶呢？”

　　原野摇了摇头，他不希望发生在北冥身上的事，也发生在甘霖身上。况且，他对此事非常抵触。

　　“那里，要比三界凶险得多。”甘霖认真地说道：“出了混沌灵团，你就直面黑翼了，弄不好，黑翼还可以将你当成诱饵，引银发上钩。我还有最后的选择，大不了什么都换了，只要有这记忆在，我还是你的兄弟。可是，如果你去了，在那里出了什么事，我的兄弟可就没了。”

　　“黑翼，迟早要面对的。”原野说道：“早晚都一样，躲避没有用。”

　　“原野说得对，你们不想与准备好的敌人战斗，敌人也不想与准备好的你们战斗。如果，他突然杀出去，没准还能历练一把，消磨掉黑翼一点势力。”霜月说道。

　　“此事就这么定了！”原野转脸对甘霖笑一下，然后询问霜月，道：“怎么样才能前往冰火星？”

　　“去月宫吧，他们既然请你过去，就一定留下点什么。”霜月说道：“我估计在不死老人那。你的火瓶子呢（月华隧道传送器皿）？”

　　“在我身上。”

　　“那你什么时候动身？”甘霖无奈地说道。原野决定的事，一直就是铁打不动的，从小他就这样。

　　“现在。”说着，原野伸出手掌，一道绿芒闪烁在他的手中，而后将被灰布条包裹住的、八尺长的妖花藏龙刀，传送过来，他当即站立起来，将它背到身后。

　　“这也太雷厉风行了吧？”霜月吃惊道。

　　“容我交待守鹤几句话。”甘霖说着，取出一道灵影玉，只留下了一句话。

　　为了应对原野不在时的一些突发事件，甘霖让守鹤把所有核心成员，转移到实现准备好的山岳空间中，只留灵影在外活动，主持一切。

　　继而，见甘霖取出须弥灵画，原野稍微感应一下，道：“里面藏着的是谁？”

　　“拓拔。”甘霖如实说道：“他知道你一定会去的，也想跟去。就让他一同去吧，不痛打那人面蝎一顿，他是不会甘心的。”

　　原野点了点头，道：“那你也进须弥空间休息吧。”

　　说着，他扭头望着了眼敞开的窗户，外面的夜云，被灯火辉煌的帝都散发出的光芒，沾染成一派微红。

　　这一次，将是他目前为止，最远的一次远行，所面对的敌人，也与掌控者黑翼，有着最直接的关系。前途完全是未知的，但可以肯定的是，必将危险重重。他一直奉行着自己的观点，无事不惹事，有事不惧事。有些事一旦发生，就要堂堂正正地去面对，以最直接的方式，将其解决。

　　当然，他去了不是为了帮助藏雪国，只为了解毒丹，并捉拿那头人面蝎。至于之后会发生什么，他遇到了再说。

　　继而，原野扭头看了一眼霜月，道：“你要不要一起去？”

　　很显然，原野对霜月留在这里，还是不放心。可是，霜月却坚定地摇头道：“我可不去，能在星空中战斗的，哪个不是最顶尖的角色？你现在拥有这柄始祖刀，又是双魂之神帝，还能掺和一下，可他们在我面前，个个都庞然大物。”


第973章 重返蟾宫

　　当原野携带着须弥卷轴，抵达月宫时，不死老人正在曾经的蝎子城边，一块岩石上，静静盘坐，陷入假死真寐状态。

　　犹如天火坠落般的猛烈阳光，凶猛地照射在广袤的沙漠上，不死老人那光秃秃的脑袋上，散发着一缕缕烟气，仿佛被烤熟一般。

　　“呼！”一道劲风呼啸在沙漠上，翻卷起一层远去的沙尘，一道穿着黑色战袍的身影，落到不死老人身边，却没有将他惊醒。

　　此时，不死老人仿佛一具盘坐的干尸，一动不动，也没有任何还活着的气息。原野无奈地看着他，即便自己如今是五叶神帝，只要不死老人不醒，就很难察觉到他还活着。

　　这位老人，可以说是这片生命星域活得最久的老祖，一切生灵在他看来，都是生机勃发的年轻后生。他虽然不问天下诸事，却也有自己的喜好与厌恶，当然，他很少表露出来。

　　“前辈？”原野拱手轻声呼唤道。

　　极赤的烈日下，不死老人似乎睡得正香，并未被叫醒。

　　接着，原野又呼唤两声，却始终没感觉到他的气息。

　　“叮！！”一道清脆的声音传来，原野焦急地伸手，在插在不死老人太阳穴的古匕首上，轻轻弹了一下。

　　少顷，不死老人缓缓睁开堪比星空般古老的双目，见是原野，微微一笑，脸上的皱纹四起，道：“你来啦。”

　　“前辈，除了帮助他人晋升为帝，您还精通时间传送之术吧？”原野直截了当地拱手询问道。

　　“嗯。”不死老人点了点头，然后吃力地站起来，身体中的骨骼宛如朽木一样，发出一串沉闷的骨鸣声，道：“只要是在我这里晋帝的，都有权要求我，将他们传送到星空中去历练。不过，我也只能利用时空咒，将其传到蓝门星上，那才是我们这片生命星域，与另外两片星域的沟通点。”

　　“前不久，角门、纳兰甲，以及独孤卫水，是不是也从这里传送走了？”原野紧随不死老人的脚步。

　　不死老人幽然行走在天空中，每一步都看似缓慢，但他每跨出一步，时空就玄妙地动荡一下，身影也在刹那间，出现在千里之外。他是时空老祖，晋升为神帝之后，原野才看出来，他的一举一动都暗含着时间的奥义，非常玄妙。

　　“浓毛小子确实带着角门，还有一位玉面小子来过这里。”不死老人说道：“好像，就在你大婚的那天。既然，浓毛小子是我们这里的神帝，他提出要求，我便可以答应，将他传送到蓝门星。”

　　“前辈，可以坐在月宫上，了解三界的一切事情，想必也知道人界发生什么了吧？”原野问道。

　　“这几日的事情，我不太清楚。”不死老人说道：“这几日，我一直在睡觉。”

　　“昨日，一头人面蝎出现在人界，它是冰火星来了一名使者，将我的一位手足兄弟打伤了。”原野说道：“我现在得去冰火星找解毒丹，它可曾给前辈留下点什么？”

　　“冰火星？人面蝎？”不死老人显露出不解的神情。

　　很显然，他对这一切都不太了解。

　　“怎么会？”原野嘀咕一句，便再次解释道：“那家伙自称是藏雪大帝的使者，好像是纳兰甲与角门，给藏雪国带去了祸患，令他们藏雪国出现危急。于是，藏雪大帝便派遣使者，来三界求援助。不过，我当时拒绝了。那狡诈的人面蝎，为了让我前往冰火星，将我的一位兄弟毒伤，现在，它已逃走，而我了不得不过去。”

　　“藏雪大帝？是屠骨那只小蝎子？”不死老人询问道。

　　“关于那里的一切，晚辈都一无所知。”原野摇头说道。不过，无论那藏雪大帝来头多大，他在不死老人面前，也只能算是乳臭未干的小家伙，哪怕是银发与黑翼，都远远无法与这位老人比寿命。同时，他也颇为不解，道：“既然，那人面蝎不惜用自己的性命，来换取我去冰火星，为何不留下传送之物，让我过去？”

　　“去冰火星无需什么繁杂的步骤。”不死老人摇头说道：“你只需抵达蓝门星，然后在那里找到通往冰火星的传送门，便可以过去了。”

　　说话间，一层层玄妙的时空之力，随着不死老人的脚步动荡着，他们不知不觉便来到了永远被寒夜笼罩着的解碑谷，不死老人的小石屋前。

　　黯淡的白雪，覆盖在这片极寒之地，解碑谷中呼啸着寒风，风中裹挟着细碎的雪花，谷内的岩壁上，凝结万古不化的寒霜。

　　令不死老人惊奇的是，他的小石屋前，竟然有一颗一丈高的、呈水滴状的、黑色古星玉，其上还长着一层黑色绒毛。这黑色古星玉边，悬浮着一块雪白的星玉牌，其上雕刻着一只漆黑的人面蝎纹。

　　“看来，你说的人面蝎，还真来过。”不死老人看着，那人面蝎留下的东西说道。

　　显然，这是为原野而准备的。只是，它当时可能狼狈而逃，没有时间寻找不死老人，便匆匆留下这两件东西。

　　“那家伙还是真是周到！”原野想起甘霖被毒伤的惨状，便是一肚怒气。

　　“这是陨星盾，专门用来穿越星空的。”不死老人看了一眼那颗巨大的“黑色水滴”，然后将悬浮在黑色古星玉边的白色古玉牌拿过，打量上面的人面蝎纹一眼，道：“还真是屠骨，没想到它还没有死。可是，都这么多年了，他怎么没有来过这里晋升呢？”

　　“这里有它的道碑？”原野询问道。

　　“喏，就在那。”不死老人伸手指向远处的，碑林中的一块古老的道碑，其上有一个幽蓝色的“毒”字，毫无疑问藏雪大帝是毒道的老祖。

　　“也是五叶神帝？”原野说道。

　　“虽然，他是五叶神帝，但他是从史前时代，就保持这个修为了。如今，已是千万年过去，估计他的实力，也差不多堪比六叶神帝了。”不死老人说道：“他以前就是古月星辰最得力的部将之一，可惜，鸿蒙树毁灭之时，他固守自己的领土，没有前来救援。”

　　多说了几句后，不死老人平和地笑了笑，道：“没想到，你这么早就跨出了这一步。”

　　原野没听懂，不解地看着不死老人。


第974章 前往蓝门星

　　“如果，月亮前的这片混沌灵团，是一张生命襁褓的话，那跨出去进入星空，便是步入真正的磨砺之境了。”不死老人说道：“进入星空之后，便没有人可以再庇护你了，即便是掌控者。你可以将这片星空当成一片深海，牧星人是发现这片海并散播生命之源的人，银发与黑翼这里两条最大的鱼，他们都要遵循星空中的一切法则，不能逆悖。你明白我的意思吗？”

　　原野点了点头。也就是说，即便是掌控者，在星空之中都无法为所欲为，他们所掌控的只是一片拥有生命的小星域，至于其余的地方，他们只能算是过客，不能算主人，星空中隐藏着的一些自然的危险，仍旧可以威胁到他的性命。如，古月星辰的死亡，他便是被黑翼打进一道黑洞中，最后被黑洞吞噬了性命。

　　而他，如果想在这里活下去，就必须要有一颗虔诚且谨慎的心。

　　“好了，星空中隐藏太多危险，我也不与你一一细说，等你见识到之后，就明白了。”不死老人伸出枯枝般的手指，敲了敲面前的黑色古星玉，一道道清脆的声音传来。不过，他对这个东西，不太满意，道：“这东西太脆弱了，在尽是陨石碎屑的冰火星周围穿行，太过危险。你之前不是打碎了一些魁星吗？”

　　“是，我还用那魁星碎片，炼制了一副铠甲。”原野说道：“虽然，它还没有鸿蒙铠甲坚硬，但除了五锻神器，别的武器也斩不破它。”

　　不死老人摇了摇头，道：“魁星，是黑翼用一颗比烈日还大的星球炼制的，质地远比鸿蒙铠甲坚硬，只是那九颗魁星出现我们生命星域，质地发生了变化。说起来，你还是很幸运的，没在星空中对战那些魁星，不然你很难有机会逃脱……呵呵，既然你用魁星碎片炼制成了铠甲，那就好办了。它要比这陨星盾坚硬得多，可以抵挡住绝大陨石的撞击，也可以替你抵挡住星空之力的侵害。”

　　原野并未真正出现在星空之中，即便这月亮上，都有稀薄的灵气，他在这里实力被削弱一部分，但还能行动自如。可是，如果是真正的星空，将没有一点灵力，而且还充斥着一种神秘的力量——星空之力，它可以腐蚀神灵的灵魂与灵源。即便是神帝，在没有任何防护的情况，进入其中，都将像蝼蚁淹死在汪洋中一般轻易。

　　“原来，魁星的真正威力，只有在星空中可以见识到。”原野心中暗自庆幸。

　　“好了，跟我来吧。”说着，不死老人走到解碑谷的山崖边，一块耸立百丈的古老巨石前。他先将手中的白色人面蝎古玉牌，交给原野，道：“这应该是藏雪国的帝王令，你先收起来。”

　　待原野收进那块玉牌之后，不死老人在空气中，划出一道白色菱形图案，道：“这就是你抵达蓝门星之后，找到这个传送阵，便可以直接传到冰火星了。不过，关于这事你不用担心，它会带你去找。”

　　不死老人指的“它”，便是他面前的这座百丈高的巨石。只见，他说完之后，便伸出手指，伸向星辰璀璨的夜幕，一束白色时空疾芒，瞬间从他枯枝般的手指端，激射出去，并天夜幕上，凝聚成一层层轻灵的白色时空涟漪。

　　继而，他伸手拍了拍面前的百丈高巨石，道：“醒醒。”

　　“轰隆隆……”

　　大地陡地传出一阵阵隐隐的震动，这座巨石旋即猛烈地颤抖一下，然后逐渐幻化为一尊灰白色的岩石巨人，并仰头望着夜幕上的时空传送圈。

　　“将你的魁星铠甲穿上，待它飞起之后，站到它身上便可以了。”不死老人说道。

　　“嗯。”原野点了点头，然后将挂在自己脖子上的紫黑色戒指取下，带到自己的右手食指上，念出一道魂咒。

　　霎时间，一层黑紫色的火焰，燃烧在他身体上，将他包裹起来。继而，升腾地火焰又快速消失，逐渐凝聚成一副闪烁着黑色凛光的铠甲。铠甲上，是一条条类似裂痕般的紫纹，没有头盔，散逸出一股古朴、苍凉的星辰气息。

　　不死老人看了看他这穿着黑铠、背着始祖刀的傲然身形，点了点头，然后仰头望着面前的百丈高岩石巨人，道：“起，带他去冰火星。”

　　只见，这岩石巨人身体中传出，一道类似应答的轰鸣声，然后双腿微微弯曲，积蓄着强大的力量，最后，它猛地飞跃起来。

　　须臾间，地动山摇，大地上裂开一圈喷射着火焰的网状巨痕，而它在冲飞到夜幕上时，再一次幻化为长条状的巨石。

　　“去吧，万事小心。”烈焰升腾中，不死老人对原野说道。

　　原野闻声，毫不迟疑，亦蓄力飞掠而起，然后在弹指间，站立在那块笔直冲起的巨石上。

　　时间在这一刻，仿佛被拉长般，一切都变得异常惊心动魄，他心中则产生了一种热血沸腾般的莫名感。他转脸向下，看了一眼屹立在解碑谷中的不死老人。

　　不死老人向他挥了挥手，他轻轻点了点头，然后将脸转回，望着上方那层越来越近的时空传送阵。它乍看之下，似普通的白色时空涟漪，但是，当逼近它的时候，原野才恍然发现，不死老人这随手一指，是何其地玄妙。

　　这片白色时空传送阵，在他们几乎撞击过去的时候，陡地旋转起来，像是十几圈白色、细密的鳞片，旋转成的一层时空涡流，并蕴含着一股异常神秘、且令人心生敬畏的古老气息。

　　“嗡！！！”

　　倏地，前端燃烧起赤色火焰的、巨大的岩石，以及屹立上的、被劲风刮得短发凌乱的原野，冲进了时空传送阵中。

　　就在这瞬间，原野强烈地感觉到，被一种如粘稠液体般的时空之力包裹着。这一刻，他脑中一片恍惚，感觉过了很久，又像是只有一瞬间。

　　事实上，这一切发生得极为短暂。

　　待他恢复清醒的时候，周围的环境已然大变，而他也置身于真正的星空之中。

　　直窜的古老巨石，笔直且疾速地向前飞驰着。周围是一片寒冰的漆黑。漆黑得像清澈的夜湖，闪烁着无数璀璨的星光。

　　这时，他方才察觉到，这魁星铠甲的好处。它正散逸出一股温暖的力量，完美地包裹着他的身体，令他在这星空中，依然没有丝毫不适。只是，当他抬起手，想凝聚出灵火中，那刚升腾出来的火焰，却微弱得犹如烛焰一般，颤抖几下便消失了。


第975章 神秘脚印

　　“怪不得最巅峰的角色，一般不使用灵术。”原野自语道：“原来，在这星空之力中，灵术的威力是如此之小。”

　　相比之下，道悟就高端多了。掌控者使用什么他不知道，不过，对于道悟他却很清楚。道悟就是将灵源的力量，释放到自己身体中，然后让身体发挥出玄妙的力量，使用出看似普通，却异常生猛的武技。这一点，在三界之中表现得并不明显，可到了星空之中，没有悟道的，几乎就没有战斗。

　　像原野刚才手掌心的那烛火般大小的火焰，一旦遗落到人界，那就是一片恐怖的火海，然而，在这里它却什么也做不了。

　　接着，他转过脸，看了一眼背后的一切。

　　刚才的瞬息间的传送，他看不出有几百万里。不过，他身后的那颗硕大无朋，仿佛烈焰巨球的烈日，已只有拳头大小，阳光到这里更是微弱不堪，无丝毫温度。被混沌灵团包裹的三界，则只有拇指大小，它周围的那颗月球，只有芝麻大点。

　　这一刻，他瞬间感觉到，自己是何其地渺小，哪怕自己的修为已经很高了，在这浩瀚无垠的星空中，仍旧显得微不足道。不仅是他，不死老人之前也说了，连银发与黑翼，在这里星空中，都不过是两头最大的“鱼”。

　　一阵感慨之后，他盘坐到巨石上，取下腰间的酒囊，刚拔下塞子，酒囊就被奇怪地瘪了，里面的酒登时飞出冲来，然后凝结为一根冰酒棍。

　　他无奈一笑，拿着冰酒棍，“个嗤、个嗤”地咀嚼起来。

　　连嚼了几根冰酒棍，他见前方一片黑暗，什么都没有，便垂着脑袋打了一个盹。

　　约莫半日后，他感觉有什么东西，碰到了他，便猛然惊醒。只见，他坐着这块巨石上，凝聚出一只石磨大的石手，轻轻地点了他一下。

　　然后，在他一脸错愕中，那只石手，又指了指望方。

　　此时，浩瀚无垠的黑暗星空中，约莫十余万里的前方，出现一颗孤零零的、呈灰蓝色的死亡星球。

　　之所以称之为死亡星球，是因为其上没有任何生命。

　　原野登时精神一震，站立起来，那只提醒他的石头，则收缩回去，重新幻化为巨石的一部分。

　　蓝门星，一共被诸神公认为，是距离混沌灵团最远的死亡星球。但是，离它更远的还有一条隐藏在黑暗中的陨石带，也围绕着烈日旋转。

　　那陨石带内的隐藏着的冰火星，其实才能称得上是这片生命星域中，最遥远的星球。只是，发掘它并在其上打造势力的古月星辰，并未将它告知诸神。结果，那股势力占领冰火星，在古月星辰死后，就自立门户了。

　　蓝门星属于这片星域通往别的星域传送阵的大门，没有生命在这里存活，也没有谁愿意待在这里。它充斥极寒的气体，大地上的荒芜山峦，都在这种诡异的气体上，逐渐被腐蚀成枯沙，经过亿万年的演化，只有一条条残存的山脉痕迹，以及一片片黯淡的蓝色沙漠，便覆盖着整颗星球。

　　一直以来，原野以为月宫就够荒凉了，结果到这里才知道，什么叫真正的荒凉。

　　在喜欢各种生灵勃发衍生的人看，这里只用看一眼，就足以令人绝望。

　　肆虐的幽蓝色风沙，席卷万里之境，古老的巨石坠落之后，产生了一股惊天动地的撞击。可是，不过是眨眼功夫，这种撞击所产生的动静，生生被这无尽的风沙给淹没了。

　　坠落之后，这块巨石便幻化为百丈高的岩石巨人，它犹如一名闷声大汉般，什么也没有说，就顶着凶猛的风沙，向远处一座被风沙雕琢得怪诞异常的山峦走去。原野也是个闷葫芦，他也什么没说，什么没做，沉默地跟随它，去寻找那座通往冰火星的菱形传送阵。

　　事实上，这座蓝门星上，也有无风地带。

　　似乎是有无形的力量之墙，抵挡在一些地方，将那些呼啸的狂风，隔离在外。这些无风地带，多是一些布满黑色岩石的荒芜之地，没过多久，岩石巨人便领着原野进入一处无风地带，他现在一心想着救甘霖，也无心探查这是一种什么样的力量所致。

　　结果，岩石巨人领着足足转了几十个时辰，一直在东张西望，寻找着什么，却始终犹犹豫豫没有一个目的。

　　开始原野还能忍受得了，最后走到忍无可忍之时，便询问道：“我们是去寻找传送阵吗？”

　　“是。”岩石巨人用沉闷地声音回道。

　　“还没有走到？”原野继续问道。

　　“我迷路了。”岩石巨人迷茫地望着周围的一切荒山残石，尴尬地说道。

　　原野瞬间啼笑皆非。

　　“不过，应该就在这周围，明明记得这里有一座白岩山，为何不见了？”岩石巨人说道。

　　起初，原野一阵心惊，以为是由于时间久远，那传送阵被风沙消磨掉了。可是，转念一想，人面蝎昨日才抵达人界，它传送阵怎么可能在一日间消失了。

　　继而，他举目遥望四周一圈，发现西南方向，有一座菱形的墨蓝色山峦。

　　“不对，那座山是白色的。”岩石巨人摇头道。

　　“你上次来，是多少年前的事了？”原野询问。

　　“记不得了。”岩石巨人思索一会，沉闷地摇了摇头。

　　“算了，你还是跟我走吧。”原野说道。这里到处都是风沙，白色山峦被染成墨蓝色，是再正常不过的事了。

　　岩石巨人闻声，便沉默着跟在原野身后。

　　随着，他距离那座菱形山峦越来越近，原野愈加笃定自己的是正确的。因为，那座山并不在无风地带，风沙不时呼啸而过，携带大量沙尘沾染四方。

　　可是，他却看到了，匪夷所思的一幕。

　　只见，他们行走在一片被风沙打磨得极为光滑的岩石上，待一阵风沙翻卷而过，登时显露出一片颇显黝黑的岩石表面。他倏地停下脚步，然后伸出手掌，抵在岩石上，沉声喝道：“起！”

　　霎时间，一层微弱的紫色火焰，覆盖了千丈之境，这种妖焰的威力要比星空中强一些，但也被极大地削弱了。

　　不过，他在意的事在后面。随着，紫焰蔓延出去之后，升腾的焰火中，出现了一串微白色的脚印，一直通向远处的菱形古山。他首先想到的是人面蝎，以为这是它留下的。但是，转念一想，那家伙哪来的双脚？继而，他又想到了角门、纳兰甲他们，然而，他们是三个同行，应该留下三串脚印才对。

　　“看痕迹上来看，就在前不久。”原野远望着那座古山，嘀咕道：“可是，究竟会是谁在我之前，进入传送阵前往冰火星？”


第976章 星辰酒馆

　　仅是一阵好奇，原野便不再去想这关这脚印的事了。不过，他还是顺着这串脚印，直接走向远处的那座菱形古山，岩石巨人跟随在他身后轰隆隆地行走着。

　　当走到山脚下后，原野伸手在山体上抹了一下，待两尺厚的幽蓝色沙尘，被他抹去之后，显露出一道骨白色的山体，便指着山壁对岩石巨人说道：“是这座山么？”

　　“嗯。”岩石巨人沉闷地回答。

　　这一刻，原野觉得自己很聪明，不由一笑，道：“如何传送？”

　　“请到我的肩膀上来。”百丈高的岩石巨人说道。

　　于是，原野纵身一跃，飞落到岩石巨人的肩膀上。而后，站立在山脚下的岩石巨人，亦是猛地掠起，一跃便是上千丈高，直接落到山顶上。

　　“嘭！！！”随着，它巨大的脚步落到山巅，依附在山体上的幽蓝色沙尘，登时被震荡得嘭飞起来，然后向四处蔓延、飘散。

　　不一会，待这些沙尘落定，骨白色的山峦赫然出现，在这种荒凉的地方，它显得格外引人瞩目。

　　原野站立在岩石巨人的肩膀上，向下俯视，隐隐发现那串白色的脚印的终点，也在这里。同时，他看见山巅上，岩石巨人的脚下，出现一道玄妙的双色灵纹。一是冰蓝色雪灵的，一是赤红色火灵的，融和在一起，形成一个古老的八卦纹。

　　继而，岩石巨人在无声间，重新幻化为它的本体：一条巨大的梭子形巨石。原野则站立在巨石前端。

　　霎时间，巨石下的八卦纹，幽然地旋转并相互融合起来，仿佛旋转在水中的、色彩艳丽的漩涡。巨石的末端，则随着它旋转，无声地陷落下去。

　　最后，待巨石陷落进去一半的时候，这双色漩涡登时消失，山体宛如中空，巨石倏地带着原野，坠落到山体内深渊中。

　　可是，它刚坠落到的刹那间，漆黑的山体内，便出现一圈巨大的白色漩涡，一股神秘的时空之力，顿时回荡出来。巨大的岩石，亦在瞬息间，坠落到这时空传送阵中，消失得无影无踪。

　　原野又一次出现恍惚感，知道第二次传送开始了。

　　同时，将巨石与原野被传送走之后，这座菱形的白色山峦，猛地震动一下，然后便恢复了正常。

　　不知过了多久，原野从一阵天旋地转的恍惚中，挣脱出来，脱离了那种犹如被粘稠液体包裹的时空束缚感，恢复正常。他定睛向前看了一眼，发现前方更加漆黑了，一颗颗遥远的星辰，仿佛深海怪眼，正冰冷地盯着他。

　　他又向后看了看，烈日已只有拇指头大小，那灰色的树伞形状的混沌灵团，已看不见了，即便是那颗用来传送的蓝门星，也只有豆子大小，飘荡在无尽的黑暗中，显得异常渺小。

　　“很难相像，在距离生命起源这么远的地方，竟然还会出现生命星球。”原野自语道。星空有多大，他不知道，但刚出三界，进入这里之后，他就发现自己的世界，原来是那么的渺小。

　　接下来的时间，是孤寂和无聊的，他精神冲足，却无所适从，只能继续咀嚼冰酒棍，聊以打发寂寞，并平静地遥望着远处的星斗。周围有些星，是他在人界就可以看见的，但有一部分却始终看不见，不过，它们无一例外，都是死星，无任何生灵可以衍生的迹象。

　　时间过得异常缓慢，冰酒棒嚼多了，他感觉自己的五脏六腑，都快被冻结成冰，但却出现微醺的酒意，刚想闭上眼睛眯一会。他盘坐的这巨石，便传出一道沉闷的声音：“马上要进入陨石带了，请替我留意一下陨石，莫让它们撞击我。”

　　逼近陨石带，就说明进入这片生命星域的边缘处，再向外去便不属于这片生命星域的范围了。

　　原野不由打起精神。

　　这在岩石巨人的话刚落音，一颗隐藏在黑暗中的、拳头大小的陨石碎片，陡地呼啸而来。

　　它吓了原野一跳。不过，原野还是猛地站立起来，然后伸出手掌，生生去接那块散发着一抹奇异青光的陨石。

　　“嘭！！！！”一道撞击声传出，这块拳头大小的陨石碎片，仿佛一颗蕴藏万钧巨力的暗器，撞击到原野手掌上时，登时爆炸出一圈巨大的火焰，反将他包裹起来。

　　于是，便看见他被烈焰包裹的身体，极速滑行在百丈高的巨石上，险些被撞击得飞了进去。

　　少顷，他站立在岩石的末端，身上的火焰缓缓消失，黑色且布满裂纹状幽紫纹的魁星铠甲上，散逸着一缕缕白色烟气。

　　原野的手臂一阵疼痛，手掌更被撞击得产生一阵短暂的麻木感。

　　继而，他展开手掌，发现手中这颗拳头大小的陨石碎屑，竟然没有粉碎，而连一丝裂痕都没有出现。要知道，他的铠甲可是由最坚硬的黑钻魁王的残骸打造的，一般陨石在这种撞击下，必然是碎成粉末了。

　　这颗拳头大小的青色陨石碎屑，正散逸一层神秘的柔青色光芒，呈一颗卵状。同时，它的质地清澈至极，宛如一颗拳头大的清水，被他抓在手掌中。而且，令原野震惊的是，它的质地竟然比自己的这铠甲，不遑多让。

　　这哪是陨石碎屑，分明就是一颗从未见过的极品青钻！

　　“呵呵，这算是我到这里的第一个礼物了。”原野微微一笑，这么坚硬的东西，留着总有用处，他说着便将它收起来。

　　接下来，出现的陨石越来越多，有的是小如手指的碎屑，有的则大如山峦，最大的甚至长度超过百里。不过，它们都远没有之前的第一颗陨石坚硬，凡是接近百丈之内的陨石，原野皆利用自己的铠甲威力，轻易便将它们击碎了。

　　又过了一会，待巨石飞到这隐藏着亿万颗陨石的星带之后，它便停了下来。

　　继而，它变幻为岩石巨人，伸出手掌。

　　原野跃到它的手掌上，仰头望着它那巨大的面孔，道：“到了？”

　　“还差一点。”岩石巨人沉闷地说道：“不过，里面的陨石太多，我若进去，便出不来了。接下来的，你顺着这陨石带中的赤白色陨石，飞进去便可。”

　　闻声，原野转脸向密密麻麻的陨石带望去，发现这里虽然布满了大小不一的陨石，显得无迹可寻。可是，如果只盯着一颗颗赤白斑驳的冰火陨石，便可以看见，它们曲折地静浮在无数陨石中，宛如一条曲径通幽的羊肠小道，通向漆黑的远方。


第977章 星辰酒栈

　　于是，他飞身落到陨石带中，的第一颗百丈长的冰火陨石上，拱手说道：“多谢了。”

　　岩石巨人点了点头，道：“如果，你替藏雪国解决了危机，他们会想办法送你回去。”

　　说完，它伸手抓了两颗质地颇为坚硬的陨石，两手各握着一颗，然后当成食物，张嘴就咬了一口，便转身飞离了。

　　望着它远去的身影，原野沉默了片刻。在没有传送的情况下，它不知道要飞多少年，才能重返月宫，不过，时间对于拥有无尽寿命的它来说，是最不值钱的东西。

　　直到那岩石巨人的身影，彻底消失在黑暗之中，原野方才转过脸，遥望前方隐藏在陨石带深处的，一颗颗连成串的冰火陨石，便猛地纵身跃起，飞掠出去。

　　虽然，原野早有心理准备，可是这陨石带，却远比他想象中的要宽得多。若不是岩石巨人说这是一条通道，他肯定会迷失在这种荒凉又混乱的星空环境中。

　　在这种万古孤寂的地方，他没有什么时间概念，可还是感觉飞掠了十几个时辰，方才看见一点惊喜的迹象。

　　之前，穿梭在这里，他一点冰火星的影子都看不见。然而，在穿梭一段时间后，他竟然惊奇地发现，前方混乱的陨石，竟有了一种奇怪而刻意的排列。

　　在陨石带的深处，出现一片浩瀚的空旷地带，周围是九颗白色巨石，它们每一颗都有月亮那么大，形状也极为相似，正围绕着那片空旷地带，静静地悬浮着。

　　虽然，没看见冰火星，但是，他一眼就可以看出来，那九颗白色巨石，是一种古老的阵法，把它们将中央空旷地带里的冰火星，给隐藏起来了。同时，他还能隐隐地感应到，那颗冰火星的气息，其面积应该比人界还要大。

　　目的地就在眼前，他的步伐不由加快。

　　可是，问题随之而来：他如何才成以最小的动静，解开这九颗守护阵，抵达冰火星？

　　“还是先到一颗白陨石上看看吧。”说着，他从最后一颗赤白斑驳的陨石上，飞掠而起，直冲一颗白色巨陨。

　　这九颗陨石，无论是面积、形状、以及构造，都与月亮差不多。似乎，就是依照月亮而炼造的。

　　只是，它所蕴含的灵气，要比月亮更浓郁一点。

　　有了灵气就好办了，就像鱼入水中一样。只是，原野能感觉到，这里的灵力，与三界中的灵力，稍有差异。

　　不过，从本质上来说，灵气还是基本相同的，对灵术有一定影响，但稍微适应一下，便可以娴熟使用一切灵术。毕竟，这里也算是这片生命星域的一部分。

　　“嘭！！”一道巨响传来，原野双脚落到一片荒芜的岩石上，将岩石踏出一圈网状裂痕。

　　他深深地吸了一口稀薄的空气，然后吐出一口浊气。沉默片刻，他感应一番这里灵息，便猛地释放出一股浩荡的魂息，瞬间席卷千里之境。

　　继而，他神情闪烁一下，发现这里并非一无所有，甚至还有人类活动的迹象，便轻松地飞掠而起，朝西南位置掠去。

　　约莫十息之后，他已然出现在几千里之外，落到一座造型奇特的古楼前。

　　只见，黯淡的星光下，荒芜的岩石大地上，掠过一道呼啸的寒风，一座三层古楼，呈葫芦状，暗黑色，约有十丈高，盘踞在大地上。

　　古楼上还挂着一块匾额，其上写的四个鸿蒙古字：猎星酒栈！

　　他稍微释放一下魂威，便感应到，酒栈中只有一名神武，修为是巅峰主神之境。这在三界之中，这是属于了不得的巅峰了，但不知道在这里，那名神武是什么样的地位。

　　于是，他跨步上前，推开古楼底层半掩的轻石古门，一股温暖的气息，旋即扑面而来。

　　其内部很宽敞，只有寥寥几张星石椅，一座燃烧着几块灵石的壁炉，和一个异常大的酒架，上面摆满了大大小小的酒坛，皆装满了好酒。除此之外，楼内便没有什么摆设，显得颇为大气、空旷，更有一种挥之不去的古朴气息，弥漫在空气中。

　　原野自然将目光，转移到唯一一名神灵的身上。

　　那家伙坐仰躺在一张黄色星石椅上，身穿一件布满银色碎星纹的黑色铠甲，没有头盔。他长着一头短平的黑发，其间还掺杂着稀疏的白发。他是中年人的光景，容貌颇为刚毅、英俊，眼角则出现彰显沧桑的皱纹。他双目显得异常深邃，一看就知道是，经历过漫长岁月磨砺的角色。他手中拿着一块雪白、精致的云纹古玉，似乎是女子配饰，正失神地望着这块玉。

　　他对原野到来，置若罔闻。

　　他的另一只手，提着一坛酒，垂在椅子边，脸上呈显出微醺的恣意，一种隐藏着苍凉的恣意。他下巴上，长着唏嘘的胡渣子，其上沾染着一些酒迹。按理来说，他应该是一名颇为威严的前辈，但是，他的一双银色的神靴，却有一只被磨损了，露出一根脚趾头。这一点，又令他显得不修边幅，洒脱不羁，颇具玩世不恭的意味。

　　温暖、昏黄色的光芒，充满每个角落，空气中弥漫着一股奇异的酒香。

　　原野轻轻嗅了一下，刻意收敛身体上的气息，上前两步，拱手说道：“掌柜的，在下初到此地，不知以何物买酒，可否先讨一坛酒解馋？”

　　他自己有酒，但是，若遇到味道奇特的酒，还是想喝上一口试试。

　　那名中年主神，眼皮眨动一下，将手中的白玉配饰收起来，转脸看了原野一眼，露出一抹玩世不恭的笑容，道：“这里没有掌柜，我和你一样，都是过客。前脚我刚来，你后脚就跟上了。”

　　他这么一说，原野就明白了。

　　“原来，蓝门星上的那一串脚印，是前辈留下的。”原野拱手笑道。

　　中年主神点了点头，伸手指着不远处的那座大酒架，道：“这里是摘星人暂时休息之地，里面的一切，都是可以随意享用。你去找几坛好的，咱们一起喝。”

　　“那晚辈就却之不恭了。”原野也没有客气地说道。

　　喜欢豪饮的人，基本上性格都比较直。他转身去挑酒的时候，心中一阵疑惑。这个家伙，显然不是普通的角色，他的修为一眼就可以看出，是巅峰主神之境，但气势却要远远超出这种修为。一般，给他这种感觉的有两种角色，一是经历过大灾大难、破茧化蝶的，二是刻意隐藏了实力。

　　只要修为比他高，刻意隐藏了一部分修为，他也发现不了。从这人的神情上来看，这二种都有可能。

　　原野在大酒架上挑了一会，抱了三坛自己喜欢的酒，走到中年主神对面，并拖过一张椅子坐下。

　　“前辈，请。”原野抱着一坛酒，撕开封纸说道。

　　中年主神也抱着酒坛。

　　他们一气各自饮尽半坛，原野擦去嘴边酒迹，痛快地哈了一口气，笑道：“一股古老的鸿蒙气息，就被这样被喝到肚子中去了。”

　　“呵呵，只要喜欢，喝完了都没有关系，反正这些都是那两个国家，每个月都会提供的。”中年主神说道。

　　“在下原野，敢问前辈名讳？”原野询问道。


第978章 符云

　　“叫我符云好了。”中年主神随口说道，似乎并不是他的真名，但是原野也不在意。

　　原野点了点头，道：“符云前辈是摘星人？对了，摘星人又是什么样角色？”

　　“你别与牧星人联系到一起，两者称呼一字之别，却是毫不相干的。”符云笑道：“摘星人是冰火星挑选出的最精英的神武，他们的主要任务便是阻止或是破坏，有可能冲破九星守护的陨石，算是冰火星的守护者吧。一共十八名，个个都是最精英的神武，属于摘星殿掌管，藏雪与熔火两国，只会供奉他们。”

　　“前辈是摘星人？”原野询问道。这个不难理解，这里陨石如此之多，难免会有坠落事件，祸害苍生，必须得有一些强者，在外守护着冰火两国。不过，由此可以看出，摘星人的地位，在这里是非常高的。

　　“以前是，后来当久了，觉得没有意思。”符云懒散地说道：“现在，我只是一名星空流浪者，闲来无事，四处转转。偶尔回到这里取点酒喝。”

　　此人，既然源于这里，他应该可以看出原野是陌生的来者，却什么都没有问，回答也是懒懒散散，一副心不在焉的样子。这令原野颇感无趣。

　　于是，原野便开口询问道：“前辈，可知道前往冰火星的办法？”

　　“如果，没有强大的陨石撞击，不太好进去。”符云说道：“就算可以强行进去，也被会摘星殿当成异族入侵，而铲除掉。你就在这里等几天吧，反正经常有陨石撞击九星守护阵，只要是撞破守护阵的陨石，都是一笔不菲的宝藏，你跟在它后面冲进去，然后拿着它，去摘星殿便可以换到大量财富，发一笔横财。”

　　说着，符云眼皮眯了起来，然后在原野这个陌生来者面前，坦然地打起了瞌睡。

　　原野悻悻地看了他一眼，感觉这家伙像是一个乾坤袋，不知藏了多少故事在心中，令他整个人都变得慵懒而神秘。于是，他独自了几坛酒之后，发现没什么醉意，便又取出十几坛自己的酒。他的酒肯定要比这里的酒好，没几坛，就令他醉意朦胧，然后昏昏地睡了过去。

　　待他一觉醒来，发现面前多了几只自己的空酒坛，而那个叫符云的神秘家伙，已在无声无息间离开了。同时，那家伙还把自己剩余的酒，一并给带走了，连个招呼都没有打，显然不把自己当外人。

　　“连他离开，我都没有发现，看来他确实隐藏了一部分实力。”原野呐呐说道。能在自己面前隐藏实力却不被察觉到的，要莫是拥有异宝，要莫就是修为比他高，反正是位大角色。

　　不过，他来此只为找到解毒丹，对于这些过客，以及星空之的事，也懒得多想。

　　没一会，他便感应到，有两名同样的巅峰主神修为的家伙，正在飞速逼近。

　　倏地，他们的聊天声音，便传了进来，同时，门也被推开了。

　　一阵凛冽的寒风灌入，敞开的门前，站立着两名穿着冰火斑纹神铠的魁梧身影。由于，原野收敛了气息，他们事先并未察觉到，但进来之后，方才猛地一惊。

　　“原来，一直到我们这里偷酒喝的，是你这个家伙！”其中一名长着浓密赤胡子的主神，盯着原野面前一片空酒坛，怒喝道：“你是谁？哪来的？”

　　而另一名长着两撇赤色小胡子的主神，却要比第一个开口的家伙聪明得多。他发现原野在此后，也是一阵惊怒，但意识到察觉不出原野的气息，原野又能出现在这种地方，必然是一名不简单的角色，便拱手说道：“敢问这位是？”

　　他们说的都是鸿蒙语言，与三界的话没有什么不同。只是鸿蒙时代使用的字，在三界变化中，演化得更加简单了。

　　在他们进来时，原野就已站起来了，他拱手说道：“在下原野，来自三界，受藏雪大帝之邀，特来此地。”

　　“藏雪大帝？”浓密胡须主神嘀咕一声，没有露出什么恭敬的神色。很显然，他们是藏雪与熔火两国之外的第三势力，不受这两国制约。继而，他用虐笑的口吻说道：“既然是贵客，为何不去参加帝宴，而跑这里来偷酒喝？”

　　“在下并非是偷，而是两位的一位故友，邀请在下在此饮酒。”原野解释到。眼前的这两位家伙，明显没有之前那位的有气势。

　　“故友？”浓密胡须的主神冷笑道：“谁有资格成为我们的摘星人的故友？就算身份显赫，他也没有实力出现在这里！”

　　“他的名字叫符云。”原野说道。

　　闻声，浓密胡须的摘星人，勃然大怒，道：“放屁，你可知道符云是谁？！”

　　“不知道。”原野摇头说道，但他心中已是不爽了，这两个家伙的态度，比他们的修为要不堪的多。

　　“他是我们摘星殿的创建老祖，更是第一代摘星殿的掌殿。”浓密胡须的摘星人，怒喝道：“他早在十万年前，就死于一次最凶猛的陨石坠落中了，尸体也被我们的师父，亲手掩埋在摘星殿旁！”

　　那个符云，果然不是一般角色。不过，原野此时愠怒的是，这两个家伙的嘲讽口气。于是，他摆正姿态，挺直腰板说道：“我乃藏雪大帝请来的客人，如果喝了你们的酒，需要赔偿的话，尽管去找藏雪大帝讨。眼下，就不打扰两位了。”

　　说着，原野昂然跨步，从他们两者之间走过。在与他们擦肩而过的时候，他能察觉到他们身体上，散逸出来的杀气与怒气，但是，他不过稍稍爆发出一股威压，就把他们的气焰，生生吓得退了回去。

　　待他堂而皇之地走出去的时候，背后的两名摘星人，则被他威压，吓得一脸惶然。

　　继而，他也懒得等什么陨石撞击，猛地抬步，然后轰然踏下，生生将一块万丈宽的石块踏得翘起。接着，他用脚尖轻易地将巨大的石块挑起，然后旋转身体，将其踢飞。最后，他飞身落到那飞驰的巨石上，向前方一层包裹着冰火星的、无形的灵幕冲去。

　　见原野如此霸道地离开，两名摘星人怔怔地看了他半天，方才嘀咕一句：“找死！”

　　原野之所以一直在等，不是忌惮什么，而是因为自己是客，要遵循一点礼。既然，对方傲慢无礼，他也就用不着客气了。

　　一个纳兰甲，便能将藏雪大帝打伤，他修为丝毫不弱于纳兰甲，摘星殿就是再强，又能奈何得了他？如果，摘星殿真有实力，可轻松对付一名五叶神帝，那他们或许早就把整颗冰火星给统治了，又怎么会成为如今的三足鼎立局面？既然，藏雪大帝的使者，使用阴招引他来，就说明一件事：对他的实力认可！

　　其实，最关键的还是四个字：他很不爽。


第979章 冰火星

　　漆黑的陨石星空中，被九星环绕着的一片浩瀚的空旷地带，周围有一层玄妙的守护灵层，将里面的冰火星完美的隐匿并守护起来。

　　被激怒的原野踏在一块万丈高的石块上，毫不犹豫地冲了过去。

　　片刻之后，随着拖着一条长长白色尾影的巨石，飞驰着逼近那浩瀚的空旷地带，他两只瞳孔变成凛然的龙目，清晰地看见，面前出现一层印有黑色波浪纹的灵层，呈深黑色，宛如一厚百丈厚的黑夜寒冰。

　　他的身后，那颗酷似月亮的陨石星上，站立着的两名摘星人，在惊骇之余，用一种蔑视的目光看着他屹立在巨石上的背影。

　　“藏雪大帝就请来这么一个愚蠢的货色？”长着浓密胡须的摘星人哂笑道：“想以他脚下的石块，就将九星守护阵击破？”

　　“那小子身上散发出来的是帝威，来头不小啊。”长着两瞥小胡子的摘星人，边伸手抚摸着自己的胡须，边思忖着说道。

　　“那又如何？”浓密胡须的摘星人不屑地说道：“九星守护阵要是那么容易被破，我们的冰火星早就毁灭不知多少次了，他——”

　　他的话尚未说完，便生生噎在喉咙中了。

　　因为，远处的星空中，屹立在巨石上的原野，在飞抵到那玄妙的九星守护灵层前时，并未直接用脚下的巨石撞击，而是猛地抽出背后的八尺长刀，双臂登时膨胀一圈，然后凝聚出一股恐怖的玄力。

　　继而，包裹在始祖刀上的灰色布条，幽然且迅速松散开，显露出藤叶花的玄妙古印，以及魔绿色的刀身。

　　“瑟！”一道轻微，却可穿透万里的刀痕声，似乎就在两名遥望的摘星人的耳畔响起。

　　倏地，一道血色巨刀之影，携带着恐怖的邪气，猛地斩击九星守护灵层上。

　　霎时间，约百丈厚的黑色灵层，被一刀斩得透彻，吓得两名摘星人喉咙中“勾勾”地发出响声，双目大睁，惊骇得恍如在梦境中一般。

　　继而，待他们反过神来，原野已将始祖刀缠绕好，背到身后，傲然地屹立在巨石上，沿着那条巨大的刀痕裂缝，冲了进去……

　　进入九星守护灵层，里面的一切都清晰了。

　　一颗比冥界与人界加起来，还大的星球，极为壮丽地悬浮在守护阵中。

　　它一半呈鲜红火色，升腾着一股股犹如淡淡的焰火般的灵气；另一半，则被一片白皑皑的冰雪覆盖，呼啸的寒风中，裹挟着无尽的雪灵。

　　这些一幕，原野感叹：冰火星，还有比这更名副其实的吗？

　　同时，他能轻易地察觉出来，这里的火灵不是源于三界中的始祖火灵源，而是源于烈日火焰。另一半的雪灵，倒是来自于鸿蒙雪灵源。如此说来，这颗星球应该不是自然形成了，而是某位比他要强大的多，很有可能是掌控者级别的至高巅峰，通过某种手段创造出的鬼斧神工般的杰作。

　　不过，转念一想，这还不是他能企及的高度，也无法猜透，爽性不去费这个脑劲。

　　这里的异常浓郁的冰火灵息，在地面上是明显分割，可以天穹上，却相互掺杂在一起，充满天空的每一个角落。他身后的九星守护灵层，便是这星球上生灵的天顶，而他在进入灵层后，便已然进入冰火星的范围内了。

　　只是，这里的天要比人界高远得多。如果，人界的天顶（可视为守护人界的灵层）高度在两三千里的话，这里的天顶就有四五千里高。他踩踏得这块巨石，如果想坠落下去，至少需要几十息时间。

　　于是，他锁定一冰火两境的交界处，一片冰川纵横的地带，控制着石块坠落下去。

　　然而，他并不知道自己的这一举动，在下面引起了多大的恐惧。

　　除了最为强盛的雪、火双灵，这里也有别的七种灵力，有国度，有城池，有奇异的草木与各种灵兽，有摘星人，也有猎星人。

　　猎星人与摘星人一样，都属于摘星殿掌管，职责也是防护陨石撞击大地。只是，他的地位要比摘星人低一等，摘星人在星空中守卫，他们是在地面上，负责清理陨石碎屑，以及一些漏网之鱼（被遗漏的坠落陨石）。

　　倏地，在下面的一条冰川上，出现几道神秘的身影，他们皆穿着黑色且带有碎星斑点的神铠。

　　约莫五名的样子，他们便是猎星人。他们仰望着，天穹上拖着长长尾焰的那块巨石，颇为疑惑这种级别的陨石为何可以撞破守护？但是，他们不敢怠慢，猛地飞跃向四处，然后形成一道召唤阵，而他们便是阵脚。

　　“喝、喝、喝、喝、喝！”

　　五道沉声传来，他们皆单膝跪地，右手推打在冰雪中，五条黑色灵纹，登时飞掠出去，沿着雪地汇聚在核心部位。霎时间，一圈巨大的黑色传送阵，出现在洁白的雪地上，并浮起一层银色凛光。

　　霎时间，一头千丈高的酷似长着两根龙角的、闪烁着雷芒的、长相古怪的巨蛤蟆，赫然出现在召唤阵中。

　　待它出现以后，丝毫没有犹豫，举头望着天穹上即将坠落的陨石，便张开大嘴，一颗携带着星辰之力的雷电巨球，登时凝聚出来。

　　“喀嚓！！！！！！！！”

　　电光火石之际，一道比楼宇还粗大的银色雷柱，从龙角蛤蟆的大嘴中射出，精准地撞击到万丈长的巨石上，瞬间将它击打的飞随，连带碎屑都在恐怖狂窜的雷芒中，化为虚无。

　　少顷，待一切破坏之威消失后，五名猎星人不解地遥望着，天穹上的一道血色裂缝，它愈合的极为缓慢，皆意识到那可能是人为之举。但是，他们除了一点残石碎屑，未并发现任何尸骨……

　　千里之外，原野站立在厚厚的积雪中，背着始祖刀，同样遥望着天穹上的一幕，残余的雷芒正逐渐消失。刚才的一幕，虽然算得上果断、精准、凶险，但还远远没到能威胁他的地步，他几闪瞬移就躲开了，那些攻击者根本就发现不了他的身影。

　　继而，他取出须弥卷轴，将隐藏在里面的拓拔戬与甘霖叫出来。


第980章 公主城

　　只见，一道白芒闪烁在皑皑的雪地中，悬浮在空气中、展开着的卷轴上，射出道灵芒，并迅速凝聚成一道空间门，隐藏在里面的拓拔戬与甘霖，从容地走了出来。

　　拓拔戬背着他的暗金神柱（其实就是一根脸盆粗、四尺长的神石墩子），被着一件斑纹皮袍，率先走出来。甘霖穿着一件黑色斗篷，他气息比之前强了许多，但有些紊乱，他之所以穿着斗篷，是为了掩盖脸上以及脖子上出现的几颗紫蓝色毒斑。

　　“这么快就到了？”拓拔戬抬头看着原野，他在须弥空间里，根本没呆几天。

　　“嗯。”原野点了点头，然后遥望四周，道：“这里应该是藏雪国的领地。”

　　“好浓郁的雪灵气息。”甘霖深深地吸了一口气，感觉到自己身体中沉寂的雪灵源，在这里有一种勃发的迹象。

　　“走，直接杀到藏雪国皇宫去，把解毒丹抢来！”拓拔戬豪气冲天地说道。

　　“不用急着去。”甘霖说道：“我们先四处转转，对这里有了一点了解，再定主意。”

　　“你现在情况如何？”原野对甘霖说道。

　　“一时半会，没什么大碍。”甘霖洒脱地笑道：“只是使用不了什么灵术，但思维依然很清晰。反正有你们在，战斗之事我也插不上手。”

　　……

　　两个时辰之后，一轮赤红的斜阳，挂在一座由寒冰打造的巨城西边。皑皑的苍茫雪地，幽蓝色的寒冰巨城，以及赤红的夕阳，相互映衬下，显得极为壮丽、恢宏。

　　甘霖站立在寒冰巨城的北门前，仰望着西方的斜阳，道：“这里，离烈日那么远，为何还能看见它？”

　　“那是日影，估计是一种古老且神秘的灵术。”原野解释道：“在这里，根本没有可能看见真正的太阳。估计，它是当初的掌控者——古月星辰，专门炼造的。”

　　“豁，月亮倒是不少。”拓拔戬则遥望着天穹顶部，惊叹道。

　　由于，日影的光芒减弱，天穹上的月影变逐渐显现出来了。它门悬挂在天穹上，每颗都有屋宇大小，显得异常壮观。一共五颗，呈一种由缺到全的渐次姿态，形成一条弧线。

　　“这些月亮是真的。”原野说道：“围绕冰火星的，一共有九颗月亮。不过，我估计也是古月星辰炼造，不像是自然形成。”

　　“掌控者究竟强大到何等地步？”甘霖感叹道：“连日月星辰都可以创造。”

　　“有这感叹时间，还不如早点去找解毒丹呢。”拓拔戬说道。想到掌控者以及神帝这事，他就觉得不爽，因为，他们黄金巨人最高修为，就是五阶，自打巨人族诞生以来，就没有听说过有晋帝的。他修炼到如今地步，血脉之力也发掘得差不多顶了。他不由觉得，苍天对他们这一种族不公平。

　　这里的城池构造，与三界之中的城池，大同小异，固若金汤的城郭守护在外，城郭上站立着身穿白色神铠的守卫，住在城郭中的大多是平民，也有贫贱之分，也有各种商铺与消遣的地方。

　　唯一能让原野觉得身处异地，或是置身鸿蒙时代的是，这里的建筑风格。它们突出一个字：圆。无论是城池或是各种酒楼、屋宇，都是圆形的。特别是，那些多层的圆形建筑，叠在一起，活脱脱的一个巨大的“白葫芦”。放眼望去，满城都是大小不一的“葫芦”。

　　“我说，等我们回去，也建这么一座城市吧，就叫酒城。”拓拔戬笑着说道：“我看见葫芦，都想到酒。”

　　“呵呵，好主意。”原野笑道。

　　由于，顺利抵达冰火星，一路也算是风平浪静，他们的心情都颇佳。

　　提到酒，拓拔戬的馋劲便上来了。他看着身边穿着各种白色衣袍的行人，并在两旁的街道边，寻找比较好的酒楼，道：“也不知道，这里的酒味道如何？”

　　“我喝过，味道相当奇特。”原野说道。他们来此，主要是打算关于冰火星的一切事情，并没有明确目的。

　　于是，甘霖率先开口，道：“那我们就先找一家酒楼坐会吧。”

　　闻声，拓拔戬登时伸手拽住身边的一名行人，道：“这里最好的酒楼在哪？”

　　被拉住的这名行人，先是被吓了一跳，然后不悦在打量着眼前这三位着装奇异的陌生人，冷冷地指出手，指向远处的一座雄浑的、三层酒葫芦状的白殿，什么也没有说。

　　少顷，原野三兄弟站立在那座占据城中的白殿，其殿前千丈远之地，有一尊上百丈高的雕塑，鹤立鸡群般屹立着。

　　那是一尊女子雕塑，雕刻的栩栩如生，由幽蓝色极冰打造，姿态婀娜，容貌倾国倾城，显得温柔、娴雅，清新脱俗。它的双手捧于胸前，其上是一颗闪烁着白芒的神钻，与原野之前捕捉到的那颗青钻，有些相似。

　　“藏雪九公主？”甘霖盯着雕塑前，屹立的那块寒冰碑上的鸿蒙文字，其上有关于这尊雕塑与城池的简史。

　　他精通鸿蒙文字，原野认识一点，拓拔戬则一个不认识。

　　看了一眼之后，甘霖说道：“原来这座公主城，原名叫御火城，因几十年前，藏雪大帝的第九个女儿诞生，而改了名字，寓意是为了守护九公主。”

　　“这九公主叫什么？”原野仰望着这尊雕塑，感觉长得漂亮的人，都是大同小异，没有长相奇特、丑陋的人，容易让人记住。

　　“摘星。”

　　“看来，有点像当初风国的陲阳城，雪国的昇月城，都是边陲重城。”拓拔戬说道：“走，不管这鸟事，我们喝酒去。”

　　然而，当他们想进入那白殿酒楼时，却意外地被门前的一名酒楼老侍拦住了。

　　理由很简单，那老侍见他们装扮奇特，感觉他们像冰匪，没有资格进去。

　　“呔，老头，你还怕老子没钱付帐吗？”拓拔戬怒道。

　　起初，那穿着富贵的老侍，还委婉地说这里的酒菜比较贵之类的，但见拓拔戬态度如此蛮横，也不冷下脸来，道：“这位，您说的钱是何物？”

　　这一句话，把原野三人给问愣住了。

　　甘霖对原野附耳小声问道：“这里的人，是用什么易物的？”

　　“我也不知道。”原野摇了摇头。

　　为了不表现对这里一无所知，甘霖走到拓拔戬面前，对老侍说道：“你为何不拦住他们，单单把我们拒之门外。”

　　老侍闻声，眼中愈显鄙夷之色，随便指着一名即将进入酒楼的显贵客人，道：“看见那位没有？他带着那枚戒指，是由橙星钻打造的，价值上万星币，单单是那枚戒指，就足够在我们这住上十年。”


第981章 此星由来

　　说着，老侍上下打量着原野他们，道：“不是看不起几位，你们从上到下，除了穷酸便无一贵物。如果，你们真是身怀大财，不愿外露，就请掏出一示，若老夫眼拙，当自打嘴巴。”

　　这老家伙的一番话，把拓拔戬气得不行，甘霖急忙拉住他，生怕他把这酒楼拆了。不过，他们也被这家伙给难住了。

　　老侍没有修为，根本看不出眼前这三位是什么角色。如果在三界，原野仅是背后的露出刀柄，都能吓得鬼神肝胆欲裂。可是，在这里却被喝顿酒的钱给卡住了。

　　周围一些行人，不由带着哂笑的神色，盯着原野他们三人。

　　这时，一头美丽的雪凤，驮着一座富丽堂皇的轿楼，落到酒楼前，那老侍急忙跑过去，匍匐在雪凤边。继而，一名穿着富贵的臃肿仙灵，踩着他的背，走了下来，然后在众人敬畏、艳羡的目光下，傲然地走入酒楼。

　　老侍极为恭敬地将其送进酒楼后，掸去身上的碎雪，即便如此卑躬屈膝，他在原野三兄弟面前，却依然傲气十足，挥手道：“赶紧走，别在这碍了我们贵客的眼。”

　　原野在刚才的一系列动作，好奇地问道：“刚才那个胖子，带着的针尖大小的青钻戒指，值多少星币？”

　　“呵。”老侍冷笑一下，道：“别看它小，它足以买下我们半座酒楼。那可是传说中的清水星钻，摘星人十年都不一定捕捉到一颗。若不是凤爷与摘星人的后代有关系，买到了一颗，一般人跟本想都别想。”

　　“这就好办了。”原野微微一笑，道：“把手伸出来。”

　　老者用古怪的眼神，盯着原野，不知道他想干嘛。

　　原野强行抓住他的手，然后伸手从自己的黑袍中掏出一颗拳头大的清澈星钻，放到老侍的手上，道：“动手吧，打响亮一点。”

　　当清澈的星钻，放到老侍手上时，他差点没有接住。不过，那无法伪造的青色星辰之光，璀璨地闪烁出来时，四周围观的人，所有的哂笑皆如冰封一样，瞬间凝固了。

　　“你是怎么的得到那东西的？”甘霖边说着，边与原野、拓拔戬步入酒楼。他们身后的老侍，则捧着那颗青色星钻，呆若木鸡。

　　“进入陨石带时，随手捡到的。”原野说道：“没想到它还能当钱币来使用。”

　　他们聊着，便畅通无阻地喝酒去了……

　　少顷，原野在酒楼中，选择了一间颇为僻静的雅阁。孰料，这家酒楼的掌柜，竟然亲自现身了，并着一群美丽的侍女，惊恐地走了进来，不断地赔礼。

　　但是，他们都被拓拔戬轰出去了。临了，甘霖吩咐这家掌故，去把这里的一切史料给买来。

　　约莫一个时辰之后，那名老侍脸颊红肿地捧着一箱白色冰石，颤颤巍巍地走了进来。还没等甘霖开口，他便扑通一下跪倒，卑微地恳求着饶命。

　　“谁要杀你了？”甘霖接过那箱冰石，这里都记载着海量的史料，道：“走去吧，该干什么干什么去。”

　　以他们如今的修为，欺负一个平凡的老者，一点意思都没有。

　　待老侍离开之后，原野与拓拔戬忙着喝酒，甘霖则像棉花一样，不停地用魂力阅览着冰石中的关于冰火星的记载，并给原野、拓拔戬讲述着。

　　“原来，这颗冰火星，本是一颗荒凉的、隐藏在陨石带中的最大陨石。”甘霖说道：“把它变成这样的，是时空老祖——不死老人。”

　　原野问声，旋即放下酒杯，惊奇地盯着甘霖。

　　“还有古月星辰幼小的时候，前任掌控者，因挑起星空之战，被牧星人处死。”甘霖也是一脸震惊，道：“那时，不死老人出过一次手，他用烈日火焰，炼了一柄烈焰神剑，与一名叫极冰大帝的巅峰角色，在这里大战了一回。结果，他们手中的武器都断了，所释放出来的灵气，造就出了这里如今的一切。”

　　“古月星辰幼年时期？”原野嘀咕道：“如此推算，那时也应该没有黑翼和银发吧？那位极冰大帝是谁？”

　　“记载不详。”甘霖摇头说道：“这就是冰火星的起源……”

　　后来，古月星辰登顶掌控者之位，暂管三界的不死老人，交出手中权利，作回之前的月老。然后，关于不死老人的介绍就没有了，接下来都是古月星辰的记载。从他如何选择这颗冰火星为星域守卫站，又如何培养了如今的皇族——人面蝎，为这里的最强神兵，以及后来鸿蒙无道叛变，黑翼入侵，等等一切都记载非常详细。

　　如今，这里的势力划分为三股，一是都老牌的藏雪力量，二是后来入侵的鸿蒙无道与黑翼的军队，三是摘星殿。在这里，以虫兽与翼军（黑翼神军）为尊，人类地位卑微。人类之所以会出现在这里，是当初被带来当作食物的。后来，因人类生育能力强，经过上漫长时间演变，就占据了这里九成五的生灵数量。以寻常的环境中，鲜见虫兽，但是在这冰火星上，占据最高权利的，绝大部分是虫兽。唯一例外，便是后来的摘星殿，他的统治者以及一部分成员，是由人类晋升而来的。

　　藏雪国毋须多言。关于熔火国，原野也了解一些，但是，熔火国一直存在一个问题，他们分化为两股势力，一股是鸿蒙无道当初派来的虫兽军队，一股是黑翼的之前留下的神军，致使他们内斗不断，几经险些被藏雪国吞并。直到鸿蒙无道被黑翼斩杀，这里虫兽军队，才逐渐向黑翼神军屈服。

　　摘星殿，是最后崛起的一股势力。他创立着叫符云，一名神秘而强大的角色。之前，一直是两个国度派神灵守护在星空中，直到符云主动显身，自愿为冰火星抵挡陨石入侵。

　　随着时间推移，符云的声望提升极高，追随他的人越来越多，摘星殿便应时崛起了。它成立的时间，差不多在三界第一次诸神之战后面，相对较晚。

　　“这里，一共有多少位神帝？多少名主神？”原野说道，这才是他最关心的。


第982章 雪夜绑匪（上）

　　“目前，这冰火星上，还有三位神帝。”甘霖说道：“不加上新来的那个刀帝。”

　　甘霖之所以不直说是纳兰甲，是因为他们都没有亲眼见到，不能太过肯定。

　　“和我想的一样。”原野点头说道。如果，任意一股势力中，没有神帝存在，那它也不可能屹立万古。

　　“至于主神——”甘霖一手握着冰石，一手端着酒杯，边用魂念阅读冰石中记录，边吃惊地说道：“三十二位。”

　　“乖乖！”拓拔戬当即就被惊得愣住了。

　　“这还是有记载的。”甘霖说道：“实际应该再多几位。”

　　三界在白云森林巅峰之战前，所有主神包括隐藏着的，统统加起来，都不一定有二十名主神。在第二次诸神之战后，三界的整体实力加起来，都没有现在这一颗冰火星强。

　　由此可见，它所隐藏着的底蕴，是何其的惊人。

　　“有没有那三位神帝的详细介绍？”原野吃惊之余询问道。

　　“藏雪大帝便是之前人面蝎的首领，他活的太久了，已到迟暮之境，寿命尽将。真名叫蛰龙，是以前古月星辰最得力的将领之一，也是这冰火星第一任统治者，具体实力未记载。”甘霖说道。

　　“五叶神帝。”原野说道：“蟾宫上的他的道碑上，一直是五叶，即便他拥有了更强的实力，只要道碑未变，他的修为之境就未变。”

　　“熔火大帝是黑翼的爪牙，名叫焚崖，是焚影的弟弟。他的实力也没有记载，只说与藏雪大帝旗鼓相当。”甘霖说道。

　　“也是五叶。”原野说道，既然两方差不多，那实力也不会相差太多，“也有可能是双境四叶神帝。”

　　双境，便是同时领悟到两片生命星域道悟的神帝，焚影是双境六叶神帝，比巅峰时期的北冥还低一叶，结果却战胜了北冥（当然，这与武器也有很大关系）。

　　“那个摘星殿的神帝呢？”拓拔戬询问道。

　　“他叫东宸，是之前摘星殿创始人符云的大弟子，也是天赋最好的一名弟子，实力为三叶神帝之境。”

　　“这么低？”原野不解地说道：“以他的实力，完全没有办法，与另外两位神帝抗衡。”

　　“别急。”甘霖笑道：“刚才不是说这里有许多主神嘛？仅是摘星殿，便占了二十二名！”

　　“娘的，这么多！？”拓拔戬登时被吓傻眼了。这种数量的主神，他本以为只有掌控者才能拥有，没想到之前听都没有听说过的摘星殿，居然还有如此手笔，“难怪他们可以屹立不倒，头儿的实力欠缺，全被下面的主神给弥补了。”

　　“符云究竟是个什么样的角色？”甘霖也不由佩服道：“在这种实力为尊的地方，竟生生在熔火与藏国两大势力中，建立起摘星殿这庞然大物？不过，太可惜了，他死于一次陨石劫难。”

　　原野不由一笑，道：“这么强大的角色，是陨石就可以砸死的？怕是连魁星，都奈何不了他吧？”

　　“我也这么觉的。”甘霖说道：“他‘死’得太过草率了，这记载漏洞百出。”

　　“他没死。”原野说道：“来时，我还见过他。只是，他现在是不世万事的星空流浪者。”

　　“噢？”甘霖吃惊地盯着原野，期待下文。

　　但是，没有下文，原野无奈一笑，道：“他就是在一颗‘月亮’上，偷了几坛酒喝，便悄悄地离开了。不过，可以看出来，他是个了不起的大角色。”

　　而后，他们又了解一些细节，如这里种族构造、种族喜好、有什么律规礼仪、星币是什么东西之类的。

　　甘霖还专门讲了一些，关于摘星人的事。这里最令人憧憬的角色，便是摘星人，那是所有灵武都梦寐以求的。

　　其原因有三，一是，摘星殿代表着人类的最高权威；二是，这里的星币，便是由各种星钻铸造的，只有摘星人有资格进入外星空，去阻挡陨石坠落的同时，也可以趁机获取一些星钻，他们自然而然地成为这里最富的角色；三是，摘星殿拥有诸多强大、神秘的灵术，凡入殿之徒，皆有资格修习。

　　但是，能成为摘星人的，极少。毕竟，前提条件之一，便是修炼成巅峰大神王之境，才有资格入殿接受考验，仅是这一点，就难到了九成九的修炼者。

　　这里灵气虽然充足，但大神王也不是想修炼就可以修炼成的。

　　待甘霖将几块主要的冰石内记载的东西阅完，已是几个时辰过去，正值五颗明月同现的深夜。

　　“都了解差不多了。”甘霖吁了一口气，道：“这里的神史太浩繁了，剩下的留以后再看吧。”

　　“说了这么多，都没有讲到最关键点。”拓拔戬说道：“怎么才能得到解毒丹？”

　　“没有，看了这么多，只提到过一句：皇毒，沾之即死，无解。”甘霖无奈地说道：“看来，关于人面蝎的毒，在这里是个禁忌。”

　　“那就直接杀到藏雪皇宫中，把解毒丹抢来！”拓拔戬蛮横地说道。

　　甘霖皱了皱眉头，道：“你什么时候才能学会冷静？你哪一次狂妄有好下场？只是，屡次都没被打死罢了。”

　　拓拔戬悻悻地看着甘霖，然后憨憨一笑，道：“打不死也是一种本事。”

　　谈笑一会，原野便将酒楼的掌柜，叫了进来。

　　那名花甲光景，穿着一身华贵服饰的掌柜，则捧着原野之前交出去的那颗清水星钻，满脸堆笑，却目露惶恐地走进来，恭敬地将清水星钻还给原野。

　　原野拿过清水星钻，仔细地看了一下，发现没有缺少一点，便不解地询问道：“你们破不开它？”

　　“老爷想用这个付帐？”掌柜惊恐地盯着原野。

　　“是啊。”

　　“噗通！”原野刚点头，掌柜便双膝发软，一下跪倒在地。

　　这一幕，搞得他们三兄弟一头雾水。

　　“我到你们这，喝了你们的酒，吃了你们的菜，拿东西付帐，天经地义，你这是干吗？”原野问道。

　　“求老爷别吓唬小的。”掌柜恳求道：“除了摘星人，没人拿得出这样的清水星钻来。”


第983章 雪夜绑匪（中）

　　“嘿嘿，你这家伙，太小看我家兄弟了。”拓拔戬笑道：“如今的摘星殿，就便是掌殿，在我兄弟面前，都算个小指头。”

　　掌柜抬起头，怔怔地望着原野，已被吓迷糊了。

　　“算了，既然你不要，我就收起来。”原野将清水星钻收起，然后伸手将掌柜扶起来，道：“今天，算我白噌你一顿酒，日后有机会，便给你还来。对了，问你一件事，这里哪能找到皇毒的解药？”

　　听了这句话，掌柜心中愈加笃定，原野是摘星殿的人，亦显露出非常惊恐又虔诚的神色，小声地说道：“老爷，在藏雪国，皇毒是不允许提的。不过，既然老爷开口了，小的也不敢隐瞒。皇毒向或是大帝，赐给重将的最高待遇的死法，无药可解。关于这种毒，小的肯定不知道。不过，一千多年前，有一个皇宫的药师，被驱逐出来，就隐藏在七千里外的雪林中，老爷不如去那里问问。”

　　看着这掌柜一脸凛然的神情，甘霖不由暗笑，说出这句话，得需要多大的勇气啊。不过，从侧面上可以看出，平民对摘星殿的敬仰之意是何等得虔诚。

　　“那就多谢了。”原野拱手说道……

　　离开白殿酒楼，出了公主城，他们三兄弟，向奔西北方向飞去。

　　“何必这么麻烦！”拓拔戬说道：“直接去藏雪皇宫多好，还能宰了那个半男半女的毒蝎子。”

　　“你这家伙，脑袋里尽是浆糊。”甘霖说道：“被别人欺负了，只要不死，都不必睚眦必报，不然容易因小失大。如果，我们可以不动声响地找到解药，便可相安无事地回去。但是，若去了藏雪皇宫，解药能得到，那帝使也可以杀，可我们还会那么容易脱身？如果，真牵扯到两大国家的战斗中，即便是原野，都不一定能确保活下来，况且，还有你这个莽夫跟着呢！”

　　“甘霖说得对，现在可能麻烦一点。”原野说道：“可是，真进了藏雪皇宫，烦麻的事会更多。”

　　“对事都是他说的。”拓拔戬嘀咕道。

　　天穹上，明灭着几颗稀疏的星斗，五颗硕大的皎月，以圆缺之势，悬挂在天顶，将夜照得一片银白。

　　寒风呼啸而过，大地上覆盖着皑皑白雪，远处纵横着一条条犹如山脉般的巨大冰川。千里之境，恍无人烟，鲜见兽迹，除了偶尔屹立着几株生长在冰雪间的，无叶却开着白花结有赤果的冰树，便再无它物。

　　七千里，对原野三兄弟来说，只是一个聊天的功夫。

　　约莫一炷香之后，他们的前方，便出现一片绚丽，浩瀚的暗白色森林。

　　这种树木，蕴藏着极为浓郁的雪灵，但是，它们却可以结出赤色含有火灵的果实。这种果实，是这里主要的食物之一，拓拔戬随手摘了一颗，啃了几口，道：“没点甜味，感觉像是在啃木头。”

　　甘霖微微一笑，然后转脸询问原野，道：“能察觉到树林里面的动静吗？”

　　他们此行，是为了寻找那个从皇宫里，从驱逐出来的药师。不过，原野的脸色，却有点不对劲，他稍微用魂念查探一下，便猛地飞身而起，向森林中冲去，道：“里面有状况。”

　　少顷，他们以最快的速度，飞掠了几百里之境，进入森林深处。

　　长着一颗颗赤色果实的森林中，偶尔传出几声诡异的兽啼，那些赤色的果实，犹如狰狞的眼睛，阴森地盯着他们。

　　一座建造古朴的小木楼前，横躺着几具死相凄惨的尸体，正幽幽地散发着一股刺鼻的异臭味。小木楼周围，散布着凌乱的兽蹄印，以及一些战斗后，留下的灵木破坏的痕迹。

　　待甘霖与拓拔戬飞来的时候，原野已半蹲在一具，穿着白色狼皮的尸体前，查看它的死因。

　　“毒杀。”甘霖看了看那具尸体，它面目狰狞，死相凄惨的脸，以及布满身体的惨白毒斑，开口说道：“这家伙应该是一名仙灵，但是为何是这种装扮？”

　　“土匪嘛！”拓拔戬随口说道。

　　即便是如今的人界，仙灵也是被百姓供奉的超然角色。但是，在这种光主神就有三十多位的冰火星，仙灵沦为盗匪，倒也说得通。

　　“应该是雪匪。”原野也点头承认道。

　　“嘿嘿，终于让老子说对一回了。”拓拔戬笑道。

　　原野又看了看周围的尸体，全是这种装扮，无一例外地被毒杀，死亡时间似乎就在白天。充斥在空气中的，不是尸臭味，而是刺鼻的灵毒气息。

　　继而，原野直起身体，抬步走向前方的古朴的小木楼。

　　楼内尽是药师喜欢捣鼓的一些玩意，但已因战斗而凌乱不堪，这里也横躺着几具雪匪的尸体。直到他们步入第三层楼，毒杀的场面方才消失。然而，这里坐着的一具尸体，要更加凄惨。

　　它似乎就是那名药师，身穿一件雪白、华贵的灵袍，小神帅修为。它坐在一张桌子前，手中抓着一颗血腥之物，被啃食了一半，但已死亡。

　　“真他娘的残忍！”近看之后，拓拔戬吓了一跳。

　　这名长相颇为英俊的药师，拥有一头雪白的长发，身上其余部位，没有明显伤痕，但腹部已被剖开，它抓着的是自己的心脏，似乎被逼着将其吃掉。

　　原野伸手抵在它的额头上，稍微查探一下，道：“它的丹核已碎裂，似乎是不甘受辱，自己把自己毒杀了。”

　　“谁这么无聊，逮着一名药师如此玩弄？”拓拔戬说道。

　　“这不是一般雪匪所为。”甘霖说道：“在藏雪国的规矩中，食自己的心脏，是对叛徒的一种极刑。”

　　“雪匪有那么那高的觉悟？”拓拔戬说道。在他印象中，土匪强盗只信奉金子，什么国家与种族，与他们没有关系。

　　“所以说他们不是一般的匪徒。”甘霖说道。继而，他无奈一笑，道：“不管怎么说，刚得到一点线索，就断了。”

　　“现在怎么办？”原野挠了挠脖子，一筹莫展。

　　……

　　三个时辰后，夜色已深。天穹上的月亮，落了一颗，还有四颗高悬。

　　原野三兄弟离开那片冰雪森林后，四处游荡一番，便随便找了一处雪地，升起了一堆篝火，然后围坐在篝火前，再议行程。

　　“要我说，还是去藏雪皇宫直接。”拓拔戬固执地说道：“得到解药之后，大不了与他们翻脸，老子就不信，他们敢与咱们硬拼？再说，那藏雪大帝已被打伤，他也不敢与原野硬来。”

　　甘霖知道拓拔戬一心想揍那头人面蝎，可还是摇了摇头，道：“事情绝不会像你想的这么简单。”

　　倏地，原野放下手中的酒坛，然后伸手抵在脚下的雪地上。片刻之后，他开口说道：“好像有一群人，被另一群人追赶着，正向我们这方向逃来。”

　　“噢？”拓拔戬饶有兴趣地应了一声。

　　“不管它，我们喝我们的酒。”说着，原野抬手一挥，一层透明的灵罩，便将他们笼罩起来。

　　皎洁的月光下，寒冰的雪地上，他们围坐在篝火前的身影，幽然消失了。只有一堆篝火，孤零零地燃烧着，在这荒无人迹的雪夜，显得有些诡异。


第984章 雪夜绑匪（下）

　　约莫半炷香之后，大地出现了轻微的颤抖迹象。

　　没过一会，动静便越来越大。只见，银白色的月光中，三头形状怪诞，却极为雄壮的白马，正疯狂地奔冲在雪地上，向这堆篝火冲来。那马的脑袋非常短小，四肢则异常健壮，它们长着银白色的鳞片，为首的那匹马头上，还有一道类似皇冠地金色印记。

　　这是鸿蒙战马，在鸿蒙时代结束时，便灭绝了。不过，它们在这冰火星上出现，也不算稀奇。

　　马背上分别坐着三名白衣人，他们两名身材魁梧，穿着银白色的铠甲，中间的一名则穿着一件银白色的斗篷，皆低俯身体，似乎已贴在马背上。如此拼命的姿态，足见其逃命之惊惶。

　　他们背后，天穹中飞掠着一群身穿白色兽皮的神秘人，数量足有几十，呈半月形追阵，在后面无声无息，却紧追不舍。虽然，他们飞掠的速度，远没有这种快到匪夷所思的鸿蒙战马快，但他们修为却要比这三个逃亡者高得多，战马已累得几乎力竭，而他们却气息毫不紊乱。

　　从这阵势上来看，那一群穿着白色兽皮的追击者，根本就不像是没有约束的匪徒，更像是一群有阻止的杀手。

　　“被追的，似乎来头不小啊。”甘霖坐在篝火前，望着那匹鸿蒙战马额头上的皇冠印记。

　　“追击的一方，后面还隐藏着一个来头更大的呢。”原野遥望着那群飞掠在天穹上的神秘人。

　　他们正常地围坐在篝火边，随意闲聊着。有他的灵层守护在，外面的人顶多看见一堆火，却看不见他们，也听不见他们说道。

　　外面是命悬一线，十万火急，但是对于他们三兄弟来说，则是事不关己，超然物外。

　　倏地，待那逃命者，距离篝火还有十丈位置时，登时传出三道嘹亮的马嘶声，三匹鸿蒙站立扬起双啼，滑行着立身停下。

　　继而，一名穿着银白色铠甲的神武，从马背上跃起来，恭敬且惊慌地对着篝火，拱手躬身，道：“虽不知是哪位强神在此，但还请出手救我家主人，脱离虎口。”

　　“有点见识嘛。”甘霖笑着对原野说道：“仅看到一堆火，就知道火边隐藏着人。”

　　“不管他，被追的不一定都是好的。”原野说道。正义之士追杀邪恶之徒的事，他们也经常见到。

　　然而，当坐在那匹额头带有金色皇冠印记的战马上的人，抬起头，露出她惊艳、脱俗的容貌时，拓拔戬不由一震，叹息道：“好美的一个小丫头。”

　　那是一名少女，长着一头雪白色鬈发，又目呈幽蓝色，脸颊微红，气喘吁吁，五官极为精致，看向拓拔戬拿着酒坛，一时间竟忘记了喝酒。继而，他开口说道：“不行，老子要救她。”

　　“再等等，那群追击者，后面还隐藏着——咦，我怎么看着那个少女，感觉有点面熟？”原野不由一惊。

　　此时，甘霖幽然露出一抹邪恶的笑容，道：“白天在公主城中，看的那尊雕塑，你们还记得吗？”

　　闻声，原野陡地想起，此少女的容貌，如公主城中那九公主摘星的雕塑，一模一样！

　　就在这时，逃亡的两名神武，以及那名用祈求目光，望着篝火的美丽少女，面色陡然大变。

　　停下之后，三匹鸿蒙战马，已累得趴在雪地上，爬不起来了。而他们不但没有得到回应，反而给了追击者围剿的时间。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　霎时间，几十名穿着白色兽袍的追击者，呈围剿之势，将他们三者以及这堆篝火，围了起来。

　　寒风呼啸而过，摇曳的篝火光芒，将周围的雪地染红，天穹上是四轮皎洁的明月。

　　此时，两名神武见篝火边没有任何回忆，心脏陡地坠落到深渊中。他们也不能确定，篝火边隐藏着神秘强者。

　　诡异的是，那些追击者，皆手持白色弯刀，沉默得犹如一尊尊木偶，围拢着这三者，不言，也不动手，亦未发出一丝声音，只是双目中闪烁着一道道阴森的紫芒。

　　“究竟是谁？”突然，一名神武冲着围拢的追击者，怒喝道：“既然而控制我皇家神卫，却没胆子现身？！”

　　此时，围坐在篝火边的甘霖，思维快速转动着，开口说道：“看出来没有，之前被药师毒杀的，就是那帮追击者。不过，他们应该是那少女带出来的，结果处决了药师后，他们反被另一名神秘的家伙，盯上了。最后，连同她带出来的这些神卫，都被控制住，便反过来追拿她了。”

　　“这么复杂？”拓拔戬怔怔地看着甘霖，佩服道：“你脑袋里究竟倒的是什么东西？”

　　“应该和你说的一样。”原野点头说道：“隐藏在这群家伙后面的，是一名修为强大的主神。”

　　“好了。”甘霖放下手中的酒坛，对原野说道：“亮一手吧。”

　　闻声，原野挥手撤销将他们隐藏的透明灵层，显露出三个坐在篝火边的陌生身影。

　　见此一幕，站立在少女身边的，两名神武，旋即向跪下，齐声恳求道：“请强神助我家主人，除掉那个贼寇。”

　　“不是‘助’，是你‘救’。”甘霖纠正道，继而，他望着那名穿着白色斗篷的少女，道：“想我们出手不难，老实告诉你们，你叫什么？”

　　那名少女身体轻轻颤抖一下，意识到自己身份被看出来。犹豫一下，她开口说道：“摘，摘，摘，摘……”

　　不知是不是因为太过紧张，她“摘”了半天，只也说出这么一个字。

　　“还是个结巴？”拓拔戬登时乐了。

　　听到拓拔戬的话，少女更急了。可是，越急她越说不出话来，最后，急得两只眸子泪水直打转。

　　“九公主摘星？”甘霖见她说得如此艰难，便替她说道。

　　少女连连点头。

　　“我知道了。”原野点了点头。

　　继而，他挥手凝聚出一层魂罩，将他们笼罩起来。随后，一股恐怖的威压，猛地从他身体上爆发出去。

　　见状，围剿的追击者，双目凶光大盛。

　　可是，在这种级别的威压下，他们的身体犹如飓风中的落叶，被冲得疯狂翻飞。

　　“嘭！！！！！！！”

　　威压席卷而过，万丈雪地上，出现一片被压得平整的雪面。那些被控制的追击者，散乱地坠落在翻滚如浪的雪涛中，无一例外，全部晕厥过去。

　　包括，一直隐藏在黑暗中的那个神秘者，他也一同被这威压冲得，显露出了真身。

　　只见，平滑的雪地上，出现一道千丈长的划痕，一名浑身滴落得，犹如熔岩般的紫色粘液的诡异者，双手交叉，抵在胸前。

　　倏地，他脑袋诡异地歪动一下，竟然被威压冲向，滚落下去。

　　他的无头身体，将旋即将自己脑袋抓住，毫不迟疑地纵身飞逃。

　　“这脖子也太不结实了吧？”原野说道。

　　原野没看清那家伙长什么样子，不过一名主神而已，他也懒得去追。

　　继而，原野将自己的魂罩撤销，走到九公主摘星面前。

　　刚才的一击，对原野来说，连举手之劳也不算。但是，在这两名神武眼中，却变得极为恐怖了。其中一名神武，急忙拱手说道：“多谢——”

　　“别急着谢我们。”甘霖伸手阻止道：“你回去告诉你们的大帝，说他女儿被我们绑架了，让他派人送来一颗解皇毒的丹药，不然他女儿就没了。”

　　甘霖的话刚说完，他们就愣住了。

　　“没听懂？”拓拔戬指着摘星，笑道：“她再在被我们绑架了，我们就是绑匪。”


第985章 九公主摘星

　　天色即将破晓，暗白的寒雪大地上，一片苍茫。

　　在一道冰川脚下，有一座临时凝造的黑雪小楼，原野一手抓住妖花藏龙刀的刀柄，一手轻抚在刀刃上，保持着这动作，犹如雕塑一般，静止不动已经有两个时辰。

　　拓拔戬提着酒坛子，站立在楼上，不解地盯着原野这古怪的姿势，道：“他这是在干嘛？”

　　“修炼。”站立在他身边的甘霖，向下望去，笑着说道：“只不过，他的修炼是在领悟，那种境界不是我们可以捉摸的。”

　　此时，下方还有一匹被灵带捆绑得犹如粽子的鸿蒙战马，它一直挣扎到筋疲力尽，都没有把束缚在它身上的雪灵带挣脱，最后只能任人宰割地躺在楼下的雪地中。黑雪灵楼下，还有一个透明的、四方形的寒冰囚牢，里面站立着的是穿着一件银色斗篷的九公主——摘星。

　　她刚从狼穴逃出来，又入虎口了。几个时辰前拯救她的三兄弟，转眼之间，就变成绑匪了。现在，她都没有搞明白，这究竟是怎么回事。不过，她的侍卫们，已经被这三兄弟赶回去，禀报藏雪大帝，让他派人送皇毒解毒丹前来赎人了。

　　从原野他们的角度来考虑，这么做是在情理之中的。他们本来与藏雪大帝就没有交情，冒然请他来替藏雪国解除危机，已是强人所难，结果那帝使还使用了阴招，险些要了甘霖的性命。如果，原野还不计前嫌，以性命相助，那就叫窝囊了。

　　原野的想法很简单：你伤了我兄弟，我不凭什么帮你？

　　白蒙蒙的天际，倏然浮现起一抹微赤的朝云。寒风翻卷着白雪，四处呼啸着。

　　拓拔戬提着酒坛子，从黑色冰雪小楼上飞落下来，站立在囚禁九公主的透明囚牢边，好奇地打量着他。虽然，他的高度只到九公主的胸口位置，但还是摆出一副威风凛凛的姿态。

　　可是，九公主却睨视着他，显出一副高高在上的样子。

　　“为何，我总觉得你这么亲切呢？”拓拔戬边伸手捏碎胡须上凝结酒迹残冰，边毫不顾及地盯着她。

　　九公主瞥了他一眼，眼中尽显鄙夷之色，什么话都没有说。

　　“不用担心，我们不会伤害你。”拓拔戬说着示意一下手中酒坛，道：“你喝酒吗？”

　　九公主依然没有理睬他，这让他觉得很是尴尬。

　　“嘿嘿。”拓拔戬硬着头皮干笑一声，道：“我们这么做，是处于无奈，是你们帝使先用毒伤了我家兄弟，我们才出此下策的。”

　　九公主闻声，神情陡地大变。人面蝎是藏雪国的皇族，等级最高的种族，能他们使用毒液对付他人，每一个都是异常强大的角色。况且，他还提到了“帝使”两个字。

　　“你们究竟是谁？”摘星美丽的容貌上掠过一抹惊骇的疑惑，双眸紧盯着拓拔戬。

　　“咦，你不结巴了？”拓拔戬好奇地问道。

　　“不，不，不，不准提结，结，结巴两个字！”拓拔戬话音刚落，摘星的口齿就不利索了。

　　不过，拓拔戬也搞明白了，这小丫头不能急，一急就说不清话。

　　拓拔戬伸手抵在囚禁她的透明冰层上，稍微动用劲力，便将这囚牢震碎了。她不过是一名大神帅的修为，在他们眼中，根本不值得一提，只要他们不愿意，她长十双翅膀都逃不掉。

　　“别管我们是谁。”说着，拓拔戬伸手指向身后的黑色寒冰小楼，甘霖站在上面正看着他，道：“我兄弟中了人面蝎的毒，你没看出来吗？他现在还有一年的寿命，论原因，错在你们。”

　　“胡说，没，没，没，没有人可以中了皇毒，还，还，还能活一年！”摘星争辩道。

　　拓拔戬颇为遗憾地看着摘星，心想如此漂亮的一个丫头，怎么说起话来，让人这么揪心呢。不过，他还是朝原野站立的方向望去，道：“那是因为我那位兄弟实力强大。”

　　摘星忌惮地望着，不远处似乎陷入假寐中的原野，她从第一眼就看出他的强大了，道：“他叫什么？是何，何，何修为？”

　　“原野。”拓拔戬说道：“修为与你爹一样。”

　　“帝，帝尊？！”摘星大惊，在她眼中，小神王以上修为的强者，她便分不清了。不过，听了拓拔戬的话，她的目光里掠了一抹敬重之意。

　　“不瞒你说——”就在这时，甘霖突然飞落下来，阻止了拓拔戬。

　　“还是少说点吧。”甘霖提醒道。

　　可是，不远处的原野却停止了修炼，将妖刀重新缠绕好，背到身后，对甘霖说道：“让他说吧，反正拿到解药，我们就走了。拓拔难得对哪位女子，拥有今天这样的兴致。”

　　说完，原野脸上掠过一道笑容，这令拓拔戬一阵尴尬。

　　“好吧。”甘霖点了点头，看了看摘星一眼，发现这个女孩确实很吸引人，便朝原野走去。

　　拓拔戬干脆盘坐在雪地上，示意一下手中的酒坛，再次询问道：“你喝酒吗？”

　　摘星已然对眼前这三个神秘的家伙，极为感兴趣，她摇了摇头，坐下，道：“你们究竟是什么来历？为何冰火星多了一位神帝，我们都不知道？”

　　“我们不是这里的。”拓拔戬说道：“对了，我叫拓拔戬，是铁手族人，自幼父母双亡，相依为命的一直是我们几位兄弟……”

　　拓拔戬不知为何，突然犯了话瘾，便说了一长串。摘星起初对他的话，还很感兴趣，可是等了好一会，都没听到关键点，便伸手指着，与甘霖一起屹立在天空中的原野，道：“不要老讲你的事，关键是他。”

　　呼啸的寒风中，天色已然大亮。

　　原野与甘霖屹立在冰川上空，向西北方向遥望。

　　“我觉得事情，不会如我们想象的那么简单。”甘霖脸上神情凝重。

　　“只要能拿到解毒丹，一切都会变得简单。”原野乐观地说道。

　　“虽然，这里的平民百姓还没察觉到什么，但藏雪皇族已是风声鹤唳了。”甘霖说道。关于这点，他从摘星的处理事情手段，就可以看得出来。摘星被捉来后，他问过她几句看似不相关的话。如，为何要处死那名被驱逐出宫的药师。摘星的回答是，那药师将丹药卖给了熔火国的神武。这本是一件单纯的求财之事，结果却被当成叛国罪处以极刑。由此，他意识到，藏雪这个表面平静如海的国度，其最核心的势力，已开始焦躁不安了。


第986章 蛰龙

　　能威胁到古月星辰曾最得力旧部之一，活了上亿年的老神帝的角色，会简单吗？

　　眼下，如果原野成了这个古老国度的救命绳索，他们会轻易放手？

　　聊了一会后，原野将目光转向下方的拓拔戬，那家伙竟然会讲故事，而那位美丽的公主，却听得津津有味，他不由兴趣盎然地说道：“看来，拓拔有意为黄金巨人的血脉传承做准备了。”

　　“呵呵。”甘霖也乐得看见这一幕，道：“我还是第一见，看见拓拔有这样的表情。”

　　“你什么时候——”

　　原野的话尚未说完，甘霖便开口说道：“我不急，我们精灵族美人数不胜数，等一切安定之后，没有了纷争，我再考虑这些事。”

　　“原来，你们是从三界来的？”摘星惊喜地站了起来，道：“既然，是父皇请来的贵客，你们为什么不直接去皇宫啊！？”

　　拓拔戬怔怔地看着她，不知道是自己的叙述出了问题，还是她比较迟钝，竟然说了半天才反应过来。

　　……

　　西北方位，距离原野约有一万里的位置，一头展翅七丈宽，身长二十余丈的翼蛇，正顺着朔风，焦急地飞掠而来。

　　那翼蛇长着一身白色鳞片，是一头血脉纯正的鸿蒙翼蛇。它的背上，盘坐着一道黑影，黑影身边恭敬地屹立着一名白铠神武。

　　只见，那道黑影穿着一件黑色斗篷，身影显得异常苍老，佝偻着，低着头，看不清他的样子。不过，他倒是伸出两长布满老人斑的、枯枝般的手，手中拿着一张随手画的灵影相。

　　原野的容貌。

　　“你确定看到的，是这个人？”老者低着头，用苍老且虚弱的声音询问道。

　　“千真万确。”白铠神武便是之前保护九公主的两名神武之一。

　　其实，原野与甘霖都疏忽了一个问题。人面蝎去过人界，知道三界中最强大的角色是谁，它回去之后，必然会将他的灵相画出来，呈给藏雪大帝。

　　而此时的这名老者，便是活了上亿年的藏雪大帝——蛰龙！

　　万里之途，对于这头速度比闪电还快的鸿蒙翼蛇来说，也就是眨眼的功夫。

　　但是，蛰龙发现了强者降临，另一方势力，也察觉到了不对劲。

　　于是，在这即将会面的过程中，出现了差池。

　　天穹上的淡月残星，已随天色渐明而消失。东方的朝霞，呈绚丽、恢宏的姿态，呈现给天下苍生，日影正孕育在那朝霞中，即将升起。

　　然而，满怀欣喜的蛰龙，却在这个时候，苍老的身体陡地一震。

　　“停！”他沉声喝道，疾窜的翼蛇旋即在天穹上，旋转一圈，然后停了下来。

　　继而，蛰龙缓缓地抬起头，露出自己的容貌。他长着两条扫把般粗浓的眉毛，容貌苍老，脸上布满皱纹与岁月留下的褐斑，脸颊清瘦，双目犹如古井一般，深邃异常。

　　他盯着前方，百丈远的天空，那里看似空无一物，实则已有强者隐匿。他缓缓地从翼蛇的背上站立起来，摘掉头上的斗篷带帽，露出一头稀疏的白发。同时，他身后的斗篷下，亦幽然甩出一条黑青色的蝎尾，谨慎且傲然地上扬着。蝎尾的钩尖处，闪烁着黑紫色的毒芒，显得异常锐利，且带着一种玄妙的震慑之威，仿佛盯了那尾钩一眼，整个人的灵魂都变得如被火灼一般痛苦。

　　既然摸清了“绑匪”身份，蛰龙必然要亲自前来迎接。可是，强敌一直隐藏在周围，他不敢大张旗鼓，故只能选择这个隐藏身份的办法。可是，却仍未逃过强敌算计。

　　“本帝刚发现贵客前来，你们就下好了陷阱。这手段，真是可怕！”藏雪大帝——蛰龙，盯着那空无一物的天空说道。

　　倏地，一圈圈涟漪般的无形波纹，动荡在那个方位，四道身影幽然显形。

　　最左边的是身穿一件白色灵袍，身影潇洒、容貌英俊的独孤卫水，他右边是剔了一个光头，却保留浓密胡须的纳兰甲，也就是重伤了蛰龙的元凶。纳兰甲右边，便是长着一头紫色断然，以及两根断角的冷艳的角门。这三者对于原野来说，都不陌生，陌生的是第四位。

　　最右边的那位，穿着一件烈焰铠甲，浑身滴落着一滴滴粘稠如岩浆身的火灵液滴，手持一柄血色三叉戟，背后展开两道血骨双翼。他的模样令人惊悚，长着四只眼睛，没有鼻子，生得一嘴森白獠牙。

　　焚崖，黑翼的主力大将之一，曾统治三界的焚影弟弟。角门以叔尊称呼他。他是四叶双境神帝，实力比蛰龙稍欠一点，但是，蛰龙太老了，而他则算是正当壮年。

　　从发现原野出现，到设下陷阱，还选在与原野会面的之间下手。这种雷霆般的出击，精密的筹划，以及果断的出手方式，都是在极短的时间内完成的，绝不是出自残暴的焚崖之手。若换在以前，蛰龙虽然不一定能确保斩杀焚崖，至少可以将他震慑得不敢肆意妄为。可是，随着角门带着一智一武两大心腹前来，一切都变了。

　　纳兰甲与独孤卫水，第一次出手，便重伤了他，令他察觉到了有史以来最大的危机。

　　这第二次，显然是想要他的命了。

　　“蛰龙，你这个老奸巨猾的家伙，还真老到不行了。”容貌狰狞的焚崖森然笑道：“都离得这么近，才发现我们气息？”

　　“在这种地伏击本帝，你们还真是自作聪明！”蛰龙傲然地说道。

　　就在这时，独孤卫水拿出一张咒符，道：“如果，封印奏效，我们有半炷香的时间。若封印破了，我们只有十余息的时间，请主人与焚崖前辈，以最强的手段出击。”

　　“怕什么？”纳兰甲冷漠地说道：“那小子就是赶来了，我一个便可以解决他。”

　　独孤卫水摇了摇头，无奈地笑道：“与他交战，我们还得考虑一个重要的因素：天意。如果天不想让他死，我们就得与天斗，不然的话，就算刀抵到他的脖子上，都砍不下他的脑袋。”

　　“知道了，你去结阵吧。”角主倒是没有什么主人的架子，点了点头后，便将立于身前的一只神秘的剑匣横于身前，把它打开。

　　独孤卫水恭敬地点头，然后念出一道咒语，手中的咒符立即焚烧起来。

　　一缕轻烟升腾而起，独孤卫水的身影随之消失。

　　同时，周围千里之境，猛地窜射出一道道淡紫色的灵柱，直冲天穹，这封印场面虽然如此之大，却丝毫没有一点声息。而那淡紫色灵柱，在冲天而起之后，便瞬间幻化为无形。最后，一层透明、玄妙的封印，将这千里雪地笼罩起来，里面的一切气息，都无法传出去。

　　……


第987章 围剿

　　“你一直说感觉我很亲切，只道为什么吗？”摘星取下带着头上银色斗篷连帽，露出一头美丽的银色卷发，得知原野他们身份之后，她的敌意就消失了，反而乐得与拓拔戬交谈。此时，她不理不紧张，还颇为兴奋，连口齿都清晰了。

　　此时，拓拔戬虽然酒喝得不多，但却是一脸朦胧地看着她笑成月牙般的眼睛，道：“不知道。”

　　“看这。”摘星先是伸手掏向自己的胸口，然后见拓拔戬一阵惊慌，脸颊不由微红，道：“你先把头转过去。”

　　拓拔戬立刻将脑袋转过去。

　　只见，摘星从自己的胸口处，掏出一颗金灿灿的带有一点血斑痕迹的、神秘的、手指大小的并不浑圆的金坠子，道：“转过来吧。”

　　拓拔戬又听话的将脑袋转过来。继而，他目光盯在她手心的那神秘的金坠子上，其散发出一股玄妙的血脉气息，令拓拔戬神情一震。这种血脉气息，一般强者是察觉不到的，即便是最后一名黄金巨人拓拔戬，都只感觉到一种朦胧的亲切气息，却也道不出一二来。

　　可是，当看见这看似不起眼的坠子之后，他方才明白，这是黄金巨人的东西。这种血脉气息，非常奇特，给他陌生却又亲切的奇异之感。

　　“你身体中没有黄金血脉？”拓拔戬吃惊地说道。

　　“我为正统的皇室血统，怎么会有黄金血脉？”摘星反问道，继而，她露出明亮的笑容，道：“这是我父皇义弟，也就是我叔尊的舍利。他可是黄金巨人，还是六阶帝王黄金巨人噢。”

　　“真有六阶黄金巨人？！”拓拔戬震惊道。不过，转念一想，他便觉得她的话有问题，疑惑地询问道：“不对，包括黄金巨人在内的四大战神种族，都是在鸿蒙无道建立三界之后，才出现了。你说的那位，应该是鸿蒙时代的人物，那时还没有黄金巨人呢。”

　　“是啊，鸿蒙无道创造三界，首先就是创造了四个大种族。我叔尊便是你的们巨人族的第一老祖。”摘星说道。

　　“那也不对。”拓拔戬摇头说道：“原野去过月宫，那里根本就没有黄金巨人的道碑，怎么可能会出现帝级巨人呢。”

　　“这我就不知道了。”摘星说道：“不过，我父皇曾亲手说过，叔尊是一位很强大的帝级巨人，实力只比他弱一点。最后，叔尊因为好奇心重，通过传送阵，去了黑翼那片生命星域，被焚影打伤了。最后艰难讨回来后，只剩下一道残魂与黄金骨骸，没过多久便去世了。如果你不信，等去了皇宫，看了我叔尊的遗骸，便知道我说得对不对了。”

　　悬立在天空中，遥望着西北方向的原野，听见了摘星的话，对甘霖说道：“听这口气，好像还真有六阶黄金巨人？”

　　甘霖点了点头，道：“如果真是那样，我们就想办法把那遗骸骗来吧。正好，拓拔这阵子一直在为修为发愁。”

　　说话间，原野盯着远方，疑惑地说道：“我总觉得西北处有些古怪。”

　　如果，对于原野来说，这片天地间的空气是水的话，那一万里处，就出现一个巨大的“气泡”，那里有千里范围似乎凭空消失了。

　　这距离对只是大神王修为的甘霖而言，有点远了，除了白雪与冰川，他什么也看不到，更感觉不到有什么不妥。

　　“这时间，耽搁得有点久。”甘霖开口说道：“如果，得知九公主被绑架，藏雪皇宫不可能没有动静。这时候，就算他们没赶来，你也应该能察觉到一点端倪了吧？”

　　就在他们等待的期间，一万里处的战斗，已持续了半个多时辰。

　　倏地，远处那“巨大气泡”因战斗太过凶猛而爆裂了。霎时间，天地色变，一道道犹如奔雷般的战斗惊鸣声，回荡在苍天、大地，以及凛冽的寒风中。苍茫的寒雪大地，轰隆隆地震动起来。

　　虽然，距离一万余里，但那战斗发释放出来的灵术，以及招术撞击产生的毁灭之威，接连闪烁在西北天边。

　　此时，不仅是原野、甘霖，就连正在聊天的拓拔戬与摘星，都脸色陡变，然后终止闲聊，飞掠而起，向西北望去。

　　“你们在这里等着，我过去看看。”原野说着，身影陡地闪烁，于瞬息间消失在天穹之中。

　　西北处，一万余里开外。

　　苍茫的雪地上，尽是战斗留下的一道道满目疮痍的痕迹，大片熔岩与一道道巨壑，赫然显现。

　　拥有五叶帝境的角门，手持始祖剑；同是五叶神帝的纳兰甲，手持一柄直刀，实力比角门还要强一些；手持三叉戟，身穿熔岩铠甲的焚崖，是四叶双境之帝。他们三者，正围绕着一头百丈长的、浑身布满古白色绒毛的巨大人面蝎，凶残地猎杀着。

　　他们中的任何一个，都可以与蛰龙打得旗鼓相当。故而，当他们联手之后，蛰龙便没有一点胜算，只能拼死抵挡着他的进攻。在他们面前，他的灵术没有任何震慑力，除了身后的那条毒钩，还颇令他们忌惮。

　　当面对强敌时，蛰龙的最后武器，还是苍天赐给他们的灵毒。也正是这灵毒，让他艰难地坚持了半个多时辰。

　　可是，就在封印被击破之后，他这拼死的一击，也给他带来了致命危险。

　　“唰！！！！！”一道恐怖的暗金色刀影，瞬间划落下来，天地间登时出一道令人惊悚的虚空深壑。

　　一串墨蓝色的血液，旋即飙飞出去，蛰龙痛苦地翻滚在天空中，绝望地咆哮、翻滚着。他那最具杀伤力的尾巴，生生被纳兰甲斩掉了。

　　继而，他身影再次闪烁，冲向已无力反抗的蛰龙。

　　可是，就在这千钧一发之际，一道千丈高的巨大刀影，犹如一座从天而降的巨峰，猛地坠落下来，插立在雪地上，阻挡在蛰龙的面前。

　　“嘭！！！！”巨大始祖刀，携带着生猛的威压，瞬间席卷万里之境，将三名围剿者，震得陡地滑退在空气中，然后同时扭头向东南方望去。

　　始祖巨刀先行，而后是一道黑色身影，浑身散逸着危险的气息，幽然走来。这便是他们一直在提防的家伙。

　　这种围剿场面，无论在哪，都是大动作。能让这三名神帝围剿的，那头断尾蝎子，无疑是蛰龙了。

　　战斗因原野的到来，而暂时终止，原野举目看了他们一眼，又看了看被打回本体，险些毙命的蛰龙，开口说道：“你们杀不杀他，我不管。但是，在这之前，他必须活着。因为，我需要他的解毒丹。”


第988章 天地一刀

　　日影初昇，大地皑皑，隆穹高远，寒风幽然。一柄千丈高巨刀，仿佛一座巨峰般，屹立在天地之间。

　　融合了碧水叶的妖花藏龙刀，确切地说，应该叫始祖刀，它散逸出一缕缕白色烟气，其上印有一道曲折的藤影，藤上则绽开着八朵颜色妖艳的鸿蒙莲印，以及生长着一片碧绿的叶影。

　　这把刀的刚一出现，便让年迈的人面蝎，藏雪大帝——蛰龙，看见了希望。他极为狼狈的蝎子身躯，幽然收缩，幻化为一道穿着黑色斗篷、身体上布满伤口的老者身影。

　　“原帝尊，若晚来一会，老朽便难见其容了。”蛰龙气喘吁吁地拱手说道。他身后的斗篷下，依然滴落着稀稀拉拉的血液，似乎被纳兰甲斩中的伤口，没那么容易愈合。

　　原野看了一眼纳兰甲他们的阵势，意识到自己一时冲动了。

　　他刚把刀亮出来，便后悔了。虽然，他不会帮纳兰甲，但也不愿意帮蛰龙，可是，他可以保持中立。眼下，他的实力不虚对方任何一个，但那三者若联手，他也一样吃不消。况且，蛰龙已被伤得如此之重。

　　“我来此的目的，你应该清楚。”原野看着蛰龙，态度并不友善，道：“解毒丹呢？”

　　“有。”蛰龙露出一抹虚弱的笑容，道：“就在老朽宫中，请原帝尊随我一同去取。”

　　原野心中暗骂一声老狐狸，他若是答应了，角门必定会认为他们是一伙的，他也就直接陷入了他们的争斗漩涡中。

　　即使，原野没有表态，角门已认定原野的来此目的了。相比起蛰龙，她更想除掉原野。只是，眼下动手的时机对不对，她还拿不准。

　　“殿下，这可是妖花藏龙刀？”面目狰狞的焚崖，背后一双血色骨翼轻轻扇动一下，瞬间出现在手持始祖剑的角门身边，指着屹立千丈的巨刀问道。

　　角门点了点头，用一双冷艳紫目，盯着这柄始祖刀，心中举棋不定。刀，她想要，九转魂凤，她更想要，眼下两者皆在她面前，她夺不夺？

　　“在这个时候现身，你很不明智。”纳兰甲盯着原野，冷漠地说道。

　　他想杀原野，无时不刻都想用自己的刀法，斩杀原野。这么多年来，原野始终是他的目标。但是，如果在围剿下，杀了原野，又难免违背了他的本意。他想要的是，一场堂堂正正的较量。

　　“既然，妖花藏龙刀就在眼前，还等什么？”焚崖狞笑一下，便扇动血骨双翼，企图冲向原野。

　　可是，纳兰甲却横着自己的三尺暗金直刀，挡在焚崖面前，然后，他扭头对角门说道：“主人，可否让我自己将他处决掉？”

　　“小子，你别太狂妄，这家伙的气息，不比你弱。”焚崖愠怒道。

　　角门犹豫一下，便点头说道：“去吧。”

　　原野心中叫苦不迭。即便，他也想与纳兰甲来一场刀帝之战，但在三名神帝的围观下，他心中还是有点发毛。此时，他处于尴尬的境地，进退维谷。

　　若让他们继续联手，杀了蛰龙，变现出一切于他无关，明显是在向对方服软。可是，就这样与纳兰甲打起来，就等于将命挂在刀上，反而直接落入蛰龙的圈套。他若彻底与角门，在这冰火星上对立起来，以后不帮蛰龙都不行了。

　　狡猾的蛰龙见状，登时飞掠到原野身边，神色凝重地说道：“请原帝尊格外谨慎，此獠刀法极为凶悍，稍有不慎，后果便不堪设想。”

　　原野转眼看着，风烛残年的蛰龙，道：“记住，我不是为你出刀的，我们的帐，稍后再与你清算！”

　　蛰龙脸上一阵尴尬，但心中暗笑不止。

　　原野也懒得捉摸蛰龙的心思。蛰龙也不是时空老祖，在上亿年的寿命消磨下，即便曾经拥有可以媲美六叶神帝实力的蛰龙，也老得不行了。

　　继而，原野身影陡地闪烁，飞掠到自己巨刀的刀柄前。始祖刀在他的魂念控制下，登时缩小，化为八尺长，外加三尺长的刀柄，然后被他握在手中。

　　“想与我比刀，你得先换一把刀。”原野握着始祖刀的褐色木柄，对纳兰甲说道：“以你此时刀的威力，连我三招都撑不过。”

　　纳兰甲手中的刀，呈暗金色，刀长三尺，笔直如尺，刀身上有一条血紫色的灵线，散逸着一股玄妙的星辰气息，乃角门赐给他的极品神刀。不过，它还远远不能如始祖刀相提并论。

　　眼下，倒是有一把神器，可以与始祖刀一战，那就角门手中的始祖剑。

　　“要不要借我的剑一用？”角门看了看纳兰甲，询问道。

　　“多谢主人。”纳兰甲恭敬地说道：“不过，我用的是刀。况且，我的法刀，威力在法不在刀，我若想杀谁，刀将无坚不摧。”

　　“我的领悟与你恰恰相反。”虽然强敌环视，但原野还是说出了自己的刀悟。“我的刀威，在刀而不在法，它若想杀谁，将无人可挡。”

　　妖花藏龙刀是原野用身体、鲜血甚至性命铸造的，他知道它有它的意志。它凶残、狂暴，却也有它想杀或不想杀的人。当人与刀达同共同目标，除非刀断人亡，不然必除敌手。

　　“既然如此，那就看谁的刀法，更胜一筹吧！”说着，纳兰甲身体上的战袍，陡地燃烧，在烈焰中化为灰烬，显露出他悍然的胸膛，以及胸口上的旧刀疤。每当想起被原野一刀斩倒的一幕，他这道伤疤，便被隐隐作痛。

　　原野当初的一刀，直接颠覆了他一生的信念，粉碎了他所有荣耀与希望，将他推入了绝望的深渊。

　　然而，苍天却给了他，一次复仇的机会。

　　这一刻，便是他等待已久的一幕。

　　只见，他手持三尺直刀，脚步踏在空气中，在幽然的寒风里，明亮的阳光下，踏出一圈圈隐藏着威压的涟漪状波纹。接着，在即将逼近原野的时候，他眼中陡地掠过一道凛芒，一股恐怖的威压气息，旋即席卷千里之境。皑皑的大地，旋即隐隐震动起来。

　　接着，他扬起手中直刀，以最简单且极为凶残的方式，劈斩而下。

　　“咔嚓！！！！！！！”在他的刀扬起刹那间，天穹上登时裂开一条巨大裂痕，下方的大地，也裂开了一道万丈深的熔岩深壑，两道天地裂痕一上一下，遥相呼应，一直延伸到十万丈之外。

　　见此一幕，原野被惊得毛骨悚然、头皮发麻。这种刀威，已超脱了刀意地范涛，不见任何意境笼罩，却拥有更加恐怖的无形巨威，仅是扬起，尚未斩下，天地法则便已被撕破，出现了山河失色、万物惊惧凶境。


第989章 脱身

　　这种对手，只能用“恐怖”两字形容。继而，不仅是原野，连同他手中的始祖刀，都沸腾了。

　　不管之前是什么目的，但是此刻，原野心中只有一个字：刀。

　　一道玄妙的龙吟声，从原野手中的始祖刀中传出，刀身旋即激烈地颤抖起来，亢奋的颤抖。

　　只见，原野单手持刀，双脚踩踏在空气中，猛地用力。寒风中，他的脚下，登时裂开一圈网状的血色裂痕，而他则猛地挥动手中妖刀。

　　八尺长、前端微翘的深绿色妖刀，登时缭绕起一道道血色烟气，然后横斩扫击出去。

　　“唰！！！！！！！！！”

　　霎时间，千里天空当即被一股恐怖、无形的锐气划过，出现一道巨大无边的半月形刀痕。

　　继而，在万分之一眨眼时间内，两柄刀以横竖之势，挥斩撞击而去。

　　可是，却并未传出刀鸣之声。

　　因为，在两柄刀即将撞击的部位，出现了一指宽的缝隙，它们尚未彻底撞击到一起。那缝隙间，还产生一颗豆粒大小的黑色能量颗粒，仿佛蕴藏了无限能量一般，正极为猛烈地颤抖着。

　　“终于出现一名，可以与我较量刀法的角色了。”原野亢奋地说道。

　　即将复仇快意，令纳兰甲更加兴奋，他在两刀僵持之时，沉声说道：“你没有让我失望！”

　　最后，他们皆在同一时间内，再次动用巨刀，将两刀之间的那一黑色能量颗粒斩碎。

　　临了，两柄刀彻底撞击到一起。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”

　　两刀之间被斩破的黑色能量颗粒，瞬间膨胀成一颗威力无匹的能量球，反将他们包裹起来。

　　一道震慑天地、万物苍生的巨响，回荡在万里雪域中。一颗黑色能量球，在这弹指间极度膨胀起来，化为一颗万丈直径的巨球，然后轰然爆炸！

　　须臾间，天崩地裂，残余的刀威与迸溅的灵气，化为一条条能量巨龙，疯狂地肆虐着一切。

　　遭受重伤的蛰龙，急忙后退。角门与焚崖亦在这刀战中，撤离万丈，并凝聚出一层层守护灵罩。

　　良久，待这一刀撞击之后，近九千里的大地上，寒雪、冰川消失殆尽，凶猛的血色火焰，化为一片壮观的火海，将大地与千山笼罩起来。天穹上，则滚动着磅礴的暗金色浓云，将整片天穹都遮蔽住。

　　战斗的核心位置，肆虐的能量飓风中，原野与纳兰甲依然保持着，横竖斩击的挥刀撞击在一起的姿势。此时，纳兰甲赤裸的胸膛上，缭绕着一缕缕金色烟气，原野的灵袍已被震成褴褛的布条，在能量飓风中呼啸飞舞。

　　鲜血，从原野握刀之手的虎口上的伤口中流出，然后顺着他的手臂滑下。他万万没有想到，这一刀之威，竟然反将自己给震伤了。纳兰甲却没有一点伤势。

　　“义弟，今日不宜再战！”就在这时，身穿一件白色灵袍的独孤卫水，提着一条布满古白色绒毛的巨大蝎尾，飞掠而来，对纳兰甲说道。

　　他手中的尾巴，已被一条条紫色灵咒封印住，乃蛰龙的尾巴。

　　“不战？”焚崖不屑地瞥了独孤卫水一眼，怒道：“本尊等了这么久，只为杀了蛰龙这个老毒物，今日是最好的机会，岂是你一言就可以阻止的？”

　　独孤卫水恭敬地向焚崖低头，道：“他毒尾已被我义弟斩下，不可能再生，对我们来说，他等同于废物。我们目的已成，无需增加伤亡。”

　　“放屁！”焚崖怒道：“你这个犹犹豫豫的婆娘，算个什么东西？！”

　　闻声，本想与原野大战一场的纳兰甲，心中登时暗生怒火，他收回直刀，飞身掠开，闪烁着落到焚崖面前，沉声说道：“他是我兄长，你再敢侮辱一句，我定让你头颅落地！”

　　“你——”焚崖登时被噎住了。

　　角门不想听他们争吵，便转询问独孤卫水，道：“为何不战？”

　　“义弟需要换一把刀。”独孤卫水低着头说道。但是，他却没有过多解释。

　　不过，他这么一说，所有人都将目光，转移到纳兰甲的刀上了。此时，那柄刀身上，幽然出现了一道细微的裂痕。

　　“父皇！”倏地，一道焦急的呼唤声传来、九公主摘星，正不顾一切地冲来。跟随在她身边的拓拔戬与甘霖，则飞身落到这原野身边。

　　“怎么上来就出手了？”甘霖见角门、纳兰甲、独孤卫水都在，便意识到，原野又捅娄子了。

　　“一时没忍住。”原野随口说道。他提着妖刀，心中正疑惑不解，纳兰甲为何一点事没有，可他的刀却出现了裂痕？

　　蛰龙本以为，他们会将原野一同斩杀了，却不料战斗莫名其妙地僵持下来，心中不由暗松一口气，飞落到原野面前，笑道：“原帝尊，老朽在宫中摆好盛宴，还请赏脸前去。”

　　闻声，摘星吓了一跳，没想到自己的父皇竟然以“老朽”自称，这原野究竟有多大来头？！

　　原野看了看甘霖，什么话都没有说。

　　“先离开再说。”甘霖谨慎地说道。他也搞不清楚，这几大神帝为何会突然收手，但是，此时原野肯定是落于下风的，既然有机会逃离，就绝不能恋战。

　　于是，就在角门等强敌眼前，他们堂而皇之地离开了，却没有受到阻止。

　　少顷，待遭受重创的蛰龙，带着原野前往藏雪帝都方向，消失在天际之后，角门脸上露出了怒气。

　　“告诉我，为什么？！”角门沉声说道。原野在她眼中，算是一直觊觎的猎物，却因独孤卫水的一句话，她放走了他们。

　　她此行目的，意在扫平这里，将所有势力收到麾下，借以对付银发的军团。当然，如果能杀了原野，夺到九转凤魂，那将直接左右了两大掌控者之间的万古之战。

　　独孤卫水知道自己接下来的话，意味着什么样的下场，便开口说道：“蛰龙，原野，以及摘星殿幕后的、那消失已久的符云，都是我们的猎物。可是，想将他们一网打尽，我们必须得有一张结实的‘网’。如果，刚才我们动手，想杀蛰龙不难，但不一定有十足把握捉住原野。况且，还有摘星殿一直隐藏在暗处。弄不好，会让原野与摘星殿勾结在一起，甚至有可能把银发的部下引来。”

　　“怎么样才能将他们一网打尽？”角门继续问道。

　　“战争。”独孤卫水说道：“摘星殿与藏雪皇族，看似和平相处，但是，他们之间已出现一个鲜为人知的隐患，只要我们利用好，那就是战争的引火绳。”

　　闻声，角门脸上掠过一道吃惊的神色，没想到独孤卫水刚到这里不久，便把一切都查探清楚了。继而，她伸了染着紫色的指甲的手指，轻轻将独孤卫水下巴抬起，露出一抹罕见的笑容，道：“没想到，你的心智如容貌一样，令人着迷。”

　　到嘴的肥肉飞了，焚崖本就一肚怒火，又见到这暧昧的一幕，更是气得咬牙切齿，却敢怒不敢言……


第990章 自卑的拓拔戬

　　呼啸的朔风中，一头展翅十余丈宽的雪白灵鸟，逆着风势，朝西北方向飞去。

　　苍老的蛰龙，神情平静地盘坐在灵鸟背上，努力地调节自己的气息、血脉；甘霖屹立在鸟背后，俯瞰这万里雪域；原野则坐在拓拔戬的身边，沉默地看着自己虎口上的血痕，它正缓慢地愈合；拓拔戬一会看看原野，一会看看坐在蛰龙身边的摘星。

　　“那家伙比你还强？”拓拔戬询问道。

　　“如果，他有一柄强过妖花藏龙刀的武器，我还真不一定能战胜他。”原野盘坐着，妖刀就放在他的腿上。

　　刚才的一招交手，让他意识到，纳兰甲对刀法的领悟，已不比他差。况且，纳兰甲可以令手中的刀，吸收掉全部的破坏之威，而他的妖刀却只能吸收了一半。所以，他的手出现了伤口，纳兰甲的刀出现了裂痕。

　　他奉行的是人刀同体，纳兰甲奉行的却是为人刀主。

　　“现在，就是角门手中的剑，都没有你这刀强吧？”拓拔戬不以为然地说道：“纳兰甲还能寻到，比这妖刀更好的武器？”

　　“与黑翼有关的，谁能说得准？”原野说道。

　　几句对话之后，他们便不再开口。

　　原野与甘霖不想与蛰龙靠得太近，冰火星上的这浑水，他们不想掺合，蛰龙已垂垂老矣，没有实力对抗强敌，况且他还受了重伤，连蝎尾都被斩掉了。原野如果与他走得太近，就等于将整个藏雪国背到自己肩上了。这个包袱对于他而言，有百害而无一利。

　　对付黑翼之女，角门的这股势力，原野唯一可以信赖的盟友，便是银发以及其军团成员，至于别的强者，他都不放心。何况，藏雪国帝使用的手段，很令他不齿。

　　“角门带来的两者，究竟是何来历？”沉默一会，蛰龙转脸询问原野。

　　“和我们一样，他们都来自于三界。”原野说道：“他们也都是三界之中，后生代崛起的天才。特别是那刀帝纳兰甲，他拥有我们冥界的死神丹核，对刀法造诣极深，他与独孤卫水，现在算是角门的左臂右膀。”

　　“原帝可有办法对付他们？”蛰龙诚恳地询问道。

　　原野没有直接回答他，而是反问道：“鸿蒙无道祸乱时，你在何处？”

　　“黑翼与鸿蒙无道，岂是老朽可以力敌的？”蛰龙叹息道：“那时，就算老朽倾尽所有，依然是螳臂当车，改变不了任何事。”

　　“既然，你选择无视起源之地的存亡，保持了中立，又为何在这个时候，去三界求助？”原野问道。

　　“这——”蛰龙一时语塞。

　　“你以为，使用阴谋把我们骗来，就可以将祸事，转移到我们身上，自己安享暮年了？”原野继续问道。

　　拓拔戬见摘星怒视着原野，一时尴尬，干笑了两声，道：“兄弟，蛰龙前辈也有苦衷，咱就少说两句吧。能帮就帮，不能帮也不要伤了和气。”

　　甘霖站立在一边，心中暗自发笑，这次拓拔戬算是遇到了心意之女，连说话都知道为九公主斡旋了。

　　“不要奢望我们能帮你什么。”原野摇了摇头，平静地说道：“我与纳兰甲，必有一战，与角门也可能爆发冲突。但是，这个与你们藏雪国亡不亡，没有什么关系。”

　　“你，你，你，不要太过，过分！”摘星怒气冲冲地说道：“我父、父皇还从没有像，像，像今天这样，求，求过他人！”

　　看着摘星结结巴巴的样子，拓拔戬也跟着着急，便好声对原野说道：“就是，蛰龙前辈都亲自来了，我们也不能太过分，有什么话，喝酒时再说。”

　　看拓拔戬这样子，原野一阵头疼，三界不乏美女，他怎么就见到这摘星的第一眼，便被迷上了呢？而且，这小子的话，他还不能不顾及，毕竟是手足兄弟。于是，他把嘴中的话，又咽了回去，什么也不说了。

　　就在这时，蛰龙露出慈祥的笑容，看着坐在身边的拓拔戬，道：“小子，你叫什么？”

　　“他叫拓拔戬。”摘星回答道。起初，她对原野颇为好奇，但经过这几个时辰的接触，对拓拔戬的好感陡增，道：“是五阶黄金巨人。”

　　“在三界中，也算是赫赫有名的主神吧？”蛰龙问道。

　　“那是。”拓拔戬得意地说道：“我们四兄弟，在三界中哪个不是响当当的角色？”

　　“三界中的黄金巨人，还有多少？”蛰龙问道。

　　“就我一个了。”拓拔戬说道。

　　“哟，那不好延续血脉啊！”蛰龙吃惊道。

　　起初，甘霖不知道蛰龙在想什么，但听到这句话之后，心中便不由暗惊。蛰龙开始下套了。

　　“啥血脉，连一个婆娘都没找呢。”拓拔戬指着原野，嘿嘿笑道：“我们兄弟四个，就他有两儿子。”

　　就在他们聊天的时候，天穹上突然出现异象。

　　只见，白云悠然的高远天空，突然猛烈震动几下。继而，一圈圈黑色洞穴般的窟窿，燃烧在天顶上。然后，是五颗硕大的白色陨石，宛如五块山岳大小的白冰，凶悍地坠落下来。

　　每一块陨石上，都燃烧着一层乳白色的火焰，似乎是一整块，却在外星空中，便已被击碎为五块。那一块块陨石上，还屹立着一道道穿着冰火铠甲的神武。他们修为皆是主神级别，脚踏陨石，身着神铠，姿态凛然，显得极其威风。

　　这一幕，发生在万丈之外，不用说，也能看出来，是摘星人正在处理坠落的陨石。九公主摘星忽地站起来，用一种温柔又爱慕的眼神，遥望着其中一道站立在陨石上的伟岸身影。

　　不过是刹那间，那五块巨大的陨石，便坠落在一片苍茫的雪地上，大地接连传出痛鸣声，一片片寒冰深坑，登时出现。

　　继而，那五名修为强大的摘星人中的一位，当即飞掠而起，朝翱翔在天穹上的冰雪鸟飞来。

　　少顷，一名穿着绚丽冰火神铠的摘星人，飞掠到冰雪鸟前。冰雪鸟在甘霖的控制下，停了下来，而他则摘下神盔，显露出一张英俊、明亮的容貌，以及一头凌乱的黑色短发。他恭敬地向蛰龙拱手弯腰，道：“小婿，拜见父皇。”

　　蛰龙的面色，陡地沉了下去，道：“亲事尚未订下，何时允许你改称呼了？”

　　然而，九公主摘星只是一名少女，她不解此时的微妙情况，当即飞掠过去，一把傍住那名身高八尺的摘星人的胳膊，亲昵地笑道：“你来啦。”

　　原野与甘霖旋即对视一眼，然后不约而同地转脸，看着拓拔戬。

　　此时，拓拔戬第一个反应是，愣住了。而后，他便自卑地低下了头，挠了挠自己邋遢的胡须，显得异常狼狈、焦躁不安。这让原野不禁想起，一百多年前，他还时采石场小奴隶时，见到江舞云时的心境，心中难免泛起一抹酸楚。


第991章 人面蝎双面

　　如雪洗过的清丽阳光，洒落在天地间。

　　那名英俊、高大、卓尔不群，且修为比拓拔戬还高的短发摘星人，桀骜不驯地瞥了原野三兄弟一眼，然后稍显恭敬地向藏雪大帝——蛰龙，微笑着拱手说道：“父皇，那五块白星钻，就当是小婿送给父皇的小礼物了。”

　　“没听到本帝的话吗？亲事尚未订下，谁允许你改称呼的？”因伤势过重，加上心生怒气，蛰龙声音略显沙哑。

　　“父皇——”九公主摘星用恳求的目光看着蛰龙，不知道摘星人做错了什么。

　　“回来。”蛰龙不容置疑地说道：“在宾客面前，如此放肆，成何体统！”

　　摘星与那名摘星人对视一眼，她温柔一笑，然后公开手，走回到蛰龙身边。

　　摘星人一时尴尬，显得有点手足无措，然后拱手说道：“父皇，这几位是？”

　　甘霖的修为他根本未放在眼中，拓拔戬的修为也比他低一筹，只有原野的修为他看不清。

　　“他们是我的贵客，你还没有资格认识，从哪来回哪去吧。”蛰龙虚弱地挥了挥手，不耐烦地说道。

　　“那，朗儿就告辞了。”摘星人恭敬拱手说道。

　　待那家伙离开后，拓拔戬刻意坐着离摘星远一点，也没有之前那么活泼了。

　　甘霖与原野还是第一次看见，拓拔戬有这种反常的表现。之前，他们就没见过，拓拔戬表现出这种退却的样子。他向来是天不怕地不怕，脑袋掉了眼都不眨一下的莽夫狂徒，结果，今天却怂得让原野心酸。

　　这可不是他们的兄弟，原野本不想与蛰龙多言，可见拓拔戬这样子，又忍不住开口说道：“刚才，那名摘心人是什么背景？在你面前还能镇定自若，保持傲气？”

　　“原帝也看出来了，他是一名小小的高等主神。”蛰龙勉强一笑，道：“他叫胡朗，是摘星殿创造者符云大弟子——胡元，也就是如今摘星殿掌殿的独子。”

　　“霍，来头不小嘛。”甘霖笑着揶揄道：“那你们想对付熔火国，还困难吗？”

　　甘霖也算是直说了，与摘星殿联姻，一起对付熔火国就是了。不过，他之所以揶揄，是因为他知道，事情不可能这么简单。

　　“小老弟有所不知。”蛰龙摇头苦笑道：“胡元是个老奸巨猾的家伙，他没有符云的气魄与实力，但心智狡猾。在他心中，只有摘星殿最大，他是绝不会因为别的事，动了摘星殿根基的。现在，连黑翼之女都来了，他更不可能有联手的意图了。”

　　“父皇。”摘星不满地说道：“叔父也是为了摘星殿着想，这有什么错？”

　　“如此说来，九公主即便嫁过去，也无济于事了。”甘霖笑着说道。

　　摘星带着愠怒，看了甘霖一眼，什么话也没有说道。

　　“我活了这么久，在行将就木之时，方得此宝贝女儿，如果不能为帝国做点事，着实遗憾呐。”蛰龙叹息的同时，用眼角的余光，瞥了始终垂头丧气的拓拔戬一眼。

　　此时，怕是除了拓拔戬与摘星，谁都知道双方在聊什么。

　　听了蛰龙的话，甘霖不再说道。蛰龙虽然狡猾，但是也落到火坑里的老狐狸，远没有白衣清风、射姑飞雪，以及独孤卫水那种心智，他的陷阱对甘霖来说，没什么作用。只是，有些事无法用智慧解决，如，感情。

　　甘霖不知道拓拔戬是对这摘星感兴趣，还是一见钟情。不过，这种显现极少。除了原野第一次见到江舞云，小仙第一次见到原野，第三个例子他还没见过。

　　一路无言，直到冰雪鸟飞驰十余万里之后，一片火红的城池出现在皑皑雪地上，气氛才便得热闹起来。

　　只见，明亮的阳光下，寒冷的冰雪大地上，赫然出现一座巨蝎状的城池。其占地约有上千里地，城郭由赤色的寒冰构造，城内是一座座幽蓝色的寒冰建筑，放眼望去，极为恢宏、磅礴，且异常壮丽。

　　这座帝城建造得极具特色，乍看之下，活脱脱的一只巨大火蝎子。城池北端，翘起一道蝎尾状的火冰，“蝎尾”末端座落着一座傲然屹立的帝殿，构造极尽奢华，通体由珍贵的星石构成，其中也不乏像原野手中的那清水星钻来点缀、装饰。

　　望着那拥有七座塔尖的帝殿，以及帝殿周围的精致花园，甘霖笑道：“挺别致。”

　　“小老弟过奖了。”蛰龙说道。

　　此时，帝殿之前，已经有一支拥有上千规模的神武队伍，恭敬地守候在殿前，等待着蛰龙迎接贵客归来。

　　为首的几名主神中，有一名长相阴柔，穿着一身雪白神铠的巅峰主神，他长着一双阴森、无瞳的白眼，抬头看着前来的原野。

　　“就是他！”原野伸手指着那个家伙，不管那家伙模样怎么变，其灵魂气息是改变不了的。

　　一直低着头的拓拔戬，抬起头盯着那个无瞳的家伙，登时暴怒，然后猛地飞掠而起来。

　　那群迎接队伍，皆是帝都里最具威望的皇亲，他们还未来得及下跪，便看见一个浑身散发着金光、怒不可遏的凶悍矮子（五尺余），咆哮着冲了过去。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　犹如决堤怒江般的怒火，奔腾在拓拔戬的血脉中，他挥动闪烁着金芒的硕拳，重重地轰击在那无瞳蝎子的胸口，瞬间爆发出一股极为凶猛的杀伤力。同时，一股凶残的能量波，旋即从他身体上激荡出去，将周围的迎接队伍，震得滑退、翻飞，一片混乱。

　　纵然，那无瞳人面蝎，拥有巅峰主神实力，却依然被拓拔戬打得口吐鲜血，在天空中滑退百丈，撞飞数人。他胸口的铠甲上，亦被一拳打得出现一道拳印裂痕。

　　混乱的队伍中，登时炸开了锅，一片惊怒与呵斥，有些甚至围冲了过来。

　　“既然，不让拓拔动手。”甘霖冷冷地说道：“看样子，是想让原野出手了。”

　　闻声，蛰龙面色大变。拓拔戬实力比他的帝使低一截，不一定能打死帝使，但是，如果原野出手的话，一拳就足以让其化为血雾，连灵魂都必将化为虚无。


第992章 打

　　“都住手。”那无瞳人面蝎，猛地大喝一声，然后推开人群，走到拓拔戬面前。他伸手擦去嘴角血迹，凛然地盯着拓拔戬，道：“我做的事，后果由我承担。我早把性命准备好，等这几位贵客来取了！”

　　“嘿，娘娘腔，你倒是挺有种！”拓拔戬怒喝道，毫不由于地飞掠而来，狂暴地挥动拳头，当着所有应急队伍的面，凶悍地轰击在人面蝎的身体上。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　刹那间，天空中金芒激窜，鲜血狂飙，看得围观之人心惊肉跳。被打者不敢还手，围观者不敢上前。即便那人面蝎是巅峰主神，拓拔戬只是中等主神之境，但是在毫不防御下，拓拔戬的拳头已然让他吃不消。

　　拓拔戬每次打他打倒，他都会爬起来，然而，这令拓拔戬更加愤怒，出手一次比一次狠，最后直接想要了这个家伙的命。眼看着，他被打得浑身铠甲碎裂，鲜血淋漓、体无完肤，神情迷糊。但是，拓拔戬心中的怒气，却未消除。

　　突然，一道焦急的哭喊声传来，九公主摘星挣脱了蛰龙的手，不顾一切地冲了过去，然后展开双臂，挂着泪痕，抵挡在拓拔戬面前，背后被打得皮开肉绽，极为狼狈的无瞳人面蝎已步履不稳。

　　“求求你，放过亚皇叔吧！”摘星用一双带着怨恨的泪眼，看着拓拔戬，道：“他做的一切，都是为了帝国，如果要杀，就先杀了我！”

　　拓拔戬看见摘星那双美丽的眼睛，顿时泄气了，他甩掉拳头的血迹，什么话都没有说，转脸走边到甘霖身边。

　　“哈哈，既然恩怨化解了。”蛰龙隐藏着身体中的伤势，发出洪亮的笑声，道：“那就准备帝王晚宴吧！”

　　……

　　半日后，入夜，五月同昇。

　　盛大的帝王晚宴结束后，帝殿中陷入短暂的寂静中。

　　帝殿中的一座塔尘内，有一间宽敞、华丽的房间。甘霖面色苍白地站立地窗口，不时伸手挠几下脖子上的毒斑。他平静地望着下方，静浮着灵灯的雪灵花园，有几个无忌的侍女，正在花园中闲聊着。

　　这时，原野推门走了进来。

　　“没有想到，还是被骗到这皇宫里来了。”原野将始祖刀取下，放倒桌子上，然后随意拖过一张藤椅坐下。

　　“拓拔呢？”甘霖转过脸问道。

　　“喝得烂醉如泥，睡着了。”原野说道。

　　甘霖走了过来，从到桌子前，露出又好奇又无奈的神情，道：“你说，拓拔是真的假的？”

　　“肯定是真的。”原野说道：“这种想象，在我身上也出现过。不过，那时我才九岁，还不懂什么叫感情。”

　　“第一次见到江舞云？”

　　“是啊。”原野说道：“那时经常会做梦梦见她，醒来之后，意识到自己的身份，就是一脸茫然。还记得在青帝后花园吗？那会，我明明想去找你们几个的，却还是包容了她的任性，不惜一切，将她送出去。”

　　“你这个见色忘友的家伙。”甘霖无奈地笑道：“不过，拓拔现在都是主神了，心智不至于那么简单吧？”

　　“自己的兄弟，你还不了解吗？”原野说道：“除了战斗，喝酒，兄弟，他肯定还有别的感情的。我觉得，拓拔看上摘星有三个原因：第一，他晋升到顶了，他以为五阶黄金巨人就是巅峰，无法再修炼下去，便没有以前那么热衷；第二，我们已成了三界中最强大的势力，他不用再担心什么；第三，他孤寂的太久，我要经常陪小仙、云儿，守鹤天天围着楼氏姐妹转，你又经常搞弄那些他看不懂的东西，他除了喝酒没别的事做。可能，还因为摘星身上，有一种黄金血脉的气息，虽然只是一个坠子，但是这也让拓拔倍感亲切。”

　　“自打你晋帝之后，看待一切都比以前要透彻了。”甘霖笑道。

　　“等你晋升为神帝之后，就明白了。”原野笑道：“那时，你肯定聪明得堪比妖孽。”

　　“本来，这是一件好事。”甘霖说道：“可是，发生在这里，便不恰当了。”

　　“这事，谁都阻止不了。”原野用过来人的口气说道。

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？论年龄，他比我长几天，是我兄长，是你弟弟。”原野双手抱着脑后勺，随意地依靠在藤椅上，笑道：“蛰龙来了。”

　　他话音刚落，外面便传来了侍从的通报声，原野随后一挥，门就打开了。

　　继而，穿着雪帝神袍，手持皇杵，头带冰冠的蛰龙，便威严地走了进来。他身后的侍卫，退出去之后，顺便把门也关上了。

　　原野与甘霖也没有起身，不是他们刻意摆架子，只是面对这老家伙，他们没有必要客气。

　　“雪帝遭受重创，为何不疗伤，反而来此？”甘霖伸手倒了一杯冰茶，递给蛰龙。

　　蛰龙接过冰茶，叹息着坐到一张藤椅上，道：“其实，就算没有此劫，我也活不了多久了。”

　　“你活得已够久了。”原野说道。

　　“本来，在我巅峰时期，是有机会晋升为六叶神帝的。”蛰龙说道：“如果是那样，我还能多活百万年。可是，那时三界混乱不止，我不愿靠近，沾上祸事，便没有前往月宫。后来，实力却随着苍老，而逐渐下滑，等意识到寿命将尽时，已无力再晋升，现在连我的最后武器，都葬送掉了。”

　　“纳兰甲的刀法确实精湛，被他的刀斩中，如果不谙刀法奥义，你的尾巴很难再长出来。”原野说道。即便是他，估计遭受纳兰甲一刀，将留下永久性的伤疤。

　　“现在，强者环伺，我最后的愿望，便是保住帝国以及后代。”蛰龙苍凉地说道：“我一直在等待着银发，希望他能招揽，如果有他的庇护，一切都简单了。可是，想我堂堂五叶神帝，他都看不上眼。”

　　“在掌控者眼中，雪帝的修为确实不算什么。”甘霖直接说道：“不过，究其原因，我估计是你当初放弃了生命起源之地。鸿蒙世界被毁，你偷安这里，没有伸的救援，这表现怕是让银发觉得不齿，不愿收你为部下。”

　　“哎！”蛰龙摇了摇头，懊恼地叹息一声。

　　原野可以看出来，这曾经叱诧星宇的强者，在迟暮之年的无奈与悲凉。但是，这应该是他一手造成的，光叹息是没有用的。

　　“还是说说解毒丹吧。”原野开口说道：“现在，如果我想强行夺丹，完全可以把你这帝都变成废墟。不过，如果你能交出丹药，我们还可以和平相处。”


第993章 篝火边的银发

　　蛰龙要的肯定不是和平相处，他想原野替他解除眼下的劫难。但是，这时强势的一方是原野，他再玩阴招，明显不理智。

　　“我皇毒的解丹，一直不外传，还是一个原因。”蛰龙顿了一下，说道：“这么说吧，甘霖小老弟，是被我堂弟——双面，毒伤的，如果想快速解毒，就必须挖了他的丹核，再配上十余种灵草，炼制成丹。”

　　“也就是说，想救甘霖，就必须杀了那个你们藏雪国的亚皇，再挖出他的丹核？”原野问道。

　　关于双面的身份，他们都已清楚，是这藏雪国的二号角色，被尊称为亚皇。上次去人界，他充当的是帝使身份，足见藏雪国有多么焦急了。不过，以他的血统与巅峰主神修为，成为亚皇也可以理解，只是一会变得男一会女，让人有点纠结。

　　“是的。”蛰龙点头说道：“原来，为了帝国，牺牲他也可以。只是，今日我见拓拔小兄弟对摘星颇为心仪，想着如果拓拔小兄弟不嫌弃，不如将摘星许给他——”

　　“等等，有些事，用不着这么急吧？”甘霖阻止道。他没想到，这老家伙这么快，就把新招亮出来了。不过，关于摘星的事，他也打听了一些。之前在帝宴上，那个摘星人又厚着脸皮来了，与撞星一直眉来眼去的。喝闷酒的不止是拓拔戬，还有一个地位尊贵的家伙，他便是双面的儿子。

　　于是，甘霖私下打听了一点消息。摘星从小是双面带大的，一直被视中宫中的第一明珠。

　　亚皇双面的幼子，算是与摘面青梅竹马，一起长大。如果在正常情况下，他们最后会走到一起。但是，摘星在一个偶然的机会，与摘星殿的掌殿之子——胡朗，见了一面，两方一见倾心。蛰龙发现之后，当即同意摘星与胡朗来往，并否定了之前给双面的许诺。身为帝国二号角色，双面知道蛰龙的用意，便隐忍了些事。

　　也就说是，摘星这事，不是一件简单的事。若杀了双面，摘星第一个不同意。换在往常，他们可以干净利索地处理：杀人，取核，炼丹，走人。

　　可是，这档混乱的事，恰恰让拓拔戬给摊上了。

　　而且，拓拔戬还像是被剧毒缠身，来得异常猛烈，比甘霖身上的毒还难解。相比之下，甘霖身上的毒，就简单许多了。

　　“还有什么办法，可以帮我解毒吗？”甘霖问道。这里谁谁的死活，与他一点关系没有，但拓拔戬的事，他不能不顾及。

　　“有，只是比较慢。”蛰龙点头道：“解毒池，拔毒。需要长时间浸泡，或许得个几年时间。”

　　原野深深地吸了口气，道：“看样子，你是留定我们了。”

　　“原帝现在是镇国之宝，不留不行啊。”蛰龙笑道：“况且，拓拔小兄弟，定是希望多留几日的。”

　　“你凭什么认为，留下我就可以替你解决危机？”原野疑惑地问道。

　　“凭这把刀。”蛰龙指着桌子上的始祖刀，道：“一般神武，哪怕是神帝，都不敢碰鸿蒙之物。更何况，是三种鸿蒙之物炼造的武器。怕是，原帝身后还站着一位掌控者吧？”

　　蛰龙心中有一条绳子，栓住原野，关键时候就能引来更强的救援。至于，如何留下原野，他心里跟明镜似的。

　　待蛰龙走后，甘霖与原野相互对视一眼，一时都有些纠结。

　　“这事，不能用你的方式解决。”原野说道，甘霖的手法向来果断、干脆，也相当残忍，“他要是真遇上喜欢的女人，做兄弟，必须帮他。即便与角门打几场，也无所谓。”

　　“问题是，拯救了这个国家，拓拔就可以把摘星带走？”甘霖说道。

　　“那丫头不会不知好歹吧？”原野说道：“有男人愿意用性命替她守护帝国，她还能不领情？”

　　“女人不都这是这样么？”甘霖笑道。

　　“算了，我去看看拓拔。”沉默一会，原野站起来说道。

　　然而，当他推开门，却惊奇地听见，一道奇异的歌声。

　　那歌声飘渺、苍凉，回荡在幽然的寒风中，游弋在凛然月光下。这种歌声，又像是回荡在他的灵魂中，他心底有一种说不出来的感情，无端的怅然与悲伤，令他有潸泪的冲动。

　　他动用魂念感应一下周围，这歌声似乎没有引起任何人的注意，可是，他却听向真真切切。

　　于是，凛冽的月光下，一道黑色身影，犹如悄无声息的闪电，猛地飞掠而起，出现在天穹上。在瞬息之后，他便消失在天际，寻着歌声飞去。

　　藏雪帝都以西，约三千里之外，一片苍茫的广袤的雪地上，出现一堆渺小的篝火。

　　待原野飞掠过去，看见那堆篝火边的身影时，不由神情一震。

　　他首先看见的是，那银白色的头发。

　　那道身影在这寒夜篝火边，显得非常孤寂，可是，他却是整片星空中，最为庞大的身影之一，即便这整冰火星，在他的手中，都只能算是一粒沙子。

　　他便是掌控者，银发。

　　篝火在幽然的寒风中，摇曳着焰头，银发手中拿着一只酒葫芦，微醺地用一种原野听不懂的语言，哼唱着一种苍凉的歌。

　　“前辈。”原野犹豫着，拱手说道。

　　“三弟，你来了。呵呵，不用客气，坐下说。”银发终止哼唱，笑呵呵地说道。

　　既然连银发都改口了，原野定然不能见外，他隐忍着颇为激动的心情，坐到篝火边的雪地上，道：“大哥怎么来了？”

　　“我刚才唱的歌如何？”银发醉意朦胧地问道。

　　“听不懂，一股酒气。”原野诚实地说道。

　　“那是我师父教我的兽魂曲，他也是一名老酒徒。”银发笑道：“呵呵，我来这里也没什么重要的事，就是来看看你，顺便给你送点东西。”

　　“有什么重要的东西，需要大哥亲自送？”原野不解地问道。此时的银发，似乎苍老了许多，眼角生出许多皱纹，神态也深邃得如万年古井，隐藏着无数故事。最后，他却只是微微一笑，一切都风轻云淡了。

　　在万物生灵眼中，他就是白昼，就是天。可是，他却一直将自己当成天下的一个生灵。只是，别人守护的是妻儿、家园、国度，他守护的是一根鸿蒙树。

　　“也不是什么重要的东西。”银发说道：“就是一张帝星图。”

　　“帝星图？”

　　“虽然，你还不能直面黑翼。”银发说道：“但是，已有资格参与接下来的战斗了。黑翼手下的那些神帝，坐镇着一些重要的星辰，其位置都在这图上。只要将他们全部铲除，我们就胜了。其中有一些，你便可以处理。”


第994章 帝星

　　寒冷的月夜中，苍茫、广袤的雪地，一片黯白。

　　一堆篝火，萧索地摇曳在雪地上。赤色的火光，将周围的雪地染红，但是在这无垠的寒夜中，它显得是那么渺小。

　　倏地，一阵幽然的寒风吹过，银发的身影犹如波纹般，无声地荡漾一下。原野这才发现，此时的银发，只是一道幻影，而且是很虚弱的幻影。

　　“大哥受伤，有这么严重？”原野吃惊地说道。

　　银发微微一笑，道：“自打上次，与你在白云森林中见了一面，就一直同黑翼在战斗。开始因射姑飞雪背叛，处于劣势，受了些伤。不过，后来又被我扳回来了。现在，我与黑翼都重伤到无法现身，本体皆回到鸿蒙树中修养。留在星空中主持战斗的，是驴老爷子，以及小火。”

　　原野神色凝重地看着银发。驴老，就是那头毛驴。小火，他应该也见过，曾在白云森林中露过面的那位火魔少年。

　　“黑翼留下的心腹，是他的师父，也就是他那片星域的时空老祖，以及焚影。”白银说着，便掏出一卷古朴的泛黄卷轴，交给原野。

　　原野立即伸手，接过那仿佛古老羊皮的卷轴，然后将其展开，仔细地看了一眼。

　　当卷轴展开后，起先是一片充满古老气息的空白。可是，随着月辉与冷星的光芒，洒落到卷轴上时，它幽然地荡漾起一层无声的涟漪。继而，卷轴上，出现一片浩瀚的星空图影。

　　其中，除了那一颗颗银白色的星辰，还有许多色彩斑斓的星斗。呈三角之势，位于星空周围的三片生命星域，其中两个部位都标识出一株鸿蒙树影，唯独原野的这片是一片混沌灵团。

　　“看见紫色标记的星斗没有？”银发拿着酒葫芦，喝了口酒，悠然地说道。

　　原野仔细数了一下，差不多有近百颗，绝大部分都是纯紫色，还有一些夹杂着别的色点。比如，有些紫星上夹杂着的是赤色的点，或者是黑色的点，这种双色的星辰，约有不足二十颗的样子。

　　“这些，都是黑翼的势力。”银发说道。

　　“这么多？！”原野吃惊地说道。由此，他可以看出，黑翼的爪牙，已遍布整片星空了，包括这颗冰火星在内。标示这颗冰火星的，是紫色带有赤点。

　　“这已经被我清除得的差不多了。”银发笑道：“被他占领的这些星辰，有一小部分是古月星辰的。其中，带有赤芒的属于危险级别的星辰，你可以尝试着挑战了。但是，那些带着黑芒的星辰，你绝不能沾边。”

　　“这颗冰火星，现在有三名强大的神帝，才属于危险级别？”原野吃惊地说道，紫色带有赤点的星辰，足足有十余颗，冰火星也只是其中之一，如此说来，黑翼的底蕴究竟有多么强大？！

　　“我没把后来到此的角门等人算上。”银发说道：“不过，这里的战斗，不是你一个人的事。这里有古月星辰的旧部，还有符云，只要你与他们建立同盟关系，还是可以破解这里危机的。战斗向来以智为首，以杀为最后手段，随你一同前来的甘霖，他算是不错的谋师，只是他不确定目标。既然，你已来了，就从这里入手吧。”

　　“大哥的意思是，让我参与这里的争斗？”原野问道。

　　银发点了点头，道：“在我心中，你是未来的掌控者，这里属于你的管辖，必需要扫清一切障碍。然后，你才能征战整片星空，对战黑翼。”

　　“嗯。”原野郑重地道：“大哥说什么，我做什么。”

　　“老二经常说，上天赐给我们的东西少太，想获得最好的，就必须付出最多努力。”银发用怀念的口气说道：“结果，他浪荡一生，你反倒一直信奉着他这句话。”

　　原野知道银发说的是，他的前生。犹豫一下，他开口询问道：“大哥与黑翼战了亿万年，只是为了复仇？”

　　复仇是战斗的一大因素。不过，他一生中为复仇而战的事，倒是不多。

　　银发沉默着点头。

　　“只为仇恨而战，付出无尽岁月，包括自己以及其它兄弟的性命？”原野问道：“这么做，值吗？”

　　银发淡然一笑，道：“没有你与老二，就没有今天的我。当初，你们着了牧星人的道之后，我就觉得未来充满了危险。结果，我的顾虑应验了。至于为复仇而战值不值，我也说不清楚。天地之道太过玄妙，我们只要遵循普通生灵轨迹行事便可：谁杀了我们的兄弟，谁就要复代价。”

　　不知为什么，银发在原野面前，始终没有掌控者的架势，但原野却对他异常尊重。不管在谁的面前，他都能看出来，银发一直是摆出平等架势的。这样的角色，是必然让人信赖的。而且，银发的行事风格，内敛、朴素，简单、明了，与原野的行事风格很相似。

　　“属于你的最后征战，就从这里开始吧。”银发说着，将手中的酒葫芦抛了过去，道：“这是我师父的遗物，现在交给你保管，等你得到前生的记忆，我们再饮酒畅谈。”

　　……

　　五月共悬天穹，夜色却黯淡、幽寒。

　　帝殿中的一座塔尖内，一朵蓝色冰焰，悬浮在空气中，甘霖正坐在一张桌子前，翻阅着一本古老的古籍。

　　只见，敞开的窗户前，陡地闪烁过一道黑影，继而，一道寒风刮进来。原野异常兴奋地拿着一张古卷轴，以及一只陈旧的酒葫芦，坐到甘霖身边。

　　“是什么事，令你这么开心？”甘霖放下古籍，好奇地询问。

　　“我看到大哥了！”原野笑着将两样东西，放到桌子上。

　　甘霖先是一怔，然后猛地站起来，振奋地说道：“银发？！”

　　“嗯。”原野点头道：“虽然，只是一道幻影，但他是专门来见我的。这次，他邀我共战黑翼！终于得到他的认可了。你看，这是他的酒葫芦。”

　　“哈哈！”甘霖倏地大笑起来，激动地说道：“终于等到他这句话了。”

　　他们向来不惧战斗，但是，他们作为新生代崛起的势力，需要一个认可。银发的这次出现，就意味着，他们将进入掌控者的天地棋局中，共同角逐最后的胜利。

　　“他的意思是，让我们从这颗冰火星动手。”原野兴奋不已地站起来，道：“我去找蛰龙，真是便宜那个老狐狸了。”

　　“不急。”甘霖伸手抓住原野的胳膊，道：“既然，我们已决定动手，将借此机会，助拓拔那个痴情的家伙一把……”

　　银发的出现，对原野来说，是巨大的惊喜。战斗到这个地步，如果说他们还有什么想法，那就是刀指掌控者之位。可是，他必须得到一方认可。今夜，银发把这个句话，交给了他。

　　三片生命星域，他作为自己这星域的代表，终于可以粉墨登场，进入角逐之战了。


第995章 又被打击了

　　就在原野与甘霖，兴奋不已的时候，位于熔火大地边陲，公主城以东的一片冰火山峦上，出现一道身影。

　　一股股凝重的烟气，从一座火山口滚滚而起。一道潇洒的白色身影，悬立在火山口的一块巨石前，他便是独孤卫水。

　　在这冰火之境，黯淡的月夜下，他神情淡然，手中拿着一块黑色玉佩，其上雕刻着一道优雅的倩影，这是江舞云的身影，他双目深沉，不露声色。

　　倏地，一道穿着黑色灵袍的神秘身影，飞掠到独孤卫水面前，恭敬地低对下。

　　良久，独孤卫水方才将目光，从玉佩上收回，然后抬头看着他，道：“探出你爹的口风没有？”

　　“我爹向来忠心为国，不会成为叛徒。”说着，那穿着神秘黑斗篷的家伙，抬起头，露出一张英俊、年轻的面孔，以及一双惨白无瞳的眼睛。

　　他便是藏雪国亚皇双面的幼子，冰遂。

　　“什么叫叛徒？”独孤卫水反问道，继而，他冷笑一声，道：“杀了蛰龙，成为新的藏雪大帝，顶多叫篡位。真是个道貌岸然的老狐狸。”

　　面对独孤卫水的辱骂，冰遂一声未吭。

　　“你有什么想法？”见冰遂未语，独孤卫水问道。

　　“得到撞星。”

　　“等你爹成为新的藏雪国主，他想让摘星嫁给谁，她就得嫁给谁。”

　　“我还要杀了胡朗。”

　　“关于这个，你得问你爹。如果，他肯配合的话，要不了多久，他便可以登基为帝，摘星殿也将随之倒塌。”独孤卫水说道：“一切，都掌握在你们手中。算了，过一段时间，会发生一件事，我要看看你爹的意思，到时再决定是否帮你们。你回去，明确地告诉他，藏雪国只有覆灭与归降的两条路可选。蛰龙除非把银发请来，不然，谁也保不了你们！”

　　……

　　一个月后，藏雪帝都之下，一座隐藏在地底的皇家密室中，有一汪幽白色的灵液池。

　　只穿着一件雪狐短裤的甘霖，坐在灵液池中，醉得神态恣然。

　　一丝丝犹如线虫般的紫蓝色蝎毒，从他的毛孔中，不时钻出去，然后稀释在灵液中。原野与拓拔戬盘坐在池边，都醉得不劲。

　　“还是银发的酒够劲！”拓拔戬嗡声说道，也醉得双眼朦胧。

　　银发送给原野的酒葫芦中，只有一半酒，结果却把他们三兄弟，都醉得不轻。

　　原野则怔怔地盯着拓拔戬新容貌，这家伙自从看上九公主之后，整个人都变了，竟然开始注意起仪表来，还把那么威武的胡须，都给刮的干干净净。不仅如此，他穿着一身雪白的灵袍，外加一张粗犷无须的容貌。在原野看来，要多别扭就多别扭。

　　“你这样看着我干吗？”拓拔戬瞪着牛蛋大小的眼睛说道。

　　“你要是再这样变下去，我就把摘星宰了。”原野醉醺醺地说道。

　　“你敢！”拓拔戬噌地一下站了起来，道：“老子难得遇到个喜欢的丫头，你这做兄弟的，就不想着帮我一把？”

　　“这感情的事，我们怎么帮？”原野说道。

　　“凡是事，就有解决的办法！”说着，拓拔戬脱去灵袍，一头扎进灵液池中，然后游了几圈，在甘霖面前露出个脑袋，道：“兄弟，你有什么好招么？”

　　“有啊，摘星殿的那个胡朗杀了就行了。”甘霖笑着说道。

　　“这招太歹毒了。”拓拔戬摇头说着，然后双从灵池中爬了出来，抽出一柄匕首，噌噌地刮着自己腿上的毛，并嘀咕道：“是不是小丫头，都不喜欢毛多的爷们？”

　　“那小丫头，明显对摘星殿的那个玉面小子无法自拔了。”原野无奈地说道：“你就是变成北冥，或者是独孤卫水那样，都不可能让他回心转意。”

　　原野与甘霖都想帮他，但前提是，他们得知道拓拔戬陷到什么地步了。

　　就在拓拔戬翘着脚，摆出非常邋遢样子时，身穿一件碎花灵袍、卷发间插着一朵冰蓝花的九公主——摘星，出现在众人面前。

　　拓拔戬大惊，急忙爬起来，狼狈地穿上自己的灵袍。同时，他瞪眼看着原野，道：“怎么我没察觉到摘星的气息？”

　　“我故意的。”原野偷笑道。

　　不过，摘星却显得非常大放，她带着一抹微笑，对拓拔戬说道：“拓拔，你不是一直想看六阶黄金巨人遗骸吗？”

　　……

　　帝殿的七个塔尖之一，有一座塔结满了坚硬的寒霜，旧得寥落、孤寂。

　　穿着白色灵袍，显得很拘谨的拓拔戬，激动地跟随在摘星的倩影后面，此时，令他激动的，不仅是即将看到六阶黄金巨人遗骸，更重要的是，他跟随在摘星后面。

　　没过一会，摘星取出一把前端是六芒形的古钥匙，走到一扇封闭的神秘黑门前，将那把钥匙插入门孔中，然后轻轻转动一下。

　　“锵！！”一道清脆的声音传来，紧闭不知多少年的古门，旋即出现一条缝隙，一道幽然的赤芒，以及一股古朴、雄浑的气息，立刻扑面而来，令本来心境波澜不止的拓拔戬，陡地震惊。

　　古老的密室内，有一盏盏赤色灵灯，令它每个角落，都充斥着血色光芒。

　　里面一片空旷，只有一具尸骨随意地坐北向南，它散逸着磅礴威压，令人心悸的气息。它的体魄并不高大，与拓拔戬差不多高，五尺余的样子。骨骸是典型的铁手族人遗骸，只是它有两根锐利的牛角。

　　它的坐姿很随意，一条腿弯曲盘着，一条腿弯曲立着，一只手掌放在立着的膝盖上，一只手拄着一根血色古棒槌。它的骨骸呈暗金色，其上旋绕着一圈圈赤色云纹，即便它已死亡不知多少年，那赤色云纹，还在幽然旋转着。

　　在这种血赤色的光线下，它显得有些血猩、恐怖，但是它的气势，却如万仞巨岳立于身前，令人倍受镇压，难以喘息。

　　“六阶，帝级！”拓拔戬盯着它，呐呐地说道：“不知道，第一老始还有没有留下，始祖巨人血脉？”

　　摘星敬重地盯着它，伸手捂着自己的胸口，几乎难以呼吸，道：“只依靠血脉传承，是无法突破五阶，成为六阶黄金巨人的。想成为神帝，你必须与所有神帝一样，都要有自己的道悟。”

　　拓拔戬点了点头，目光紧盯着这具遗骸，似乎看到一点令他无端亢奋的东西，但那感觉太过飘渺了，他捕捉不到。至少，以现在心境与修为，他还不能从中悟到什么东西。

　　良久，待他们离开这间密室后，摘星领着拓拔戬来到一座安静的花园中。

　　徐徐的寒风下，一片片雪白冰桃花，如雪花般轻轻地飘落着。

　　“拓，拓，拓拔，我有一件事想对你说。”摘星见四下无人，开口时突然变得焦急不安，说话又不利索了。

　　不过，在拓拔戬看，她这模样更加可爱。

　　“啥事？”拓拔戬期待地说道。

　　“你的兄弟，甘霖前辈昨夜去找我父皇了。”摘星平复一下心情，缓慢地说道。她背对着拓拔戬，看着一株冰桃树。

　　拓拔戬没明白她想说什么，也没有开口。

　　“甘霖前辈想帮我们。”

　　“只要他与原野同意就好。”拓拔戬豪爽地说道：“他们的话就是我的话，再说角门那娘们，我们早想对付了。”

　　“可，可，可是……”摘星又激动起来。


第996章 焚城

　　远处，空气中有一道隐形的灵盾，原野与甘霖再躲在里内偷听。待摘星把话说出来后，原野当时就怒了，对甘霖说道：“你怎么这么直接？！”

　　“这不是你们喜欢的方式吗？”甘霖说道。

　　“这事不能这么处理！”原野说道。

　　他们的对话，下面听不见。但是，下面摘星的话，他们却听得清清楚楚。

　　“为了帝国，我什么事都肯做。”摘星直接且毅然地说道：“但是，拓拔，我也不想骗你。我不喜欢你。就算是，我违背自己的心愿嫁给你，我的心也属于胡朗的。他是冰火星的摘星人，也是我的摘心人。”

　　闻声，拓拔戬当时就傻眼了。

　　摘星说完良久，他都呆若木鸡，只好带着怅然的神情独自离开。

　　然而，就在摘星离开不久，一道穿着白色冰神铠甲的傲然身影，走了过来，如果不是一双惨白无瞳眼睛，他还是颇为英俊的。

　　来者，便是藏雪国亚皇之子，冰遂。

　　他带着一抹得意的笑容，走到拓拔戬面前，随意地拱了拱手，道：“前辈，赏花呢？”

　　拓拔戬没有理睬他，已陷入痴呆的境地。

　　“呵呵，在前辈之前，我与摘星是青梅竹马，天生的一对。”冰遂得意地说道。他是一名中级主神，乃藏雪国五大主神之一，为了摘星他一度疯狂修炼，可惜，自从蛰龙暗许摘星与胡朗来往，他的苦修就停止了。他本对原野三者，抱有敬畏之心，可是，这几日蛰龙将拓拔戬对摘星爱慕之事，给放大了，皇宫内部闹得沸沸扬扬，搞得人尽皆知。

　　他用无奈的口气，自顾说道：“可惜，突然杀出一个胡朗。论起修为，样貌，身份，实力等一切，他将我比得一文不值，也让我明白了，什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　倏地，一道雪白的身影，从天而降，落到冰遂面前。继而，原野紧跟下来。

　　“谁是癞蛤蟆？！”甘霖怒气升腾地盯着这个阴险的家伙，沉声喝问道。

　　拓拔戬肯定听不出这家伙暗指的是他，但是，甘霖与原野却清楚的很。在这藏雪皇宫内，每一个皇族，内心对拓拔戬，都带着鄙夷之情，觉得拓拔戬在利用自己兄弟的优势，趁人之危。这也是原野不满意甘霖操之过急的一点。

　　“啪！！！”原野反手甩出一巴掌，直接将这家伙，打得口出鲜血，飞射出去，连连撞断几株花树，将一堵冰墙撞出一道窟窿。

　　此时，在原野的手中，他连一只蝼蚁都不算，却敢玩起了小聪明。就凭这点，甘霖便警觉起来。

　　“起来。”原野沉声说道。

　　原野突然现身，吓得冰遂面色蜡黄。被打了一巴掌之后，他又不敢不爬起来。

　　“过来。”原野说道。

　　那家伙又踉踉跄跄地跑过来，迎接他的，又是一巴掌。

　　“啪！！！”

　　两道声音传出，第一个飞来的不是别人，正是双面。他震惊地看着自己的幼子，被打得如此狼狈，二话不说，冲到了倒地冰遂面前，一把掐住他的脖子，将他提起来，什么也没有问，便扬起手掌，怒道：“你这个废物，胆敢触犯帝尊！！”

　　“亚皇，我们已教训过他了。”甘霖说道：“你不用再出手。”

　　说完，甘霖揽过拓拔戬的胳膊，将自卑沉默的拓拔戬带走。

　　待他们三兄弟离开后，双面依然保持着扬手的动作。可是，他看着幼子的神情，却从愤怒变成了阴沉。

　　狼狈的冰遂口中鲜血不止，悲愤地呐呐说道：“爹——”

　　“什么都不要说。”双面收回手掌沉声道。

　　回到房间之后，原野陪拓拔戬沉默着。可是，甘霖却思考着另一件事。

　　最后，他无端地说道：“最近，怕是要出事了。”

　　……

　　十日后，藏雪国边陲重城——公主城，迎来了一位尊贵的将领。摘星的五哥，一位颇具威望的皇子，作为镇城重帅。

　　然而，就在城中巨型浩大的迎接之礼时，晴朗的天穹上，陡地乌云密布，狂风大作。

　　一时间，城中守军神色凛然，屹立在城顶帅台上的五皇子，仰头望着天穹，凛然大声喝道：“何方强神？！”

　　倏地，密布的阴云中，燃烧起一圈血色火焰，并出现一道百丈直径的烈焰窟窿。继而，一块恐怖的陨石，携带着极为凶残的威力，坠落下来。在无数惶惶注视的目光中，那颗坠落的陨石上，还屹立着一道悍然的身影。他穿着摘星人特有的冰火神铠，威武地踏着陨石，可是它撞击的位置不对。如果，违反摘星殿规，故意让陨石坠落到城池中，是要处以极刑的。

　　可是，那摘星人显然要这么做。

　　五皇子当即拱手，放声大喝道：“请前辈控制好陨星，莫让——”

　　他的话尚未说完，那摘星人眼中便掠过一道凶残的紫芒。继而，他手中陡地幻化出一张紫色鹤骨状神弓，然后将一支紫尖白羽箭，搭在弓上，凶残地将弓拉满。

　　“咻！！！”一道紫芒在空气中，留下一条虚空甬道，瞬间射出万丈，然后犹如雷霆般，将拱手的五皇子的头颅射穿。其箭术之恐怖，令五皇子连一丝反应机会都没有，便已然毙命。

　　霎时间，城中一片慌乱，诸多守城将领，等级开启守城灵阵。

　　可是，当那层强大的无形灵罩，刚把城池笼罩起来，那颗恐怖的陨星，便疯狂地撞击下来。

　　“轰！！！！！”

　　巨大的声响，席卷出去之后，南方千里处的雪地下，隐藏着熔岩巨兽们，纷纷窜跃出来。然后，它们仿佛一道恐怖的血色熔潮，凶残地向公主中奔腾而来。

　　一个时辰后，极为混乱的公主城，陡地寂静下来。

　　但是，残破的灵罩下，倒塌的城郭中，却伏尸十万，整城生灵已然死绝。鲜血流淌在街道上，然后汇聚成粘稠的血溪，从城中四八面方流出。

　　城中，一颗燃烧着赤焰的陨星，撞击出一道深坑，九公主摘星的雕塑已然倒塌，亦被鲜血染红。

　　一头头狰狞的熔岩巨兽，正在城中大肆地啃食着尸体。一道寒冽的身影，悬立在天穹上，俯瞰着这惨绝人寰的一幕，他的独眼中始终闪烁着紫芒。倏地，他用沉哑的声音，命令下面的熔岩巨兽们：“焚城。”


第997章 震怒

　　几只丑陋的食腐雪鹫，盘旋在大火后余烟升腾的公主城上空，留下一声声粗沉的鸣叫。

　　残垣断壁的公主城，在大火吞噬之后，只剩下一片灰烬，十余万的尸骸，尽化为焦炭。倒塌的城郭周围，一片被鲜血染红的积雪，已变在了血猩的赤冰。

　　不管是在人界、冥界、灵界，抑或在这冰火星上，越境屠城，都意味着一件事：战争！

　　头带帝冠，身穿日月帝袍的老人面蝎——蛰龙，与一群侍卫，屹立在布满惨烈焦炭尸骸的城中，面色阴沉如铁。

　　一些侍卫正在城中搜索，九公主摘星依偎在双面怀里，嘤嘤哭泣；冰遂神情古怪，稍带惊惶，一言不语。

　　原野与甘霖看着，这惨烈的屠杀遗迹，也皱起了眉头。

　　城中，到处充斥着尸体被焚烧后，遗留下来的刺鼻气息。

　　倏地，几名侍卫，无声地抬来一张冰床，上面覆盖着一张雪白的灵幕，一股带着异香的焦味，幽幽散逸出来。蛰龙见状，身体猛地震动一下。继而，他随手一挥，盖在冰床上的灵幕消失了，下面是一具被烧得发黑的无头尸体。其身上的铠甲，都已被烧得融化，与尸体融合在一起。

　　不过，谁都可以看出来，这就是五皇子。摘星至爱的五哥。

　　见此一幕，摘星娇身陡地颤抖，双眸发黑，身体踉跄，险些昏厥过去。

　　“扶公主殿下回去休息。”双面对自己幼子——冰遂，说道：“好声劝慰她。”

　　“我来。”拓拔戬抢先一步，心疼地上前扶住，呈半恍惚状态的摘星。

　　看到自己儿子变成这样，可以说是晚年丧子的蛰龙，身体向后踉跄一步。

　　双面急忙凝聚出一张寒冰座，然后小心翼翼地扶着他坐下。

　　蛰龙神态黯淡，无力地挥了挥手，嘴唇翕动着，由于内心隐忍着巨大的悲恸，他嗓子中只是哼了一声，什么话也没说出来。

　　双面旋即凝聚出一张雪灵幕，将五皇子被烧焦的无首尸体盖上，然后挥手示意，让侍卫抬走。

　　这时，原野在一堆尸体间，一片被烧焦的石板上，发现了一道螺旋形的窟窿，仔细查看一下，然后对甘霖说道：“甘霖，过来。”

　　甘霖走过去，低头一看，道：“这是什么？”

　　“箭孔。”原野神情凝重地说道：“很玄妙，不是一般神射手可以射得出来的。”

　　“你能看出什么来？”

　　原野摇了摇头，道：“如果守鹤在就好了。”

　　“你怀疑是逍遥？”甘霖说道。

　　“对。”

　　继而，甘霖压低身体，小声说道：“不管是谁，这件事都不是简单的宣战。”

　　另一方，蛰龙颓废地坐在寒冰座上，呐呐说道：“城中神武三千，仙武过万，且拥有超级传送阵，与天穹灵幕（护城灵层，与天穹上的灵幕一样坚韧），熔火国究竟出动了什么样的力量？十万生灵，他们连一片阴魂都没有给本帝留下？！”

　　“城中，尽是熔岩巨兽的脚印，怕是焚崖出动了皇家巨兽团。”双面站立在寒冰座边，躬身说道。

　　“除非出动神帝，不然他们怎么能破得了我天穹灵幕？！”蛰龙反问道：“既然是出动了神帝，却只为屠城？”

　　用神帝来屠城，这等于杀鸡用牛刀，一般不被逼急，神帝是不会做这种被人诟病之事的。

　　这时，冰遂慌张地跑了过来，躬身对蛰龙说道：“帝尊，城中发现了一片刚被掩埋的陨星坑。”

　　“陨星！！！”蛰龙双目大睁，猛地站立起来。

　　少顷，他们一群强者，站立在一片巨大的陨石坑边，它之前被掩埋起来，后因九公主的雕塑残片遗落在其中，又被挖出来。而后，才发现这是一个陨石巨坑。

　　不过，陨星已被敌人带走了。

　　这一刻，蛰龙脑中一片混乱，嘶哑地说道：“摘星殿，他们为什么这么做？！”

　　摘星殿的主要职责，便是防止陨石坠落。一般能撞破天幕防护的，蕴含着无匹星辰之力的，都叫陨星，属于极为坚固的陨石。那些东西，一旦坠落下来，就是毁灭性的灾难。

　　“一定是有人从中作梗，利用陨星，挑拨我们与摘星殿之间的和睦关系。”冰遂开口说道。

　　“这么做太明显了。”双面犹豫着说道：“堂兄，有句话，我不知道当不当讲？”

　　“说！”蛰龙已然震怒无比。

　　“会不会是，摘星殿见我们面临大劫？”双面躬身说道：“有意落井下石？”

　　甘霖与原野对视一眼，没想到双面竟然会说出，如此愚蠢的话。

　　“他们为什么这么做？”蛰龙问道。

　　“我们是古月家的遗将，必然不可能向黑翼之女臣服。”双面说道：“但是，黑翼之女既然降临，怕是摘星殿有臣服之意了。他们这么做，会不会向熔火国示好，以此表诚？”

　　蛰龙沉默了。

　　很显然，双面的话奏效了。面对掌控者黑翼，除了与银发有关的，别的所有势力，皆无敢反抗，包括摘星殿。

　　原野看了双面一眼，刚想开口，甘霖的手便压到他的肩膀上，示意他不要说话参与此事。

　　在甘霖看来，独孤卫水的心智，是与射姑飞雪一个级别的。之前，独孤卫水年轻气盛，后经历过家族灭亡，爱心之人嫁给他人，又疯癫如狗，如此磨砺之后，他已大成。有他在的地方，必然不会有简单的事。若不然，凭角门与纳兰甲出现，这里早打得生灵涂炭，天翻地覆了。

　　况且，对面角门这个庞然大物，甘霖也不想冒然动手，他早有自己的想法了。

　　就在这时，天穹上再一次出现，一圈火焰焚烧的迹象，一块巨大的灰色陨石，拖着一条长长的灰白焰尾，冲着公主城坠落下来。其陨石上，还站立着一身威风凛凛的身影。

　　他穿着一件银色带有碎星的星辰神铠（冰火星铠与碎星神铠，是摘星人的两种铠甲，后者相对尊贵），一如往常般潇洒地降临。他便是摘星殿的少主——胡朗。

　　甘霖仰望着那潇洒的身影，这种英雄般的身姿，与背景、修为，以及脚踏星辰的天神气势，确实可以秒杀，成百上千个拓拔戬那样的角色，摘取无数少女芳心。

　　但是，他今天的威风耍得很不是时候，触到霉头了。

　　甘霖心中暗笑，这家伙要倒霉了。


第998章 老蝎子的把戏

　　只见，胡朗在距离公主城，还有千丈高的时候，猛地从陨石上纵身跃下，然后旋转身体，一脚将巨大的陨石踢飞，直到公主城万丈之外，那陨石方才轰然坠落。

　　若换在以往，这一举动，定会让摘星再次春心荡漾，让他人称赞。

　　可是，这是什么时候？

　　边陲重城被屠，五皇子死无全尸，藏雪国遭受奇耻大辱。

　　罪魁祸首，便是一颗陨星！

　　“嘭！！”胡朗潇洒地落到蛰龙面前，恭敬地拱手躬身，道：“小婿，拜——”

　　此时，蛰龙面色早阴沉得几乎结冰，他未等胡朗说完，便怒喝道：“拿下！！”

　　所有藏雪国的强者，都被他这自作聪明的举动，惹怒了。待蛰龙一声令下，双面当即飞冲过去，并带着一股凛然的杀气！

　　胡朗大惊，尚未搞明白发生什么事。但是，他在这种杀气威胁下，又做出了愚蠢之举：反抗。

　　他身体上，登时爆发出一股势压，企图逃窜。

　　可是，一股磅礴恐怖的威压，却从蛰龙身体上咆哮而出，瞬间将他的势压，碾压得荡然无存，然后将他震慑得动弹不得。

　　“嗵！！！！！”拥有巅峰主神修为的双面，当即一拳，重重地轰击胡朗的胸口，打得他登时口吐鲜血，身体犹如一支箭矢般，痛吼着激窜出去。继而，双面甩手释放出，两道白色本源雪灵带，尾随着他的身影一同飞去。

　　少顷，冰遂扛着被打飞的胡朗回来，这家伙已被束缚得如一只粽子般。

　　冰遂将胡朗丢在众人面前，半蹲下去，伸手拍击着他英俊的脸，虐笑道：“少主还真是中看不中用，威风耍的不是时候，也是要命的。”

　　“父皇，小婿做错了什么？”胡朗被捆在地上，惊恐地抬头仰望着蛰龙，道：“为何要如此对待小婿？”

　　蛰龙并未理睬他，而是对双面说道：“将这个家伙关进骨狱，派人去告诉胡元（摘星殿第二任掌殿），若想要儿子，叫他速速前来见我！”

　　……

　　傍晚，公主城被屠焚之事，已如飓风般，传遍整座藏雪国。到处都在紧锣密鼓地准备着，因为这意味着，战争一触即发。

　　帝殿中上下，更是人心惶惶。有神帝参战，莫说是灭国，整个星球毁灭，都是正常的事。

　　不过，作为局外势力，原野与甘霖倒是处之泰然。原野当初答应帮蛰龙，其实也只是答应，关键时候与纳兰甲来一场生死刀战。这一战，是注定的，答不答应蛰龙，他都将与纳兰甲来一战。

　　“独孤卫水确实厉害。”甘霖称赞道：“随便一个伎俩，便把蛰龙给玩得团团转。”

　　“蛰龙活了上亿年，会这么愚蠢？”原野说道。

　　“他太老了，一旦糊涂起来，什么事都会做。”甘霖说道。

　　“你有什么应对的手段？”原野问道。

　　“不急。”甘霖淡然地说道：“蛰龙老糊涂了，胡元不一定老糊涂。即便胡元也不够聪明，摘星殿中至少有一位，还是可以住持大局的。”

　　“谁？”

　　“我先不说。”甘霖笑道：“我也不肯定，他还关不关这里的事？”

　　“你说的是符云？”

　　甘霖点了点头，道：“我们现在什么都不用做，等着就好了。他要是出面了，一切都好办。他若不肯出来，就是我能识破独孤卫水的计谋。我们也无法在硬对抗中，打败角门。”

　　现在，最乐观的结果：原野，蛰龙，胡元，大三巅峰联手，都不一定对付得了角门的势力。但是，如果符云肯显身，那就不一样了。

　　就在他们聊天之时，暴跳如雷的蛰龙，其咆哮声传了过来。

　　帝殿中，一名使者，惊惧地匍匐在蛰龙的座下，将胡元正在闭关，不能打扰的事，告知了他。

　　可以想象，蛰龙愤怒到何种程度。

　　他指着那名使者说道：“本帝痛失亲子，被屠重城，遭受奇辱，他竟然还有心闭关？再去！告诉他，明天日出之前，若见不到他，就等着给他儿子收尸！本帝说到做到！”

　　站立在蛰龙座边的摘星，从未见过蛰龙如此愤怒过，她已被吓得通体冰凉，更令她恐惧的是，蛰龙扬言要杀胡朗，只要对方不来，他是不会食言的。

　　“父皇，这事必然有人，从中作梗啊！”摘星哀求道：“请父皇——”

　　“滚一边去！”蛰龙甩臂将摘星的手甩开，道：“那个废物就算不死，也不允你嫁给他！你这辈子，只能嫁给一个人。那就是原帝之兄，拓拔戬！”

　　发生在蛰龙帝宫中的事，原野能清晰地感应到。特别是听到最后一句话，他不由露出一抹笑容。

　　于是，他将感应到的事，仔细地给甘霖讲了一下。

　　“看来，蛰龙还没老糊涂。”甘霖笑道：“这个时候，他还会演戏给我们看。”

　　“什么意思？”

　　“他想把胡元骗来，借你在此，达成联盟协约，共同对付角门呢。”不过，甘霖还是叹息一声，道：“估计，在独孤卫水面前，他这是自作聪明了。”

　　……

　　在整座帝殿中，唯一清晰的，便是甘霖。

　　三界中的事，比这里要多得多。所出现的人物，也比这里复杂、可怕的多。无论是早期的青木妖母，后来的射姑飞雪，白衣清风，白衣御风，以及独孤卫水等等，他们都是各种阴谋、诡计中的翘楚巅峰。

　　然而，唯一还活着的、具有代表性的，只有两个人，第一就是独孤卫水，第二就是甘霖。在生与死，痛苦与惊变的各种磨砺下，他们皆已崛起。

　　此时，他们两者便是这片生命星域中，最聪明的两名智神。

　　只是眼下，甘霖不动，坐看独孤卫水表演。

　　至于其余的人，原野还好，一直与甘霖在一起。别人就彻底被蒙在鼓里了。甚至是拓拔戬，他都被摘星迷得，连屁大点的思维都没有了。

　　“作为一国之君，万古帝尊，蛰龙不可能是说说就算了吧？”原野说道：“如果胡元真不来，胡朗被杀，那摘星殿与藏雪国的事，就彻底闹大了。他们两方，就算打得你死我活，都很正常，这么一来，角门将不战而胜。”

　　“不会的。”甘霖笃定地说道：“既然，蛰龙还知道演戏，就说明他清楚自己所作所为，只要双面父子不从中作梗，胡朗就不会死。”

　　“对了，冰遂的气息，不在帝都中。”原野说道。

　　“噢？”甘霖好奇地说道：“我们去找找看。”

　　随着，原野与甘霖敲无声息地离开。

　　没过多久，身穿一件白色灵袍的拓拔戬，便领着焦急如焚的摘星，来到原野的居住的房间。

　　“咦，他们哪去了？”拓拔戬惊奇地说道。

　　此时，摘星面色苍白，犹如无头苍蝇般，不知所措。她紧张地伸出手，抓住拓拔戬粗大的手掌，恳求道：“拓拔，请你一定要救救胡朗，父皇他向来说到做来，如果胡叔父不来，胡朗可就真的——”

　　说着，她又嘤嘤哭泣起来。

　　以拓拔戬的性格，若有人敢与他抢东西，那肯定是拳头相向的。可是，在这个楚楚可怜的九公主面前，他一点脾气都没了。他拍着胸脯，向她保证道：“你放心，不管你说什么，我都会帮你做到。大不了，到时我砸了骨狱，把那小子救出来！”

　　“拓拔……”摘星泪眼婆娑地望着拓拔戬，呐呐说道：“谢谢你。”

　　摘星微凉的手，抓着他的手，以及她这感激的目光，令他心中一股暖流奔涌，变得大义凛然起来，并说笑道：“嘿嘿，反正捅了娄子，原野那小子也得帮我背着。”


第999章 天地残局

　　藏雪帝都以东，一万里处，有一座繁华的城池，名曰落雪。

　　待原野与甘霖，一路尾随着冰遂的气息，跟踪到这里来的时候，已是子夜时分。结果，令他们感到奇怪的是，冰遂驾驭着雪龙，刚落入城中，进到一家灯火辉煌的酒楼内，连十息都没有停留，便神色匆匆地驾驭着雪龙，飞向帝都方位。

　　甘霖与原野犹豫一下，没有追上去，而是步入了眼前的酒楼。

　　这时，酒楼内已是客人寥落，只有几名侍者在沉默着擦拭地面。只见，一名温顺的年轻侍者，先是打了一个哈欠，然后小跑到甘霖面前，道：“两位老爷，楼上天阁房，有一位客人，正等着二位呢。”

　　甘霖无奈一笑，对原野说道：“看来，是专门引我们出来的。”

　　天阁房中，坐着的不是别人，正是独孤卫水。

　　不过，他只是一道灵影前来，并非真身。

　　他面前桌子上，摆放着一张棋盘，落有稀疏的几颗棋子，是一张残局。

　　见甘霖与原野到来，独孤卫水旋即起来，拱手笑道：“两位真让在下久等啊。”

　　“你怎么知道我们一定会来？”原野见他只是一道灵影，也懒得在意什么，便随意坐到桌子前。

　　“有甘霖兄在，他自然能看出帝殿中，谁是可疑人物。”独孤卫水笑道。

　　甘霖坐到残棋的对面，第一眼就看出了，这是当年白衣清风留下的天地棋局，也是掌控者之局。他吃惊地说道：“你是从何处得来，这局棋的？”

　　“逍遥与乾蛮，已被我家主人控制，这是从他们记忆中，获取到的唯一有用的东西。”独孤卫水笑着坐下，道：“既然，甘霖兄不肯出手，都是我一人在冰火星耍闹，也着实无聊，不如请甘霖兄来将这局棋下完。甘霖兄可否赏脸？”

　　“这局棋，白子已胜，无需再下。”甘霖说道。

　　“未必。”独孤卫水说道，捏起一颗黑子，落到棋盘上。

　　当这黑子落下，甘霖神情登时大震，盯着它看了良久，心境仿佛巨涛狂卷般，不由得热血沸腾。继而，他神情专注地捏起一颗白子，又犹豫了一会，方才将白子落下。

　　“当。”清脆的落子声传来，独孤卫水当即大笑起来，振奋地说道：“棋逢对手，真是一大快事啊！”

　　起初，原野还兴趣盎然地看着，他们对弈。结果，看久了，他感觉一阵头晕脑涨，只好坐到一边，独自喝酒去了。

　　可是，他这一等就是几个时辰，直到天色大亮，日影升起。

　　当第一缕阳光，散落到原野的脸上，他猛地惊醒，道：“不好，这狡猾的家伙，故意将我们引来，皇宫中肯定出事了！”

　　甘霖则目不转睛地盯着棋盘，说道：“我昨晚就想到了。”

　　“那你还和他下这局棋？”原野反问道。他们这局棋，一共没下十几步，平均下来，一方在一个时辰内，能走出一步就很不错了。离下完这局棋，还得很长一段时间。

　　甘霖没有回答，而是笃定地将手中白子放下。

　　继而，独孤卫水沉默一会，摇头笑道：“今日，就到此为止吧。甘霖兄这招棋，稳如泰山，恕下在一时无力应对，等日后我想出应对之法，在战场上，我们再弈。”

　　说着，独孤卫水的灵影，在清丽的阳光中，幽然消失，连同他们面前的棋局，也一并消失不见了。

　　甘霖深深地吸了口气，揉了揉额头，道：“原来，黑翼一直希望，角门成为我们这片星域的主宰者。他对角门寄托的希望，就像银发对你一样。只要能击败她，我们就可以替银发，拿到一个关键的胜点。”

　　“你能看出来？”原野好奇地问道。

　　“不仅如此。”甘霖笑道：“你知道她用谁来牵制你吗？”

　　“谁？”

　　“赤雷。”甘霖说道。

　　赤雷消失已久，但他肯定在角门的手中。

　　“他？”原野一头雾水。

　　“纳兰甲真的换刀了。”甘霖说道：“似乎，还是一把相当可怕的五锻神器，估计是黑翼那片生命星域的。没有赤雷的灵源将你的始祖刀完善，似乎难以力敌他。”

　　“这些，你都是从刚才棋局中，看出来的？”原野匪夷所思地说道。这种恐怖的思维，如果成真的，那将比最精准的占卜术还要妖孽。

　　“呵呵，我们每一下步棋，都要把所有事，考虑在内。”甘霖笑道：“他也从我的棋中看出，我在等符云出现。目前，他还不知道怎么应对符云这个大角色，所以就不下了。”

　　……

　　待原野甘霖两兄弟，回到帝都后，当即发现一件事：胡元在日出之前，没有出现，拓拔戬硬闯骨狱，劫走了胡朗，与摘星一起逃亡了。

　　蛰龙大怒，当着原野面指责、怒骂，气得原野险些揍他。

　　不过，事情与原野有关，甘霖也不得不参与追捕中。于是，他当即将追踪路线，指向天穹上的一颗月亮。很明显，摘星想要与胡朗私奔了。

　　外星空之中，一颗荒凉的月亮上，布满了坑坑洼洼的深坑。

　　拓拔戬沉默且狼狈地，站立在远处，望着相互拥抱在一起的摘星与胡朗。此时，他从被恳求者、恩人、劫狱者，又变成了局外人。他的心境非常复杂，自卑且尴尬。

　　“我们能去哪？”胡朗并不愿离开。在这里，他享受无限风光，可一旦成为星空流浪者，他都没有实力保护摘星。他是高等主神修为，连流浪星空的资格都没有。

　　“去哪都可以。”摘星用炽热的眼视望着他，她的想法简单而执着，一心想过二个人的世界。

　　“藏雪国怎么办？”胡朗露出忧郁的神情，推脱道：“你可是一国公主，藏雪国现在面临大劫，你怎么能说走就走？！”

　　“我已违背了父皇的旨意，现在什么都不是了。”摘星说道：“就算我留下，也改变不了什么。”

　　“不行，你这么做太自私了。”胡朗说道：“要不，你先随我去摘星殿，我们——”

　　就在这时，一道恐怖的身影，携带着雄浑的气势，飞落到他们身边。一直处于被遗忘角落的拓拔戬，却第一个反应过来，当即大喝道：“你们快逃，我来挡住他！”

　　可是，摘星已然被吓得面色煞白，呐呐说道：“父，父，父皇……”

　　少顷，待原野第一个冲出天穹，飞入这颗荒凉的月亮时，凶手已然逃窜。

　　然而，原野却不禁被眼前的一幕，吓了一跳。

　　前方，出现一片混乱的战斗痕迹，荒芜的乱石间，躺着三道身影。

　　他首先冲到拓拔戬面前，将被打得浑身是伤的拓拔戬扶起，发现他只是受了重击，无性命之虞，便松了口气。

　　“怎么回事？”原野焦急地询问道。

　　“你快去看看摘星。”拓拔戬吃力地说道：“有人冒充老蝎子，把他们俩打伤了。”

　　“你这个蠢货，再这样下去，我早晚把那丫头宰了。”原野忿忿地说道。

　　拓拔戬露出一抹甘之如饴的笑容，虚弱地说道：“你敢！”

　　原野又当即去查探一下摘星的情况，发现她只是昏厥过去，并无大碍。

　　可是，那个摘星殿的少主，就麻烦了。

　　他昏死在岩石上，气息游离。他的胸口上，赫然一道毒窟窿，显然是遭受到了恐怖的人面蝎毒的攻击。而且，这种蝎毒的气息，比双面攻击甘霖的毒灵气息更强大。

　　此时的胡朗，已到了丹核难保、性命垂危的地步。


第1000章 时空之刃（上）

　　荒凉的大地上，一片乱石间，摘星殿的少主——胡朗，已被毒得浑身发紫、腹胀如鼓，七窍流出粘稠的毒血。

　　原野看着这个喜欢耍风头的家伙，变得如此不堪，心中忧虑丛生。

　　显然，不让摘星殿与藏雪国打起来，角门是不会甘休了。即便，双方知道大敌已临，可在这种精妙的挑拨上，时间长了，也会产生矛盾。如果胡朗死了，摘星殿主，必会找到蛰龙头上。

　　这种灵毒，就是寻遍整片星域，也只有蛰龙可以施放。眼下，就算有一些人心知肚明，可这事也无法解释清楚了。

　　“能不能救他？”拓拔戬走了过来，盯着胡朗说道。

　　原野匪夷所思地看着拓拔戬，道：“把他救活了，带着摘星私奔？”

　　拓拔戬一阵囧色，却说出一句让原野气愤又感动的话，“我不想看见这个小丫头，再哭泣了。”

　　原野无奈的叹息一声，走到胡朗身边，弯下腰查探他的情况。他很不想救这个纨绔少主，但是，这家伙目前还不能死。

　　“就算我用尽浑身解数，也只能保他半个月。”原野开口说道。

　　这种灵毒，除了蛰龙，别人是无解的。当然，若想彻底治好他，就得挖了蛰龙的丹核。故而，原野觉得，即便让他多活半个月，他也难逃一死……

　　少顷，原野吁了口气，直起身体。

　　嶙峋的荒岩间，出现一滩紫蓝色的粘稠液体，性命垂危的胡朗，被一条条碧绿色的灵带缠绕着，只露出一张呈浊紫色面孔，微弱地呼吸着。摘星已然从昏迷中醒来，双眸中含着泪水，坐在岩石上，心疼地将胡朗抱在怀中。

　　这时，几道身影相继闪烁出现，落到原野身边，是甘霖、蛰龙与双面。

　　“这……”当双面见到眼前的情况，不禁面色大变。

　　蛰龙亦在稀薄的空气中，嗅到了熟悉的气息。他看了看地上的紫色毒迹，以及被摘星抱在怀中的胡朗。这确实是他的灵毒所为。

　　他意识到，大事不好了。

　　“父皇，求求你——”摘星抬起头，泪眼婆娑地恳求道。

　　可是，蛰龙却沉着脸，怒道：“住口！我万事都宠着你，现在，整座藏雪帝国，都要葬送在你的手中了！”

　　甘霖走到原野身边，看了原野一眼，什么话都没有说。不过，原野明白他的意思，点了点头。他旋即知道，胡朗中的是最恐怖的蝎毒，也就是蛰龙的灵毒。

　　不得不承认，独孤卫水这招相当高明。这种毒，只有蛰龙一个人拥有，别人根本无法施放。

　　可是，蛰龙的毒尾被纳兰甲斩掉了，他自己长不出来。也就是说，只有拥有蛰龙断尾的角门一股势力，拥有这种灵毒。然而，以蛰龙亿万年来的威望，他是不会承认自己的尾巴被斩断之事的。

　　一头万兽之王的牙被拔了，就算是杀了他，他也不会亲口说出这件事。

　　故而，断尾之事是一大禁忌，哪怕是被栽赃，蛰龙也不会自揭伤口来解释。

　　倏地，一道响彻天宇的咆哮声，猛地回荡在黯淡的天地之间。

　　“蛰龙老匹夫，尔敢伤我儿性命？！”

　　惊雷般的声音，连续不断地重复着。

　　闻声，所有人都是头皮一紧。胡元这个老家伙，早不来老不来，偏偏在他儿子出事的时候，果断地现身了。

　　只见，星斗璀璨、澄澈的星空中，陡然地飞掠而来七道身影。

　　为首的，是一名穿着黑色带着银色碎星神铠的老者，他长着一头雪白长发，与两撇白色胡须，容貌苍老，刚毅、威严。他的身体异常魁梧，身后背着两柄交叉的古青色双锏，猛地坠落到蛰龙前方十余丈的位置。

　　继而，他身后跟随着的六名穿着冰火铠甲摘星人，接连落下。

　　来者，正是摘星殿的第二任掌殿、三叶神帝——胡元。

　　受到辱骂后，蛰龙脸上怒气升腾，沉声揶揄道：“掌殿终于肯出关了？”

　　胡元根本没有闭关。只是，他不想见蛰龙。蛰龙此时正如沸水中的泥鳅，他才不想掺和与角门有关的浑水。他更不相信，蛰龙敢在这个时候，杀了他的儿子。

　　可是，事情偏偏就发生了。

　　待到感应到胡朗出事后，他当即赶来，却惊怒地发现，自己儿子竟被蛰龙的灵毒重伤？！

　　“老家伙，你这么做，是在加快藏雪灭亡！”胡元走到摘星面前，丝毫不理会摘星此时的心情，强行将胡朗扶起，然后交给身后跟来的几名摘星人。

　　“哼，你真当本帝说的话，是儿戏吗？”蛰龙威严地冷哼道。

　　甘霖听着，一阵头疼。蛰龙不解释也就算了，没想到，他竟然如此爽快地将这事，直接揽到身上。同时，他对这些迂腐、古板的老家伙，一点好感都没有了。大难当前，蛰龙却丝毫不知变通。

　　胡元面色阴沉，感应到胡朗还能活几日，便沉声警告道：“本殿限你三日内，交出解毒丹。如若不然，本殿将摘了你的头颅，用你丹核炼药！”

　　此时，原野心中也纠结了。谁都知道这事，暗含蹊跷，却都保持着强硬的态度。

　　此时，他们两个老家伙，把颜面放在第一位，一点心智都没了。

　　“哈哈。”蛰龙仰天大笑，道：“小儿，想救这个废物并不难，召集你的全部力量，与本帝一同诛杀妖獠。”

　　“你老糊涂了吧？”胡元反问道：“想以这种办法，要挟本殿？”

　　甘霖见状，觉得这事在他们两者手中，只会越闹越大，不可能有什么解决办法，便微笑着拱手，说道：“两位尊者，这里不是商议的地方，不如找一地方，坐下来谈吧？”

　　“这位是？”胡元开口的同时，却将目光转移到原野身上。

　　“就那吧。”原野伸手指向远处，一座古朴的星辰酒栈，道：“如果两位帝尊有什么话，可以到那里去说。”

　　胡元看了蛰龙一眼，率先向那座酒栈飞去，原野紧随其后，蛰龙亦跟随而去。

　　至于其他人，只能留在原地等候。

　　可是，还没过半炷香时间，又出变故了。

　　“嘭！！！！！”远处，一道巨响传来，吓了所有人一跳。

　　那座酒栈登时在巨响中，粉碎为激窜的碎片，向四面八方飞冲而去。

　　继而，蛰龙与胡元一左一右，相继飞出激撞在一起的能量球，然后悬浮在半空中。原野则灰头土脸地屹立在他们中间，从他身体上，散逸出的威压，将他们两者的威压分离开，数名摘星人登时飞掠到胡元身后，对蛰龙怒目相视。

　　“今天，不能打！”原野沉声说道。

　　他也被这两个老顽固，给惹怒了。


第1001章 时空之刃（中）

　　胡元颇为忌惮地看了原野一眼，并发现蛰龙已处于暮境，实力下滑得厉害。

　　稍微权衡一下，他沉声说道：“老匹夫，本殿限你三日，交出解毒丹！”

　　话毕，他便领着数名摘星人，离开了。

　　蛰龙也是一脸怒火，什么话也没有，见胡元离开，他也领着双面与摘星，一起飞掠向冰火星。

　　荒凉的岩石上，只有原野三兄弟。

　　“他们都聊了什么？”甘霖飞掠过去问道。

　　“还能聊什么？”原野无奈地说道：“刚才，你们这都看见了。这两个老家伙做事太刚硬，真不想帮他们。”

　　“胡元本就不想帮蛰龙。”甘霖说道：“结果，事态变成这样，谁都下不了台了。”

　　“幸好，他们还有拔毒池。”拓拔戬笑道：“不然，胡元就真要挖蛰龙的帝核，炼丹了。”

　　甘霖则摇了摇头，道：“拔毒池对于我这种身留残毒的，还有点效果。但是，对严重到胡朗这种程度的人来说，起不到任何作用。”

　　“胡朗死定了？”原野惊喜地说道。他是替拓拔戬而惊喜的。

　　“不一定。”甘霖说道：“总觉得，蛰龙在解毒方面，还保留后招。”

　　……

　　冰火星最北端，有一片万仞冰峰，傲然耸立着。

　　明媚的阳光下，一座占地万丈雄浑巨殿，悬浮在千峰上空。

　　这座巨殿，由一颗黑色陨星炼造，通体呈现出一种玄妙的黑芒。殿高千丈，共十八层，呈飞檐翘角之势，与冰火星上的建筑迥然不同，倒是与三界中的古老建筑颇为相似。

　　殿上有一巨形匾额，上面用鸿蒙文字飞扬地铭刻着三个大字：摘星殿！

　　此时，凛冽的寒风中，身穿雪白灵袍的独孤卫水，平静地坐在一张悬空的寒冰椅上，位于殿前。他周围，是一群用奇怪且谨慎眼神，打量着他的摘星人。

　　他手中端着一杯雪茶，袅袅灵气从杯中飘逸出来，他无声地喝茶等待着掌殿归来。

　　良久，一群威风凛然的身影，出现在天穹上，并快速坠落下来。

　　为首的便是怒气升腾的胡元，以及搀扶着中毒昏迷、危在旦夕的胡朗的几名摘星人。

　　独孤卫水不紧不慢地将手中茶杯，放在身边的空气中，然后站立起来，含笑拱手道：“在下独孤卫水，拜见掌殿帝尊。”

　　“独孤卫水？”胡元知道，此者是角门的心腹之一，脸色变得古怪起来，道：“你来干什么？”

　　“拉拢贵殿。”独孤卫水直截了当地说道。

　　他的话登时引起周围的摘星人不满，一片嗡嗡的议论与嗤鼻声传来。

　　“拉拢？”胡元冷哼一声，道：“看来，你这当谋师的，也是个庸俗之辈！回去告诉你家主子，我摘星殿向来中立，绝不参与任何争端！”

　　独孤卫水看了看昏迷不醒的胡朗，道：“少主是被蝎毒蛰伤的吧？看这样子，怕是性命难保了。遭受这种侮辱，贵殿难道不想讨回来？”

　　“这事与你们无关。”胡元说道。

　　“既然如此。”独孤卫水也不多言，道：“那在下就让殿主看一样东西吧。”

　　说着，独孤卫水掏出一块冰影玉，一道灵束旋即从玉中射出，在他面前凝聚出一道灵幕，里面是光头、浓胡的纳兰甲容貌。

　　“义弟，该你了。”独孤卫水说道。

　　远在几十万里之外，冰火星南端熔火国帝都中的纳兰甲，无声地点了点头。

　　继而，他从背后取下一柄尺刀。

　　其刀，带有漆黑如夜的刀鞘，刀柄呈螺旋状。他一手抓住刀柄，一手握住刀鞘，缓慢地将刀拔了出来。

　　虽然，隔着灵幕，但刀出鞘的瞬间，产生的一股恐怖的时空气息，亦令摘星殿前注视的所有者，都产生一股恍惚感。刀身笔直，长六尺，其上布满了玄妙的虚空碎裂状黑纹，以及一丝丝闪电般窜射的细微紫电。

　　最后，灵幕中，在所有人的注视下，纳兰甲猛地挥刀劈斩而下。

　　“嗡！！！”一道时光惊鸣声传来。

　　挥斩出去的刀影，登时消失了。

　　所有摘星人以及胡元，见到这一幕，都愣住了。不知道，对面的那个家伙，想干什么？

　　可是，飞出去的刀影，并未消失。在熔火国帝都的向北万里之外，一片火焰升腾的荒山间，猛地出现并敞开一道诡异的白色时空古门。接着，一道无形的刀影，以雷霆般的速度飞掠出去，将天穹划破开一条碎裂的虚空刀迹。

　　而后，刀影再一次消失。

　　又过了上万里远，第二道时空古门，再一次无端出现、敞开，那恐怖的刀影又一次出现。

　　就这样，在所有人都难以察觉到的时候，那道可怕的刀影，通过一道道时空之门，极速传递道着。而天穹上，则连续不断地敞开时空之门，刀影仿佛是令人惊悚的时空之龙，窜跃在每一道门中，曲折地冲目标飞掠而去。

　　另一方，原野与甘霖刚飞掠到藏雪帝都上空，还未来及前往帝殿，一道白色时空古门，便无端地出现在他们头顶。

　　然后，一道极为玄妙的刀影飞掠出来，向北方闪电般地飞去。

　　“这——”甘霖大惊。

　　原野虽不知道这是怎么回事，却猛地闪烁一下，追随着那刀影，极速飞驰向北。他极力地跟踪着它，并看了见，每隔万里便会敞开一次的时空古门。

　　这段时间，非常短暂，也只是出刀与收刀的间隔。

　　胡元盯着独孤卫水面前，那灵幕中的纳兰甲，他正缓缓地将刀收入鞘中。

　　可是，就胡元疑惑之时，远处天穹中，猛地敞开了一道白色时空古门。那道刀影，已在弹指之门，穿越几十万里之境，横跨整颗冰火星的南北两极，抵达到目的地。

　　“嗡！！”白色时空古门打开之际，威力不减的无形刀影，瞬间在空气中，斩出竖立的虚空裂痕，直冲胡元而来。

　　胡元倏地惊骇无比，这种通过时空传递的攻击方式，他闻所未闻。

　　可是，这刀影所携带的恐怖时空威压，却将他震慑得毛骨悚然。

　　仓皇之际，他当即伸出双手，抓住背后交叉的双锏手柄。可是，在这须臾间，他已因惊慌而乱了手脚，无法再凝聚出强大的威压，只能狼狈地侧闪身体。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　一闪而过的刀影，仿佛一头凶残的神牛，从胡元身体边擦过，在空气中犁出一道可怕的裂痕，然后重重地斩击到北方的摘星巨殿上。

　　由极为坚固陨星打造的巨殿，瞬间出现一道透彻的刀痕。


第1002章 时空之刃（下）

　　这可以说是，冰火星第一巨殿的庞然大物，被这一刀直接斩成两半。

　　被斩裂开的巨殿周围，连续不断地荡漾着，无形且玄妙的时空涟漪，震慑着所有围观者。

　　胡元还保持着双手握锏、侧身躲避的姿势，可是，他却双目惊骇大睁，险些窒息，脸也被吓得蜡黄，一滴冷汗，无声地滑落下来。

　　独孤卫水面前的灵幕，无声消失。他镇定地将手中的冰影玉收起，动用起了恩威并施的手段，道：“混沌老祖的神器，在整片宇宙中，亦是排名第五的神器，名叫时空之刃。甚至比我家主人手中的始祖剑，还要更胜一筹。接下来，不用我多说了吧？”

　　混沌老祖，黑翼那片生命星域的月宫上的负责晋帝的老者。职责与不死老人相当。他是黑翼的师父，也是黑翼的总谋师。现在，黑翼得伤隐遁，他更负责起了对抗银发军团的重任。

　　“不仅角门现身，还将时空之刃，赐予那个小子？！”胡元匪夷所思地呐呐说道：“你们有此神器，何须拉我去杀蛰龙？”

　　“我们要对付的，可不只是蛰龙。”独孤卫水说着，又掏出一只摆设须弥玉佩，抬手抛给胡元，道：“在我家主人面前，不管你们有什么样的原则。你只有两个选择，要么配合，要么灭亡，没有超然物外的可能。”

　　胡元抬手接过须弥玉佩，什么话都没有说。

　　“你还有点时间，足够你表示诚意。”独孤卫水又看了看被毒得宛如一头病兽般的胡朗，身影幽然消失在空气中，并留下最后一句道：“至于理由，蛰龙已经给你了。”

　　别的摘星人可能被刚才的一刀吓傻了，但是胡元明白独孤卫水的意思。他们摘星殿，是不可能独善其身了。如果想向角门投诚，就必须在藏雪国向熔火国宣战之前，摘星殿向藏雪宣战。

　　少顷，待胡元将胡朗送到一个隐秘的冰峰密室中，所有摘星人都忙碌着修复摘星殿的时候。一直隐藏在天穹上的原野，无声地显现出真身，他盯着摘星殿上，那道巨大的刀痕，心脏一阵阵地悸动着。

　　……

　　“时空之刃？！”一间空旷的房间中，甘霖嘀咕道。

　　一同在这里的，还有蛰龙。

　　听到这神器的名字，蛰龙虽然佯装镇定，可是他枯老的手，却不由自主地颤抖起来。

　　“对付我，还需要动用那把刀？”蛰龙沉默一声，难以置信地说道。

　　“你想多了。”原野摇头说道。继而，他将背后的始祖刀拿下，放到桌子上，道：“时空之刃，是用来对付我这妖花藏龙刀的。”

　　“角门的底蕴实在太深厚了。”甘霖头也大了一圈，对原野说道：“始祖刀能否力敌它？”

　　“难。”原野心里一点底都没有，道：“除非，找到赤雷，让刀吞噬了他的灵源，祭炼出完整的三源鸿蒙刀。”

　　甘霖沉吟一会，盯着被灰布条包裹着的妖花藏龙刀，沉默无语。

　　“看来，摘星殿也不敢反抗了。”蛰龙叹息一声，只觉得大势已去，难以力挽。可是，没有人回答他。坐了一会之后，他便起身离开了。

　　等他离开之后，甘霖抬起头看着原野，道：“我得去一趟月宫，见见不死老人。”

　　“找他？”原野先是一阵奇怪，然后摇头道：“他已不问万事，不可能帮我们的。”

　　“无论如何，我得回去一趟。”甘霖笃定地说道。

　　“那好吧，这殿中就有星空传送阵。”原野说道：“我护送你出这片陨石带。”

　　“我离开后，无管发生什么事。”甘霖认真地说道：“你一定要保证你与拓拔的安全。”

　　“我还好。”原野说道：“打不过时，还可以逃。拓拔就难说了，他已被摘星那丫头粘住了。”

　　……

　　一日后。

　　就在原野、蛰龙、双面，秘密地将甘霖送走这时，远在十几万里之外的独孤卫水，也准备行动了。

　　熔火帝国境内，一座烈焰升腾的巨岳下，隐藏着一片埋骨地，后被焚崖利用上，当成了隐秘的国库之一。地下万丈深处，有一道古老的黑色石门。独孤卫水掏出一把指骨状的钥匙，插入黑门的暗孔中。

　　钥匙旋即被吸了进去，岿然不动的石门，则传出一阵沉闷的响声，继而幽然打开。

　　石门内，是一片紫色烈焰升腾的情景，也是一道隐秘的封印阵。独孤卫水脸上掠过一抹无奈，脖子上的两个利齿孔状的紫色痕迹，旋即缭绕出一道道紫纹，遍布在他的身体以及脸上。在这种紫纹的守护下，他踏步进入了那凶猛的紫焰中。

　　约莫十息后，他的面前再次出现，一道封印之门。

　　少顷，这第二道门打开后，便显现出一片辽阔，却阴森恐怖的场景。

　　只见，一片无尽的骷髅头，堆积在这片十里宽的地下空间里。这些骷髅头间，还散落着无数的星钻、珍宝，一片片地堆积着。死亡与财富，在这里奇妙地映衬着。头顶上，是一根根倒垂的石锥，森白、黯淡的光芒，充斥在这里。

　　远处，一颗紫色金属球中，散逸出一层层微弱的雷灵气息，并传出一道道赤雷的嘶喊声。

　　“放我出去！”

　　“我知道有谁在这里！”

　　“放我出去，我愿意终身侍奉主人……”

　　赤雷，当初三界中号称第一妖帝的强者，此时只是一件“宝物”，被冰冷地存放在这里。

　　独孤卫水在一堆凌乱的珍宝前，看见了角门。

　　身穿件轻盈紫裳的角门，赤脚踩在骨骸间，正在挑选一件罕见的雕花宝簪，然后悠然地插在自己的紫色短发间。

　　“主人。”独孤卫水在她撩人、妖娆的背影后，恭敬地躬身说道：“一切都准备好了。”

　　“有没有想过，当初那个邋遢的疯子，会竟然今日的身份？”此时，角门并不关心这些，她转过脸，目中不带一丝冷漠，妩媚地浅笑道：“知道我为什么赠你黑暗之血吗？”

　　独孤卫水摇了摇头，没敢抬脸。

　　“因为——”说着，角门上前两步，伸出双捧起他英俊的脸，用迷恋的眼神看着他，道：“我要你成为掌控者的女婿！”


第1003章 引火绳（一）

　　藏雪国边陲重城——公主城，被屠杀焚烧后，藏雪与熔火两国积怨万古的仇恨，在这一刻彻底爆发了。

　　这几日内，藏雪国召举国兵力，向南边陲进发。源源不断的神武与仙武，以及一支支灵武军队，陈兵在熔火国边境，只等藏雪大帝一声令下，便会不顾一切地踏进熔火国境。

　　另一方，熔火国也早有密谋，熔火大帝——焚崖，亦为了这一战，倾尽了所有力量。

　　只见，熔火与藏雪边境线左右，悬浮着一座座赤、白色的神营殿，下面是如潮水般的等待战争的士兵。一方穿着幽蓝色铠甲，一方穿着赤色铠甲，对阵线绵延了十万里长，宛如两道冰火潮水，相互对峙着。

　　这是两个古老巨国的基层势力的对峙，他们双方核心势力，更是早有准备。既然，是神、人、兽共战，那自然要算清每一个强大角色的实力，相应的，要用谁来应战谁。

　　只是，双方都很清楚，摘星殿这个庞然大物，这次也要被拖进来了。

　　此时，蛰龙已急得如坐针毡，前方军阵已开始对垒，两方都有兵源，不断地输送过去。一旦开战，这基层势力的胜败，是左右不了最终胜局的，关键还是核心势力的争斗。

　　也就是说，如果核心势力失败了，他一声令下，那些犹如潮水般的士兵，将全部变成尸骸，埋藏在火与雪之中。

　　两方势力的基层力量，拥有近千万之众，这种规模的战斗，已是整个星球之战。胜负只在一声令下，失败的一方，将彻底被抹消掉。

　　下面的人不知道，但蛰龙心中清楚的很。原野来了，如果能帮他对付得了纳兰甲，他还能拖上一阵子。可是，若摘星殿参与战斗，他将一点胜算都没有。

　　故而，在这万军严阵以待，天即崩、地即裂之时，他不动声色地释放了，被软禁的九公主摘星，希望她能起到关键的作用……

　　入夜，藏雪国帝都以北，三千里的位置。

　　摘星穿着一件银色斗篷，孤零零地站立在一片黯白的寒雪中，她清澈的双眸，仰望着天穹上璀璨的星斗，双手紧张地握在胸口，似在请求什么。

　　倏地，穿着一件白色灵袍的拓拔戬，慌慌张张地窜飞在天穹上，留下一道白影，然后神秘兮兮地落到她身边，憨厚一笑，道：“差点被他们发现了。”

　　“东西偷来没有？”摘星急忙问道。

　　“嗯。”拓拔戬点了点头，然后取出一只婴儿拳头大小的黑色小盒子，交给摘星，又变得意起来，道：“你们帝卫神兵，还真是废物，我把东西偷出来都不知道。”

　　“是父皇默许的。”摘星勉强一笑道。

　　“噢？”拓拔戬好奇地说道：“这是什么东西？”

　　“醒龙丹。”摘星说道：“最后一颗，可以解父皇灵毒的丹药。”

　　拓拔戬先是一怔，然后不悦地说道：“不是说，没有第三种解毒之法吗？你要把这东西送给那玉白小子？甘霖却要在那拔毒池里，再泡上个一年半载？！”

　　“拓、拓、拓拔，你听我说。”摘星情急之下，又结巴了。

　　她稍微平息一下心境，道：“父皇是想留下你们。再说，这是他的保命丹，如果他的毒，不小心伤了更强大的人物，总不能真挖了自己的丹核吧？还有，现在是藏雪生死存亡的时候，摘星殿在角门的重压之下，真的有可能借胡朗之事，对我们发动战争啊！”

　　拓拔戬沉默一会，闷声说道：“你说什么就是什么。反正我听着就是。”

　　“谢谢你，拓拔。”摘星愧疚又感激地说道。

　　说着，摘星上前一步，伸手抓住拓拔戬的手，刚要开口，手便被拓拔戬挣脱开了。

　　“你不用这样，想让我做什么，直说就是了。”拓拔戬退后一步道。

　　摘星脸上一阵尴尬，为自己在利用拓拔戬喜欢自己的优势而尴尬。她能看出来，拓拔戬是真心喜欢她。可是，她更是真心地爱着胡朗，对于拓拔戬的帮助，她无力回报什么。

　　接着，她伸手将醒龙丹交给拓拔戬，道：“可以，将它交给胡朗吗？”

　　“噢。”拓拔戬应了一声，将丹药接过去。

　　“这醒龙丹效果奇强。”摘星说道：“他服用后，半个时辰便可解毒，一个时辰后就能行动自如。顺便帮我告诉他，我在天火崖等着他。”

　　“国难当头，你还想与他私奔？”拓拔戬匪夷所思地问道。

　　摘星愧疚难当地低下头，用微弱地声音说道：“我，我，我只想和他，在一起。”

　　沉默一会，拓拔戬沉闷地说道：“知道了。”

　　继而，一道劲风刮过，白雪旋转成一圈肆虐的雪涛，席卷向远处。

　　天穹上，拓拔戬的白色身影，宛如一道雷霆般，义无反顾地冲向北方。

　　喜欢她的人，在这里数不胜数，但是，能像拓拔戬这样，如此纯净的，只有他一个。喜欢的是她的全部，包括她的任性、结巴等一切缺点。只是，她无力回报什么。

　　沉默良久，两行泪水从她眼中流出，她难过地呐呐说道：“对不起，拓拔……”

　　关于这一幕，原野并不知道，不然就是打断拓拔戬的腿，他也不会让拓拔戬，在这个时候乱跑。此时，他正与蛰龙、双面，在一个秘密的传送星阵上，将甘霖传送回三界中的月宫。

　　……

　　几个时辰后，拓拔戬出现在一片万仞高的冰峰之前，望着一座被斩出刀痕的超级巨殿。

　　此时，璀璨的星光下，凛冽地罡风中，这座代表着第三大势力的庞然大物，正肃穆地屹立在天穹上。在最大的战争，即将爆发之际，它也面临着艰难的抉择，一旦走错一步，它亦会跟着彻底覆灭。

　　当拓拔戬出现时，当即引起了几名负责巡逻的摘星人注意。

　　他们立刻飞掠过来，为首的摘星人沉声喝道：“谁？！”

　　“我！”拓拔戬傲然地回答道。

　　为首的摘星人，上下打量拓拔戬一眼，道：“你是谁？”

　　“我来给胡朗那小子，送醒龙丹的。”拓拔戬说道。

　　几名摘星人对视一眼。

　　“进来吧。”

　　少顷，在一间宽阔的房间内，拓拔戬见到了半死不活的胡朗。

　　这家伙此时，浑身发紫，被毒得面目全非。不过，拓拔戬的心中，却突然生出一种自信，暗道：至少老子，现在比你好看多了。

　　经过几名老药师的反复鉴定，确定拓拔戬手中的，是真的醒龙丹，便帮着胡朗服下丹药。

　　果如摘星所言，这种丹药效果其佳，没一会，胡朗身体上的紫色毒斑，便在药效下，化为一缕缕紫烟，升腾而起。而他微弱的气息，也逐渐变得强。

　　围拢在一旁的摘星人见状，皆舒了一口气。

　　“你可以走了。”一名摘星人见拓拔戬杵在床边，一直盯着尚未醒来的胡朗，不耐烦地说道。

　　“急什么。”拓拔戬说道：“我还有话，要对他说。”

　　……


第1004章 引火绳（二）

　　天火崖，在冰火星是一个名不见经传的火崖，即便是一些活了上万年的神灵，都不知道有这么一个小地方。

　　它位于熔火国与藏雪国的西边陲，在熔火国境内，是一座燃烧着熊熊烈焰的小山崖。

　　崖上，有一座用陨石打造的小亭子，是胡朗为她炼造的。这里，是他们经常幽会的地方。此时，在赤热的火风呼啸中，它显得非常孤寂。

　　她忐忑不安地站立在亭子中，向东南方向望去。

　　此时，熔火与藏雪两个超级古国，已倾尽举国之力，陈兵在边境，不相上下地对垒着。一方是火红铠甲之海，一方是幽蓝的铠甲之海，极为壮观地对峙，一眼望去无边无际，恢宏、浩荡，震慑心魂。

　　时间飞速流逝，她沉默地遥望着周围的一切。此刻，她什么都不顾，什么都不要了，只希望能与心爱之人脱离这里，然后找一个安静的地方躲起来。

　　然而，她这一等便是七八个时辰，直到天际呈现出蒙蒙的白意，暗夜阑珊，她却什么都没有等到。

　　几颗寥落的星辰，斜印在天际，位于北方的，显得极为清冷，而位于南方的，却显得格外赤红，仿佛两种兽眼，皆用嘲笑的目光，注视着天真、愚蠢的她。即便，她对胡朗非常了解，却始终怀揣着希冀。

　　忽然，北方的群山前，闪烁着一道道白芒，她先是一惊，然后又陡地失落。

　　来者，只有一个人，那么便是拓拔戬，没有胡朗的身影。

　　“嘭！！”拓拔戬落到天火崖上，那座小亭子边，气喘吁吁地道：“这鬼地方，还真难找。”

　　“他没来？”摘星说道。

　　拓拔戬摇了摇头，道：“他说身体太虚弱，不宜远行，还劝你早点回去，不要当亡国遗孤，免得被后人诟病。”

　　摘星惨然一笑，绝望地坐到亭中的石凳上。

　　沉默良久，她开口说道：“拓拔。”

　　“啊？”一直陪着她沉默地拓拔戬一惊。

　　“你为什么不骂我？”摘星悲痛地说道。

　　“为什么要骂你？”

　　“骂我自私，骂我愚蠢，骂我狡猾，骂我活该！”说话间，摘星始终隐忍着泪水，道：“虽然，他爱耍风头，但我知道他胆小。可是，我还是对他抱有很大的希望。可是，现在——”

　　“你想多了。”拓拔戬说道：“你的行事风格和我很像，想做什么就做什么，凭什么要挨骂？”

　　“你是不是喜欢我？”

　　“是啊。”

　　“我违背了所有人的话，始终对他抱着希望，辜负了你的好意。现在，我被抛弃了，你难道就不想教训我？”

　　拓拔戬不解地说道：“你说什么，我就做什么。是我自己愿意做的，你又没逼我，我干嘛要教训你？”

　　“你说什么，我就做什么。”摘星喃喃说道。此刻，她方才明白，还有这样的一种感情，一种截然不同的巨人的感情。

　　“你现在想做什么？”拓拔戬遥望着远处，那如潮海般对峙的千万军马，察觉到一种风雨欲来的大势，这种冲击力，即便对他这个主神，都有着强大的震撼力。

　　这些，可不是简单的军阵。他们中，有神，有仙，有巨兽，有傀儡等等一切。即便是的第二次诸神之战，在数量上，都没有这种规模。

　　“我也不知道。”摘星绝望地摇了摇头。

　　拓拔戬不再说道。

　　又是一阵只有呼啸风声的沉默。

　　倏地，摘星抬起头，道：“拓拔，三界是什么样子？”

　　“比这里好玩多了。”拓拔戬说道：“那里包罗万象，什么都有。而且，所有邪恶的势力，都被我兄弟扫平了。现在，那里是一片和平。”

　　“你带我去吧。”摘星说道。

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　“好。”拓拔戬毫不犹豫地点头应道。

　　可是，就在这时，北方天际却倏地出现一座寒冰断峰。那座断峰足有百丈长，宛如一块陨石般，正迅猛地向这里飞冲而来。寒冰断峰上，还屹立着一道穿着碎星神铠的摘星人。

　　摘星猛地站了起来，美丽的双眸中闪烁着极喜的神情，灼灼地遥望着那道潇洒的身影。

　　拓拔戬顺着她的目光望去，心中蓦然撕裂般的疼痛。不过，他还是叹息了一声，道：“也好。他敢来，就说明你没白喜欢他。”

　　断峰上屹立着的，正是摘星人——胡朗。他没有带神盔，一头短发逆着顶着朔风，潇洒地凌乱着，双目中浮现着炽热的神情。

　　这一刻，他也被摘星的痴情感染了，放弃了安逸的少主生活，与摘星殿的庇护，凭借着热血冲劲，飞驰而来。

　　然而，当他遥望着远处，那宛如无尽潮水般的对峙场面，心中不禁产生一种忌惮。奔腾在他身体中的热血，亦在犹豫之中，减缓了速度。

　　摘星痴情地望着天穹上，那座断峰载着的伟岸身姿，激动的身体轻颤。

　　拓拔戬则挠了挠下巴，刚才她说的话，瞬间将被遗弃了九霄云外了。

　　可是，令摘星激动的时光，却是那么短暂。她脸上的笑容，刚出现变在顷刻之间凝固了。

　　在她的痴情等待之下，在她的注视下，那断峰飞驰的速度逐渐减慢，然后在几乎可以看见胡朗容貌时，它陡地掉转了一个方向，然后狼狈地向北折返回去。

　　绝望，惊喜，绝望，连环打击下，摘星终于难以自持，痛苦地流出了泪水。

　　“这个畜生！”拓拔戬怒骂道：“空有一身主神修为，却点屁大点的事都没经历过！”

　　很显然，未经历过什么战斗，一直在摘星殿庇护下的胡朗，或许拥有摘星与摘心的双重本领，但却没有什么生死磨砺。在这种千万雄军的震慑下，他意识到了自己的渺小。在未卜的前途之前，他选择了退却。

　　“你等着。”拓拔戬猛地撕掉身上的白色灵袍，裸露出一身结实、闪烁着金芒的肌肉，怒道：“老子这就去把他绑回来！”

　　说着，未等摘星开口，他便飞掠而起，愤怒着冲那座断峰追去。

　　转眼之间，断峰带着胡朗，以及拓拔戬的身影，消失在北方天际。摘星则无助地站立在亭子中，脑中一片空白，一时没有了思维。

　　对于她来说，胡朗的冲动前来，给她带巨大的惊喜。但是，如果有旁观者，胡朗的这一举动，无疑是天真、愚蠢的。因为，在这个时候，他依然选择了大张旗鼓，生怕别人不知道他企图私奔。他这一举动，不仅没给摘星带去希望，还给她带来的灾难。

　　因他的飞驰方向，引起了远处的熔火国的神军的注意，几名斥候，当即向这里悄悄掠来……

　　约莫一炷香时间，摘星猛地从恍惚中惊醒。

　　只见，天火崖周围的几块岩石上，幽然出现几道穿着暗赤斗篷的阴森身影。

　　其中，一名斥候抬起头，露出一双升腾着烈焰的眼睛，质问道：“来者何人？”

　　此时，已万念俱灰的摘星，取下头上的斗篷连帽，露出一头美丽的卷发，以及那倾国倾城的容貌。她擦却脸上的泪水，凛然地说道：“藏雪国九公主，摘星！”


第1005章 引火绳（三）

　　闻声，几名斥候陡地大惊，两军未战，敌人的公主竟然自动送上门来？

　　“动手！”突然，一名斥候连禀报都省了，惊喜地大喝道。

　　一股精纯的雪灵气息，登时从摘星的身上散逸出去，她手中当即凝聚出两柄白雪的短剑，闪烁着凛冽的寒芒。

　　“嗖！！”一道诡异的暗赤色身影，瞬间飞窜而来，拖着一条炽热着的火焰尾巴。

　　摘星则灵敏地飞窜而起，然后犹如一只灵鸟般，闪烁到那名斥候的身前。

　　“嗤！！！”一道穿透声传来，一同传来的还有一名斥候的惨叫声。

　　只见，第一个冲上来的斥候胸口，出现一道短孔，他的身体立刻被一股寒冰封印。而他胸口则喷射着一道火焰，痛苦地翻滚、坠落到山崖下……

　　藏雪帝宫中，原野暴跳如雷。

　　他当着所有人的面，一把掐住蛰龙的脖子，根本不管这老家伙的藏雪大帝颜面，怒道：“拓拔在哪？！”

　　“请帝尊息怒。”双面惊恐地看着原野。

　　“息你大爷的怒！”原野转脸怒骂道：“你把甘霖蛰伤，将我们骗来。现在，如果拓拔出了事，老子先杀了你们两人上老蝎子！”

　　“摘星殿。”蛰龙也被原野这气势吓到了。刚才，他还与原野商量如何对抗角门，转眼之间，原野就变脸了。

　　足见，拓拔戬在原野心中的位置。

　　在原野看来，这一战，他可打可不打。但是，前提是他的兄弟，绝不能出事。

　　原野缓缓松开手，指着蛰龙说道：“你的女儿，一直在欺骗拓拔的感情。只要他愿意，我也不说什么。但是，他绝不能出事！有些伎俩，你们得给老子掂量着玩！”

　　甘霖刚被送走，临走时反复交待他看好拓拔戬，结果，拓拔戬就在甘霖离开后，便消失了。

　　说完，他伸出手，将靠在远处座边的始祖刀吸过，抓到手中，从殿中飞掠出去，直奔北方摘星殿的位置……

　　天火崖。

　　不过是短短几十息的时间，便出现了十几具尸体。摘星虽然拥有不俗的武技，可敌人却越杀越多，而且越来越凶，她的身上已出现一道道伤痕。

　　殷红的血液，顺着她的双剑滑下，她的脸上也沾染着一串血迹。又一个尸体坠落后，她气喘吁吁地悬立在半空中，遥望四周一眼，登时绝望了。

　　此时，周围山崖、岩石上，已然被一道道恐怖的熔火神兵身影布满。数量成千上万，其中有正常的神武，有凶残的熔岩巨兽，有阴森的骷髅傀儡，天穹上还盘旋着一道道巨大的火兽阴影。

　　东方日影初升，明亮的阳光迸溅在天地间，一切明亮，清晰如洗。

　　呼啸的风中，那些将她团团包围的敌人，正用一种肆意的目光，盯着她无力地挣扎。

　　这一刻，她心中充满了恐惧了。可是，有一点让她欣慰。

　　至少，拓拔戬没在这，不然再搭上他的性命，她便死不瞑目了。

　　周围是一声声巨兽的低吼，它们并不焦急捕捉她，而是享受地看着她沉浸在绝望中。

　　摘星深深地吸了几口气，然后松开双手，两柄精致的短剑，旋即坠落下来，她大喊一声，道：“杀了我吧！”

　　她不在反抗，等待着死亡的神情，突然惹怒了一道升腾着烈焰的巨虎。它猛地咆哮一声，将一块山崖踏得碎裂、迸溅，然后凶悍地扑冲而来。

　　虽然，摘星表露出坦然赴死的神态，可是，当那熔岩巨虎携带着恐怖的杀气，与炽热的火灵冲来时。她还是抑制不住内心的恐惧，这种扑面而来的死亡气息，在久经杀戮的强者眼中，是一种令其亢奋的气息。可是，在她看来，却是前所未有的恐惧。

　　此后，在死亡袭来的之际，时间变得极为缓慢，这折磨着她凛然的心，令它变得脆弱起来。她颤抖着退后一步，呐呐地呼喊道：“父皇，父皇，胡——，拓拔！！”

　　“嘭！！！！！！！！”

　　千钧一发之际，一道水桶般的暗金色神柱，携带着万岳重力，凶悍地坠落下来，直接击中那头扑向摘星的熔岩巨虎的头颅。将它击得头颅瞬间爆裂，然后顶着它的无头身躯，坠落到山崖之中。

　　继而，一道不足六尺高的雄悍身影，出现在摘星面前。他背后闪烁着凛然的金芒，还遍布着一条条血色条纹。一股恐怖的势压，从他身体上如巨涛般席卷出去。

　　如果，之前在摘星面前的，是一个收敛着利爪和獠牙的、唯命是从的、想讨人喜欢的家猫，此时，他便是威力全开的拓拔戬。

　　这，才是他真正的面貌。

　　真正的拓拔戬，便是一个不管遇到什么样对手，都绝不会怯懦的铁手族人。

　　一个为了种族荣耀，为了手足兄弟，以及尊严而不顾一切的，最后一名黄金巨人！

　　“嗖！！”染着鲜血的暗金神柱，猛地被拓拔戬吸回，挟抱在一只胳膊间，他凛然地瞥了一眼周围的势力，道：“一群只会欺负小丫头的废物。”

　　摘星猛地伸出手，捂着自己的嘴，生怕自己失声痛苦。可是，泪水还是簌簌地从她的眼中流下，她喃喃说道：“拓拔，你怎么又回来了？”

　　拓拔戬露过脸，眉头一皱，天经地义地说道：“我不回来，你咋办？”

　　……

　　极北群峰间，原野第一次到访摘星殿。可是，他悬立在巨殿前，并不是来闲聊的。

　　他的周围，横七竖八地倒着几名摘星人，皆被他威压震得昏迷晕厥。

　　他穿着一件黑色灵袍，手中抓着被灰布包裹着的始祖刀，看着眼前一群摘星人。

　　为首的是胡元，他身后还站着一群，被吓得面色仓皇的摘星人。至于那个胡朗，早已被吓得不知躲哪去了。

　　“原帝尊，大敌当前，灾难将至，你这举动无疑欠思考了吧？”胡元惊怒地拱手说道。

　　“拓拔是不是来过你们这里？”原野沉声说道。

　　“是。”原野质问的口气，令胡元颇为不悦，但还是说道：“不过，他在几个时辰前，就已离开了。”

　　“他去哪了？”原野再次问道。

　　“本殿怎么知道？”胡元怒道。

　　“你刚才不是说灾难吗？”原野说话间，包裹在始祖刀上的灰布条，幽然地松开了，“老实告诉我，拓拔去了哪里？不然，对于你们摘星殿来说，老子就是灾难。”


第1006章 引火绳（四）

　　天上风云涌动，逐渐将日影遮蔽的苍白如霜。

　　呼啸的炽热火风中，拓拔戬屹立在团团包围之后，威严地扫视着周围熔火国的神军，一股十足的霸气从他身体上，滚动去出。

　　此时，在摘星的眼中，他的身影显的尤为高大。这种面对排山倒海，岿然不动的男人，才是一座巨峰。

　　继而，拓拔戬在万军包围中，转脸对摘星说道：“大战一触即发，我一旦动手，就很有可能引发全面战争。我倒无所谓，从小就是从尸堆中爬出来的，对这场面很亲切，但是，我得先把你送回去。”

　　“我不走！”摘星固执地摇头道。无端间，她不知不觉被拓拔戬的气势感染了，也变得凛然起来。

　　“胡说什么？”拓拔戬瞪着眼说道。

　　倏地，一头攀附在崖壁岩石上的，展翅十丈宽的熔岩翼龙，猛地扇翅飞扑而来。

　　它在飞冲的同时，身体上燃烧起熊熊烈焰，并尖啼出一道刺耳的龙鸣声。其声波一直摘星而来，登时将她震得双手捂耳，面露痛苦之色。拓拔戬见状，旋即转脸盯着那头熔岩翼龙，然后深深地吸了一口气，胸腔倏地膨胀。而后，他猛然张嘴，咆哮出一声天崩地裂的怒吼声。

　　“吼！！！！！！”

　　一圈圈声波，在空气中如巨涛般动荡，疯狂地席卷出去。

　　那头凶悍的熔岩翼龙，则迎头撞进恐怖的声波中，它身体上登时被震裂开一道道血痕，火灵龙血旋即喷射出去。而它则一声悲鸣，连一点反抗机会都没有，便无力地坠落下去。

　　不过，他这一声咆哮之后，登时引起了所有愤怒不已的敌人战意，他们纷纷飞窜而起，群蜂般冲涌而来。

　　“大地魂影！”拓拔戬大喝一声，身体登时暴涨为十丈高。同时，一道道褐色土纹，遍布在他的金色皮肤上，他也不管摘星同不同意，当即伸出两只巨大的手掌，直接将她捂在双掌中间。

　　继而，他双掌罩成球状，守护于胸口，猛地旋转身体，将一同暴涨得如楼宇粗大的暗金神柱踢飞。

　　“嘭！！！！！”

　　恐怖的暗金神柱，宛如横冲直撞的楼宇般，直向北方冲去。它所遇到的无论是敌人，抑或是山峦，皆被撞击得粉碎。而拓拔戬则跟在它后面，跨步狂奔。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　随着，他的巨脚奔腾冲出，天地皆在他的脚下震动起来。

　　霎时间，场面变得混乱无比。潮水般的敌人，咆哮出一声声厮杀、怒吼，围拢、冲扑向他。他却像一头疯狂的悍牛，在群狼中一通乱撞。

　　他这一招简单、粗暴，但效果非常明显。

　　这群乌合之众在他眼中，跟本算不了什么。他唯一的担心，就是摘星在混乱之中受到伤害，不然，他必将这些家伙杀得片甲不留。

　　毕竟，能抵挡住他主神之势的强敌，也算是角门的核心成员了，不可能随便出现在这边境之地。

　　可是，在一种东西，可以缩减阻击的时间，那就是传送阵。

　　俯瞰之下，万军围拢之中，一道巨大神柱，凶残地向北冲去，一名金光熠熠的巨人，凶悍地奔腾在其后，不顾一切地冲出去。

　　饶是有千万军马，但在没有主神的情况下，谁都撼动不了他奔冲的脚步。

　　就在，拓拔戬即将冲出熔火国边陲线，进入藏雪边境时。

　　一道冲天熔岩柱，从前方一道隐藏的岩石中的传送中喷涌出来，直冲天穹！

　　“嘭！！！！”喷冲的熔岩，瞬间化为恐怖的火灵柱。

　　只见，一道雄浑的凶悍的身影，傲然悬立在那赤红色的火灵柱内。他浑身仿佛粘附着，一层粘稠的紫色熔岩，正不断地向下滴落着。他身高一丈，双拳大如脸盘，紧握着，显得异常凶猛，一股令人窒息的力量势压，仿佛无形的液体般，动荡在周围的空气中。

　　拓拔戬再一次，察觉到这种熟悉的气息，乾蛮！

　　他这一生最想力战的对手。只是，这个手中在成为角门的爪牙后，实力大涨，连力量都突破了，达到前所未有的高度。仅凭这种气息，拓拔戬便能察觉到，他此时至少是高等主神修为，比自己生生强出一截、可是，眼下显然不是时候。他必须将摘星送手，才能痛快地大战一场。

　　不过，被控制的乾蛮，却没有理会他的心思。

　　乾蛮现身之后，当即从火灵柱中冲出，然后在空气中留下一道，宛如紫色雷霆般的残影，瞬间冲到那凶悍撞来的暗金神柱。

　　“嗡！！”一道诡异的声音传来，乾蛮当即挥起，脸盆大小的凶悍拳头。一层力量幻境，登时笼罩在天地之间。

　　仿佛是无尽的粘稠液体，充斥在空气中，将一切禁锢得缓慢无比，几近窒息。继而，乾蛮那一丈高的紫色身影，宛如深海巨鱼般，屹立在所有惊恐的神兵面前。他一双冷酷的紫目，逼视着所有遥望者，仿佛一个眼神就可以震得他们心魂具裂。

　　拓拔戬大惊，意识到事大了。

　　继而，乾蛮毫不犹豫地挥动巨拳，一层层紫焰疯狂地从他拳头上席卷出去。

　　“嗵！！！！”他的拳头，当即撞击到飞冲而来的暗金巨柱前端。

　　恐怖的巨力之下，暗金巨柱当即逆飞冲来。

　　拓拔戬一时方寸大乱，双手中捧着他的至宝——九公主摘星，他无法及时应对，又不敢做出冒然举动。于是，在无法逃脱之际，他猛然地旋转脚步，企图用背部抵挡住逆冲回来的暗金巨柱。

　　“嘭！！！！”

　　他自己的武器蕴含着何等重量他很清楚，特别是在乾蛮力量的加持下，这冲击力更是变得异常恐怖。

　　一击之下，他身体中的血脉狂窜向如万道惊龙。

　　“噗！！”一口金色鲜血，旋即被他喷出。

　　同时，他的身体亦被撞击得，在空气中划行不止，连连将追来的熔火神兵撞得翻飞而去。

　　此时，被控制的乾蛮，已心智大减。他只会执行控制他的人的命令，没有自己的判断力。故而，他没有多言一句，也未给拓拔戬留下丝毫机会。

　　“咻！”一颗酒坛大小的黑色金属球，当即被他抛出，射身脚步紊乱的拓拔戬。

　　只见，那金属球在空气中，幽然分解为无数疾射的黑芒，然后如群蜂般，冲到拓拔戬的身边，在他尚未反应过来时，变重新凝聚成一颗十丈直径的巨球，将拓拔戬囚禁在其中。继而，那巨大的黑色金属球上，浮现出一道道诡异的翼状紫纹，仅仅是一个闪烁，便消失了。

　　同时，金属球中传出一声声的敲击，拓拔戬愤怒地咆哮道：“乾蛮老匹夫，老子还没准备好。放老子出去，堂堂正正地再打一场！！！”

　　……


第1007章 引火绳（五）

　　发生在熔火国境内的混乱，亦引起了藏雪国注意。但是，他们的神兵没有来得及查清情况，那边骚乱就被平息了。

　　当然，他们并不知道，一同被捕捉的，还有九公主撞星。不然，这场最大的战争，必然要爆发了。

　　不过，最终引起这战争的引火绳不是摘星，而是拓拔戬。

　　苍茫的冰雪大地，在阳光的普照下，反射出刺目的光芒。原野背着始祖刀，焦急飞掠、闪烁在藏雪国境内，向南奔腾而来。摘星殿最终妥协了，胡元将拓拔戬离开摘星殿前往的方向，告诉了他。

　　拓拔戬性命攸关，他也无法镇定。自己兄弟在哪，他就要冲到哪去，哪管什么龙潭虎穴？

　　然而，就在飞掠十余万里之后，来到藏雪国南端时，陡地感应到一股颇为熟悉的气息。一种由死亡散发出来的血腥气息。

　　他先是一怔，然后还是飞掠下去，一探究竟。

　　结果，他看见一具尸体，令他大吃一惊。

　　一片嶙峋的碎冰间，沾染着大量血迹，一具尸体趴在冰雪之中，头颅被一种精妙的刀法，削到一部分，额头以上全部消失。粘稠的脑浆，与鲜血，以及被断成两半的丹核中的本源灵液，皆流了出来，甚至连一点残魂都没有留下。

　　原野弯腰将尸体翻过来，看见它布满惊恐的脸，以及死不瞑目的双眼，不由皱了一下眉头。

　　胡朗。

　　这个曾上九公主摘星为之不顾一切、摘星殿少主、冰火星第一俊杰的家伙，就这样不明不白地死在一种精妙的刀法之下。默默无闻地被弃尸于此。

　　这种刀法是随意之举，与他的刀法颇为相似，甚至是刻意在模仿他的刀法。但是，即便是随意一刀，也不是寻常刀武可以斩出来的。

　　原野能想到凶手，只有一个，那就是纳兰甲。

　　不过，他不是甘霖，在拓拔戬失踪之际，无法做出缜密周全的判断与计划，看了一眼这尸体之后，因情况紧急，未多想什么，便急忙飞身而起，向南冲去。

　　故而，这个隐患被他忽略了。

　　……

　　少顷，远在十万里之外的熔火帝都中，一座雄浑的巨殿屹立在城中。

　　这便是熔火国的帝殿。此时，独孤卫水与角门都不在，帝殿的战争神厅中，只有纳兰甲与焚崖两者。

　　空旷的神厅内，长两着一对骨翼的焚崖，站立在一颗幽然旋转在他面前的灵球边，它是冰火的地图，他正在仔细地分析着它的地貌，亢奋地盘算着接下来的战争。

　　纳兰甲不问这事，他沉默地坐在一根殿柱边，摸索着自己手中锐利的时空之刃。他这并不是无聊之举，而是在感应从刀中散逸出来的气息。正如之前原野所说，每柄神刀，都有它自己的意志，有它的喜好，有它想杀与不想杀之人。不过，刀与刀武一样，都有一个共性，刀武喜欢杀最强的刀武，刀亦喜欢斩断最强的刀。

　　此时，或许说他这半生，最想杀的便是原野。而他手中的时空之刃，则想斩断始祖刀，他们两方在此时，统一目标。

　　倏地，一道灵烟从神厅中央的一汪火灵水池中，散逸出来，继而，它幽然地凝聚成一层灵幕。

　　灵幕中，是举着一颗巨大黑色金属球的乾蛮。

　　“谁被封印在里面？”焚崖将目光从面前的灵球地图上收回，盯着那道灵幕询问道。

　　“拓拔戬。”浑身粘附着紫色熔岩的乾蛮，用沉哑的身影，麻木地说道。

　　纳兰甲猛地抬起头，吃惊地盯着灵幕中的乾蛮身影，嘀咕道：“这么快，就捉了这么重要的角色？”

　　对于他来说，拓拔戬比蛰龙有价值。

　　“他也算是重要的家伙，就关押到埋骨地库中吧。”纳兰甲说道。

　　“那可是我的国库！”焚崖说道。

　　“对我来说，他也算是一件‘宝物’。”纳兰甲开口解释道：“在必要的时候，能起到关键的作用。”

　　焚崖没有反驳。对他而言，一名中等主神（拓拔戬）算不了什么。他转了一下话题，道：“殿下（角门）与谋师（独孤卫水）去哪了？”

　　“主人和义兄将有喜事。”纳兰甲罕见地露出一抹笑容，道：“不过，他们还需要征求一位老前辈同意。”

　　……

　　呼啸的寒风，与熔火国境内刮起的浩荡炽风，撞击在边境之地，凝聚成一道道巨大的龙卷风，呼啸着肆虐着大地。

　　原野仰头看了看，天穹上凝聚出的磅礴的雷暴雪砧，它是巨大碟状，里内窜动着一条条惊龙般的闪电。一滴滴雨水倏地落下，落到北面的化为白雪，落到南边的则是雨水。

　　没有一会，变成瓢泼大雨，与漫天飞舞的寒雪，两相映衬的神奇情景。

　　原野寻着微弱的气息，一路追到残破不堪的天火崖。

　　此时，天火崖已是一片狼藉，周围布满了支离破碎的尸体，以及大量血迹和岩石崩碎的痕迹。

　　原野一眼就可以看出，这是拓拔戬所为。向拓拔戬为敌的对手，结局通常非常惨烈。强的还好，可以痛打拓拔戬，弱的就直接死无全尸了。

　　在雨水的冲刷下，沾染在岩石上的血迹，快速消失了。但是，有一道金色血液，却如金汁般，沾染在岩石上，千百年都不会消失。

　　原野落到一片乱石间，捡起一块沾有黄金巨人血的石块，神情不禁凝重下来。

　　倏地，一道暗赤色的身影，无声地出现在远处一块岩石上，谨慎地盯着他的一举一动。

　　然而，那名斥候尚未反应过来，他面前的原野身影便消失了。继而，他只觉眼前一黑，瓢泼大雨中，原野的身影，依然屹立在他面前。

　　原野当即伸出手掌，抓住他的脑袋，动用魂念搜索着他的灵魂。

　　少顷，原野松开手，已然昏迷的斥候，当即倒地。

　　“乾蛮！！！！！”突然，原野仰头咆哮一声，声音中充满了愤怒。

　　他的声音，犹如飓风一般，瞬间席卷万里之境，惊得熔火国沉积在边境的兵海，一片惶然。同时，也惊动了另一边的藏雪国的神将们。

　　只见，一座座寒冰军殿，悬浮在藏雪国兵海上方。其中一座寒冰殿中，正围坐着几名神将，其中有一名是主神级别的强者，也是这几百万兵将的总将之一。

　　他是一名魁梧的主神，坐于一张宝座上，背后悬挂着两名神帝的灵画。其中一张是蛰龙，另一张便是原野。


第1008章 引火绳（六）

　　突然，一名穿着雪白神铠的斥候，急匆匆地跑进来，单膝跪倒，道：“禀秦将，对面的兵阵正在集结，出现了动静！”

　　这名拥有主神修为的秦将，当即站立起来，大步走出冰殿，站立在殿前的瞭望台上，向南遥望。

　　只见，对面火红一片的熔火国神军，正如涌动的潮水般，疯狂地向西南方向涌去。

　　此时，这场最大的战争，随时都可以彻底爆发，只等待一点机会。

　　有了这个动静，显然是对面出了什么事情。

　　继而，秦将额头上，陡地睁开一道虎目，目光瞬间遥望到几万里之外。

　　只见，瓢泼的大雨中，出现一道极为渺小的黑色身影。那无尽无穷的熔火国神兵，正铺天盖地冲涌过去，似乎随便一个小小的“浪头”，便可以让他彻底覆灭。

　　可是，他们所包围的，却不是一般的角色，而是五叶双魂之帝，原野。

　　在秦将的眼中，那个渺小的黑点，猛地立刀展威。疯狂涌去的无尽神兵，所形成的巨涛，登时被一股恐怖的威压，冲击得如陨石坠海，猛地逆着反冲回去，在兵海之中荡漾起一层层翻卷的“巨浪”。

　　继而，那个黑色身影，仿佛一头锐不可挡的“大鱼”，冲刺在赤红色的“潮水”中，向南疾掠而去。他所过之处，两排“赤浪”疯狂地向左右奔冲、翻卷，根本无需动手，凡敢靠近者，轻则昏迷，重则魂裂。

　　“那是——”秦将身边的一名谋师，震惊地遥望着远处的一幕，距离太远，他看不清是谁率先向敌军发起冲击。但是，那无疑是所向披靡的强神。

　　“原帝，竟然率先向敌阵发起攻击了？！”秦将大惊。

　　继而，他扬起手臂，放声咆哮道：“集兵！！”

　　原野并不知道自己背后发生了什么事，也不知道一场终极之战，就此爆发。

　　他不过是想救出拓拔戬，至于这些围拢冲来的敌军，不管是什么修为，都是飞蛾扑火，而且是滔天大火。他们根本靠近不了他，他也不会无聊地屠杀他们。

　　可是，远处的藏雪国主将们，却不这么想。在他们看来，请来的最强外援，率先冲阵，这比什么都更振奋军心，更是最好的冲杀时机。于是，在没有蛰龙帝诏的情况下，他们以原野背影作为暗示，接连爆发了一道道军令。

　　只见，沉浸数日的藏雪国兵海，接连爆发出一道道巨浪般的冲击兵阵，如一只只匕首般，冲进了熔火国境内。

　　这场千万军马的终极之战，彻底爆发了！

　　霎时间，天崩地裂，山河变色。

　　潮水般的军阵，疯狂的冲击在一起，犹如两色巨涛，由东到西接连不断地融合到一起，然后爆发出一团团毁灭性的厮杀。

　　焦急飞冲的原野，倏然察觉到身后的动静，便猛地停下脚步。向北遥望，只见灵武、神兵，巨兽、傀儡、神将等等，一切的双方力量，已然无法收拾地冲击到一起，上千万的性命，就此交给了这场战争。

　　隐藏在无形中的死亡，则疯狂地吞噬着一条条性命。

　　他神色凝重，黯然叹息一声，道：“焚崖、蛰龙，你们两个老匹夫！”

　　事实上，战斗突然爆发，与焚崖、蛰龙没有关系，他们都没有下令攻击。是他在不知不觉中，引发了这场终极之战。

　　……

　　外星空，一颗长着白色绒毛陨星盾，已早飞离的陨石带，冲着蓝门星飞去。这陨星盾，就是藏雪国用来穿越星空的神器，它虽然不算坚韧，却速度极快。

　　经过一段时间的孤寂遨游，它已然逼近了用来传送周转蓝门星。

　　此时，冰冷、枯寂的星中，无一丝声音。甘霖平静地盘坐在陨星盾中，手中端着一只酒碗，正陷入沉思之中。

　　突然，水滴状的陨星盾上，出现一只古怪的眼睛，左右转到着眼球，打量着前方的动静。这不是甘霖的眼睛，不过，他可以通过这眼睛，看到外面的情况。

　　幽蓝色的蓝门星，随着距离拉近，已逐渐变大。

　　甘霖通过这只眼睛，随意看了一下周围的情况，便继续思考心中的事。此时，他所想的，不是简单的熔火与藏雪之争，他想的要更远。只见，他端着酒碗，伸手凝聚出一片寒冰，然后指一下淡赤酒的，在面前写出几个名字：银发，黑翼，古月星辰，鸿蒙无道，不死老人，极冰大帝，符云，角门，最后才是蛰龙，焚崖与原野。

　　其中，有一些他可以划线将他们联系到一起，但有一些，他去始终链接不上。其中，还有一位他听都没听说过的极冰大帝。可是，毫无疑问，这些大角色，都与眼下的冰火星多少有点关系。

　　但是，如果不将这一切理清，冰火星上的事，便很难彻底解决。

　　倏地，出现在陨星盾上的眼睛，先是闭拢消失，然后出现在陨星盾面前，看见了令甘霖惊骇的一幕。

　　远处，黑暗的星空中，一块燃烧着紫色的陨石，正极速飞追而来。其上，屹立着一道穿着黑紫色星铠的身影，他手中持着一张鹤骨神弓。已达到射程距离，他幽然地从背后抽出一支白羽箭，搭在弓上，缓缓将弓拉满。那闪烁着紫芒的锐利箭尖，直指陨星盾。

　　甘霖登时惊骇，没想到独孤卫水的手段如此凶残。他旋即将手中酒碗捏碎，并掏出一张印有血刃的咒符，然后猛地甩手，把咒符甩出陨星盾，向背后的追击者袭去。

　　与此同时，一圈旋转的箭威，凝聚在那紫色的箭尖上，它登时飞射出去。

　　然而，第一箭神逍遥的箭速，已快到了匪夷所思的地步。甘霖的念头刚转动一下，那支恐怖的白羽紫箭，便穿透了飞射出去的咒符。

　　接着，咒符才在他的魂念控制下，猛地燃烧成一团血焰，在星空中幻化为一个巨大的“邪”字。

　　继而，那血字在刹那间，凝聚出一道血色身影，猛地踏动虚空，瞬间冲到被控制为傀儡的逍遥面前。

　　“唰！！！！”一道凶残的血刃之影划过，追击者逍遥连反应的时间都没有，胸口上的铠甲，便瞬间被斩破，一道紫血飙窜出来。他旋即丧失了战斗，狼狈地翻滚在寒冷的星空中。

　　而后，当那道血影猛地转过身，却发现射出去的那支白羽紫箭，已穿透了陨星盾。陨星盾上的白色绒毛，竟然被鲜血染成猩红，它已然失去了控制，坠落向远处的蓝门星。

　　内面的甘霖，生死未卜。

　　同时，血色身影则在追奔陨星盾的途中，无力地被星空之力，逐渐腐蚀、稀释，化为了虚无……


第1009章 古月（上）

　　蓝门星。

　　极寒的、幽蓝色气体，充斥在荒芜的蓝色沙漠上。这里的一切，都被呼啸的寒风，腐蚀成了细沙。

　　一片细密的枯沙上，遗落着一颗水滴状破裂物体，宛如破碎一半的蛋壳。沾染在“蛋壳”上的血迹，已然凝固、发黑。无情、凛冽的风，裹挟着蓝沙，翻卷而过。

　　时间，在这里似乎是廉价的东西。没有生命，时间毫无意义。

　　这里便没有生命，只有一片荒凉。

　　突然，呼啸的风沙之声中，传来一阵“瑟瑟”的脚步声，平静且稳定。

　　一名穿着布满银色碎星纹黑铠，没带头盔的男人，逆着风沙走了过来。他短平的黑发间，掺杂着稀疏的白发，是中年人的光景。

　　待他走到这仿佛碎裂蛋壳般的陨星盾前，它已被蓝沙掩埋了一半。他深邃的双目中，掠过一抹好奇的神色。他手中随意提着的酒坛，已空了，便抬手将它丢掉。

　　他脸上呈现出一种微醺的恣意，恣意中隐藏着苍凉。

　　“真是个命大的小子。”他懒散地说道，眼角的皱纹微微聚起，露出一道笑容。然后，他弯下腰，伸手在脚下的、寒冷如雪的蓝沙中，扒出什么东西，然后向上拽了一下。

　　一只沾染着鲜血的手……

　　不知过了多久，甘霖在一阵鼾声中醒来。他依躺在一则岩壁上，似是置身于某个山洞中，眼前是一堆用骨头堆积起来的篝火，幽蓝色的火焰未散发出什么温度，倒是将周围一切，都映衬得格外幽森。

　　一名穿着陈旧铠甲的中年人，坐在篝火边，双臂搭在膝盖上，对垂着脑袋，正在沉沉睡眠。

　　甘霖感觉此时身体，犹如散架一般，浑身刺痛、四肢乏软无力。

　　他低头看了自己胸口一眼，一道胳膊粗的箭孔，贯穿了他的身体。他旋即回忆起之前的一幕，被控制如傀儡的逍遥，身穿星铠，在星空中追杀他。而他，最后坠落到这里，想必是被眼前这位救了。

　　令他啼笑皆非的是，这位救人的手法，还是真是随便。他胸口的箭孔，被一根烧得黑乎乎的骨头插进入，意图是止血。但是，他有强大的雪灵源在身，还需要用这种恶搞般的手法来止血？

　　他仔细打量一眼，这位的身形与容貌，看见其神靴残破不堪，还露出一根脚趾头，便对其身份有了初步的判断。

　　符云。

　　原野曾简单向甘霖，描述过他的容貌。此时的这位，与原野所说的完全吻合。况且，他偷了原野的酒，从他身体上散发出来的酒气，也是原野酒的那特殊气息。

　　继而，他伸出双手，抓住插在胸口的被烧成焦炭的骨头，刚想将其拔出来，却听到了一道慵懒的声音。

　　“别动。”符云开口说道。

　　然后，他睁开眼，抬起头，看了甘霖一眼，道：“那是替你拔毒的骨头，弄不好会痛死你。”

　　“晚辈甘霖，拜见符云前辈。”甘霖见状，急忙拱手感激道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“你认识我？”符云稍微吃惊地问道。

　　他不修边幅，给甘霖的第一感觉是不羁、邋遢。但是，他身上又有一种玩世不恭的气息。就像是一名落魄的皇子，即便落魄了，那种源于灵魂深处的尊贵与沧桑的气势，也与寻常潦倒之士，有很大的区别。

　　“我兄弟原野，与前辈有过一面之缘。”甘霖放下手，说道：“他曾向我叙说过前辈容貌。”

　　“原野？”符云伸手挠了挠下巴上的唏嘘的胡渣子。

　　“就是，之前与前辈在星辰酒栈，见过一面的那家伙，你还拿了他几坛酒呢？”甘霖解释道。

　　“真是个小气的家伙。”符云随口开了个玩笑，道：“不过是借了他几坛酒，就到处与人说道。”

　　“呵呵。”甘霖微微一笑，指着自己胸口上的骨头，道：“前辈要替我拔什么毒？”

　　“你不知道自己体内有蝎毒？”符云反问道。

　　甘霖不由吃惊，道：“前辈连这种灵毒，都可以解？”

　　“不过是小把戏。”符云随口说道：“差不多了，我要把骨头取出来，你坐着别动。”

　　甘霖点了点头，然后伸手将胸口的灵袍拔开，露出沾染着血迹的胸膛。同时，他惊奇地发现，自己胸口上，竟然出现一圈古怪的白色藤纹，旋绕着呈满月状。

　　继而，符云抬起两指，对准甘霖胸口骨头的方向，轻轻勾了一下，那插在箭孔中的、被烧得黑乎乎的骨头，旋即向外拔出一点。闪电般的疼痛，窜射在甘霖的身体上，令他不由咬紧牙关。

　　“出来，出来。”符云对着那根骨头，不停地勾动双指，似乎是呼唤什么小动物一样，言行颇为诙谐。

　　在一阵剧烈的疼痛之后，插在甘霖胸口的骨头，缓缓地飞离出他的身体。

　　霎时间，他感觉到一阵轻松。

　　堵在胸口的压迫力，与不时闪烁在脑中的灵毒灼痛感，皆随着这根骨头，离开他的身体。

　　“好了。”符云伸出手，将那根黑乎乎的骨头，吸到手中，然后轻易将骨头掰断，显露出紫蓝的剧毒骨芯，或者说是骨髓。继而，他随手将两截骨头，丢入面前的篝火中，道：“能在这种灵毒下存活，你真是命大。”

　　“这么简单就把这种灵毒祛除了？”甘霖震惊地说道。

　　“你身体中只是残毒，留下的并不多。况且，我的手法也相当高明。”符云咧嘴一笑，露出得意之色。

　　值得一提的是，甘霖之所以想前往月宫，有一部分原因，是想从不死老人口中问出时空之刃的事。但更重要的是，他是想从不死老人那，得到与符云有一道关的消息。

　　眼下，符云就在这，他也不用多此一举了。

　　于是，他边动用雪灵源，治愈自己胸口的伤，边开口询问道：“前辈，冰火星出事了，你作为那里的三巨头之一，真的不打算过问吗？”

　　“没有你想的那么简单。”符云说道：“如果，我出面就可以解决问题，倒也无妨。但是，冰火星与两位老祖有着渊源，若它注定灭亡。即便是我现身，都无济于事。”

　　果然如甘霖所料。

　　他之前一直是在等待符云现身，然后再议计行事。然而，当纳兰甲连混沌老祖（黑翼那片生命星域的月宫老人）的时空之刃，都拿出来时，他才恍然意识到，符云即便在暗中窥探冰火星，都不一定出来。

　　于是，他才想着主动寻找他。


第1010章 古月（中）

　　“可是，摘星殿是你亲手建造的势力。”甘霖不甘心地说道：“这一次浩劫，它注定会被牵扯进去，你就不想办法拯救它？”

　　符云摇了摇头，道：“一切，都有它的命运，该亡的活不了，该活的亡不掉。”

　　甘霖不再说话。看来，冰火星上的那浑手，确实比想象中要棘手。即便是眼前的这位强者，都不想掺和了。

　　如此说来，符云或许真看透了一切，不愿再过问世间琐事。

　　沉默良久，甘霖试探性地询问道：“是什么原因，令前辈放弃摘星殿的掌殿之位，成为一名四处漂泊的星空流浪者。”

　　“找一具遗体。”符云说道：“顺便再找一个超然物外的家伙。”

　　“谁的遗体？”甘霖再次询问道。

　　符云抬起头，看了甘霖一眼，深邃的目光，似乎看透了甘霖的想法，微微一笑，道：“狡猾的小子，猜到什么就直说吧。”

　　闻声，甘霖拱手询问道：“前辈，你是如何从幻猿鼎中逃出来的？”

　　“哈哈！”符云突然大笑起来，道：“鸿蒙无道还真是厉害，竟然能创造出精灵这聪明至极的种族来！”

　　“这与鸿蒙无道没有关系。”甘霖笑道：“就算是他创造了三界，但生命的进化，也不是他能掌控得了的。他最大的功劳是毁灭，不是创造。”

　　“说说看，你是如何猜出我身份的？”符云饶有兴趣地说道。

　　“虽然，我没有去过月宫，但我知道解碑谷中，有多少块帝碑，排除一下，还活着的就那么几位。”甘霖一一说道：“从以前的听闻，从前辈弟子胡元的姓，从摘星殿的造型，从前辈屡次现身的时间点，还有刚才见到前辈的气势，以及前辈替晚辈拔毒的手法。除非，前辈不是这片生命星域的神帝，如果是的话，只可能是古月洞天。”

　　“甘霖？”符云没有直接回答。

　　“晚辈在。”

　　“这是你的姓氏？”

　　“晚辈诞生于一家妓院。”甘霖毫不遮掩地说道：“出身卑贱，没有姓，这是我娘随口起的名姓。现在，权当是姓甘吧。”

　　“好一个了得的后辈。”符云点头称赞道：“你现在辅佐的是谁？”

　　“我兄弟原野。”甘霖如实说道。

　　“他可得到掌控者认可了？”

　　“是，银发的认可。”甘霖说道。

　　“看来，这片星域的未来，已落到你们身上了。”符云点了点头，叹息一声说道：“你说对了，我就是前掌控者之子，洞天。摘星殿是我创造的，起初目的是为了寻找家父（古月星辰）的遗体，后来我发现他们实力始终提不上来，只能亲自动手。至于，你说的幻猿鼎，那是我的东西，云珏想用那东西封印我，是不可能的。”

　　云珏在如今算是一个陌生的名字，但是，她复活之后，有了一个新的名字：霜月。更加如雷贯耳的白云森林，便是云珏（霜月）孪生姐姐云蝉的墓地。

　　未等甘霖开口，古月洞天继续说道：“她封印的不过是我的一道断指分身。”

　　说着，他扬起手臂，显露出缺失小指头的右手。

　　“霜月前辈那么聪明，这么轻易就会被蒙混？”甘霖不解地说道。

　　“她帝级修为尚在时，或许没那么好骗。”古月洞天说道：“再说了，我告诉她，我中的是黑翼的‘死亡逆生咒’，不能出现在三界中，不然会被时间吞噬。呵呵，她知道‘死亡逆生咒’意味着什么，在没有得到永恒鸿蒙咒之前，便不敢放我出去与她见面。”

　　“前辈真中了那种咒术？”甘霖吃惊地问道。被这咒术击中的，还有鸿蒙无道。可以说，鸿蒙无道是在这一招之下，丧失一切的。

　　“没有。”古月洞天摇头笑道：“骗人嘛，当然要往厉害处说。我只是被黑翼击中一爪，实力下滑一些，至今都没有提上来。”

　　甘霖还想询问，他与霜月是什么关系，又如何纠缠到一起的。但是，转念一想，这事与眼前冰火星上的劫难没有什么关系，便转口问道：“前辈之前所说，要寻找一位超然物外的角色，又是何人？”

　　“牧星人。”古月洞天说道：“家父中了鸿蒙无道计谋，后被黑翼打入一片神秘星空内的黑洞之中。那种是宇宙中最恐怖的东西，除了牧星人，谁进去了都不可能活着出来。当鸿蒙树灭亡，时代与家族皆消逝，我一度是一名狂热的复仇者。直到被黑翼打伤，后被一位女人所救，才从她那得到生命的真谛。后来，我为了她，放弃了复仇，一心想过安稳的生活。结果，造化弄人，就在我前往冰火星的期间，她自杀了。”

　　外面已是黑夜，幽蓝、黯淡的光芒，充斥在天地之间。呼啸的寒风，肆虐在洞穴口。

　　洞穴内，蓝色火焰动荡着，散发出阴森的气息。

　　“前辈所说的女人，是霜月？”甘霖询问道。

　　“她的姐姐——云蝉。”古月洞天说道。

　　甘霖的脑袋瞬间大了一圈。云蝉，太古时代第一美人，初代死神的爱妃！

　　这感情，一下子变得混乱起来。

　　“我放弃了仇恨，她却死了。”古月洞天开口说道，没有什么隐藏的意思，“她曾一度深爱着初代死神，后来遇到了我。我本想杀了死神，但被她阻止了。后来，我不知道死神对她说了什么。等我回来时，她已自杀死亡了。云珏身边跟随的小墓，你应该见过吧？那是一座墓地，她的遗体就在里面，犹豫她吞服的是噬魂散，灵魂也毁灭了，我无法将她复活，便留在墓室中陪着她……后来，她妹妹云珏找到来了。虽然，云珏很聪明，但是一个偏执的丫头。她觉得，既然有死亡，但一定有仇恨。必须得有一个人，为她姐姐的死负责。但是，家父遗体尚未寻到，我不能死，以她的实力，也杀不了我。呵呵，在那墓穴中，她用尽所有手段，一心想杀我。最后，我告诉她事情的原委，她方才罢休。”

　　“于是，她开始向死神复仇，引起了第一次诸神之战？”甘霖问道。关于感情之事，向来是生命最难解的问题。云蝉的死，极有可能是因两种感情的折磨，最后令她经受不了，选择最决绝的了断方式。她若是被初代死神逼死或杀死的，古月洞天必然会杀了他。


第1011章 古月（下）

　　“她姐姐温柔、娴雅，而她的性格截然不同。”古月洞天说道：“她那时非常刚硬，为了复仇之事，我与她起了争执，她便动用我的幻猿鼎，把我给封印起来。于是，她便一手策划了第一次诸神之战，最后，自己战死了。后来，她复活之后，就留下一根手指在小墓体内空间，然后悄悄离开，前往冰火星。”

　　“霜月前辈对你的感情，很深呐。”甘霖说道。

　　“也是一时冲动之举。”古月洞天无奈一笑，道：“有一次，酒喝多了，把她当成了她姐姐，发生了一些事。”

　　他说得很隐晦，但甘霖能听出来。心中暗笑不止，什么酒能把如此强大的一名神帝醉倒？不过，事情理清了：鸿蒙时代毁灭之后，洞天与黑翼在月宫上，大战一场。后来，洞天遭受重创，被云蝉所救，两人暗生感情，因这份感情，令洞天体会到生命不该只有复仇，逐渐放弃了仇恨。可是，云珏却因感情折磨，而自杀了。再后来，一心想杀洞天的云珏，却阴差阳错地喜欢上了洞天。

　　而痛失一切的洞天，在遭受一次次毁灭性的打击后，离开了三界，在冰火星上创造了摘星殿。并想借它，寻找古月星辰的遗体，最后，摘星殿发展的不尽人意，他又离开了冰火星，成为了一名星空流浪者。

　　“这对霜月前辈不太公平。”甘霖说道：“她至今还守着想让你成为掌控者的念头呢。”

　　“没用的。”古月洞天摇头说道：“黑翼是一个异类，他的出现，或许令牧星人都始料未及。”

　　“什么意思？”

　　“即便，我成为掌控者，也杀不了他。”古月洞天说道：“银发比我父还要强大，是牧星人唯一认可的掌控者。可是，他却屡次败在黑翼手中。原因，只有一个，黑翼是杀不死的。”

　　甘霖听得是毛骨悚然，再一次重复问道：“什么意思？”

　　“正如你所说，生命的进化，是谁也掌控不了的。即便是在这宇宙中，种下三棵鸿蒙之物的牧星人，他都无法完全控制得了。”古月洞天说道：“生可死，死还可以再死吗？”

　　他的话，不停地回荡在甘霖的耳畔，甘霖脑中一片混乱。

　　“我不想成为掌控者，也不想找谁复仇。”说着，古月洞天站了起来，道：“我只是想到了我父的遗体，这是我目前唯一目的。或许，有一天我会回去找云珏，但我不想过问一切纷争。好了，我的故事，都说得差不多了。”

　　看着古月洞天离开的身影，甘霖猛地站起来，道：“前辈是冰火星所有人类的图腾，更是摘星人心中无与伦比的老祖，前辈真的打算放弃他们吗？”

　　“你与你的兄弟，是银发指定的三界继承者。”古月洞天边走向洞穴口，边说道：“冰火星上的事，就是你的事，你们自己解决。”

　　“可是，以原野现在的实力，难以解决那场浩劫啊。”甘霖说道。

　　“那就求助于银发，别找我。”

　　“银发给我们的办法，就是在等前辈现身。既然，前辈意识到冰火星大劫，前来窥探，且迟迟盘旋在周围，就说明心中还对摘星殿有所牵挂。”说着，甘霖急忙将冰火星上的主要角色说出：“现在，敌方，有五叶神帝角门，五叶刀帝纳兰甲，还有四叶神帝焚崖。我方只有原野一个，蛰龙连蝎尾都被斩去了，等于半残。还有摘星殿，你的徒弟、三叶神帝胡元，他也很有可能被逼迫得，加入到角门麾下，更有混沌老祖，他将时空之刃都赐给了纳兰甲。他们的势力，已强大到难以撼动了。”

　　“混沌老祖？”走到洞穴口的古月洞天，倏地停下脚步，念叨道：“时空之刃？！”

　　……

　　冰火星。

　　最大的战争已然爆发，死亡疯狂地吞噬着无数生命。

　　藏雪与熔火两国，倾尽所有力量，于此一战。

　　鲜血将两国边界染红，汇聚成滔滔血河，尸体将雪地与黄岩覆盖，积成累累骨山。厮杀声充斥在天地之间，所有势力被牵动。一切神灵都在双方的号召下，赶赴战场。

　　天穹中，遮天蔽日地飞舞着一头头巨龙，无数神灵激战成一团，每一道灵术释放，都将有千百条性命陨落。大地上，更是无边无迹的厮杀场面，一头头巨兽疯狂地肆虐在军阵中，双方都杀得双目赤红，几近癫狂。

　　因大量神灵参战，战争爆发的瞬间，就呈遍地开花之势，战火四处蔓延，天地间一片惨烈的混乱。

　　陷入疯狂厮杀的战场之上，原野背着始祖刀，犹如一道黑色雷霆般，直奔熔火国帝都冲去……

　　在这血染苍天，尸埋大地之时，摘星殿得到最后一次通牒。

　　空旷的殿厅中，胡元站立在胡朗的尸体前，因同时亲子，而老泪纵横。

　　胡朗的额头上以部位，消失不见了，尸体躺在一张寒冰台上，死相凄惨。独孤卫水的灵影，坐在胡元身后的桌上，手中拿着一封紫焰信笺，等着回复。

　　沉默良久，胡元沉哑开口，道：“这个时候，他为何要斩杀我儿？”

　　“他是三界第一至尊，想杀谁需要理由？”独孤卫水说道：“冰火星与他没有直接关系，况且，胡朗少主与他兄弟争抢女人（摘星），他为何不能杀胡朗少主？”

　　说着，独孤卫水将手中紫笺，甩飞向胡元，道：“胡少主因摘星而死，我家主人对掌殿的要求也不过分，只要与焚崖帝尊，齐力铲除蛰龙便可。眼下，焚崖帝尊已率领侍卫，直冲藏雪帝都而去，这是我家主人的命令，你掂量着办吧。”

　　独孤卫水站立起来，拱手说道：“请掌殿三思，一旦藏雪被灭，而摘星殿尚未动手，将被当作反寇论处。”

　　少顷，独孤卫水的灵影，无声地消失了。

　　空旷的殿厅内，只有胡元一者，以及他面前的胡朗尸体。

　　他沉默着将手中紫笺打开，上面什么字都没有，只有一只诡异的紫色蜈蚣图案。

　　倏地，紫色蜈蚣动了一下，然后从信笺上游走着爬出来，爬到他的手背上。继而，他掏出之前独孤卫水送给他的须弥灵玉，将其打开，其出一缸芳香、浓郁的酒。那只诡异的紫蜈蚣，则立即游走到酒缸中，幽然地游弋一圈，便无声地消失了。

　　一旦他与所有摘星人，饮下这缸中之酒，便将性命交到角门的手中，从此以后，摘星殿便是傀儡。


第1012章 冰火

　　一片苍茫的雪地上，横躺着一具被斩去头颅的熔岩巨兽尸体。

　　天穹上乌云翻卷，日影已被遮蔽。十余只饥肠辘辘的食腐雪鹫，盘旋一会，然后纷纷落下，争相撕食着巨兽血肉。

　　突然，大地传来一阵轰鸣声，皑皑白雪与厚厚的寒冰，隐隐颤抖着。继而，那具熔岩巨兽的尸体下，雪地上幽然出一圈巨大的熔岩迹象。

　　“嘭！！！！”一道烈焰旋即喷射出来，十几只比牛犊还大雪鹫，惊恐地扇翅飞逃。

　　可是，在烈焰的沾染下，它们传出一声声惨叫，然后被火焰包裹着，犹如一颗颗火球，坠落而下，被焚烧为焦炭。一同被焚烧成白骨的，还有那具巨大熔岩巨兽的尸体。

　　喷射的火焰中，一道长相狰狞，酷似翼龙的火灵凶兽，从白骨中爬了出来，仰天发出一声凶残的咆哮声。

　　倏地，天穹上飞掠过一道白色身影，因其拥有一头短短的金发，故而，那疾影中带着金芒。火灵凶兽登时张嘴，喷射出一颗烈焰球，向那道身影袭去。

　　然而，当火球即将撞击到那身影的时候，一道雪白的寒冰矛，反射出去，猛地将它击溃，然后犹如闪电般坠落而下，直击向那头火灵凶兽。

　　“吓！！！！”一道惊恐的咆哮声，刚传出一半，便戛然而止。

　　倏地，天穹上那道雪白的身影，已消失在北方天际。雪地上燃烧着烈焰的巨兽白骨中，那头火灵凶兽，已被一层寒冰冻结，一柄冰矛从它头顶刺入，贯穿它的身体，将它钉在地上。

　　整颗冰火星，已被战火包裹，这是一场积蓄漫长的战争，是熔火与藏雪两国的战争，是所有冰灵与火灵的生命的战争，更是古月与黑翼遗留下的战争。

　　不管是什么样的仇恨，所有的一切，都将在这场战争中解决。

　　当然，也只有死亡，可以化解一切……

　　北方，藏雪帝都一切混乱。

　　焚天烈焰包裹着城池，无数城中居民，疯狂了奔逃出去，向四面八方惊恐逃窜。

　　帝城上空，藏雪皇家神卫，正与一支精锐的紫铠神兵厮杀着。

　　占地千里、偌大无比的城中，除了熊熊烈焰与凛冽寒冰，便是无数尸体，以及断壁残垣。在城中战斗的，只有两位。一位是藏雪大帝——蛰龙，一位是熔火大帝——焚崖。

　　他们都是神帝，但也都是兽体，故而，在城中战斗的，是两头帝级神兽在打：一头是无尾巨蝎，一头是双翼火龙。

　　这是兽最喜欢的厮杀方式，用利爪与獠牙，用最凶残、血腥的方式，解决生死争端。

　　即便，蛰龙断了蝎尾、垂垂老矣，可是，他仍是曾有机会问鼎六叶的五叶神帝，而焚崖只是四叶神帝。于是，他们的厮杀，在没有外力的情况下，将持续一段时间，才能分出胜负。

　　大地在颤抖，城池在倒塌，生命在陡降，死亡在持续，鲜血将每一寸土地，都染出一片鲜红……

　　当天穹上，那道带着金芒的白色身影，掠过藏雪帝都时，他仅是向下瞥了一眼，便匆忙向北飞去。

　　他的目标是极北之地，摘星殿。

　　此时，悬浮于北极万仞冰峰群上的摘星殿，虽未遭到战火波及，却也是一片肃穆。

　　清丽的阳光下，摘星殿显得磅礴、大气，恢宏、雄伟。

　　摘星殿前，所有核心成员——二十余名主神（摘星人），静默地屹立在殿前，等待着掌殿命令。他们虽然数量不多，却是这里第三大势力，一旦出手，必将天翻地覆，山河变色！

　　只是，他们不知道，掌殿胡元，将以什么样的方式，来参与这场争杀。是以为胡朗复仇为名，向藏雪宣战、向角门投诚？还是以守护星域为名，力抗黑翼的巨影压力，援助藏雪？

　　心智机敏的摘星人，已看出端倪。心智愚钝的摘星人，则等待着命令。

　　他们是摘星人，摘星殿便是他们的一切，掌殿的话，亦是他们必然执行的号令。

　　阴暗、空旷的殿厅内，胡元身穿一件古银色带有藤纹的神铠，双手负于身后，殇子之痛不时绞钻着他的心脏。但是，在整座摘星殿生死抉择面前，他更加痛苦。

　　他面前，一名摘星人，正在将一缸酒，一勺勺舀出，倒入二十三只酒坛内。

　　少顷，那名摘星人将酒提放下，向胡元躬身，道：“掌殿。”

　　终于，到了该做选择的时候了。

　　胡元叹息一声，道：“白啸，如果你是我，你该怎么做？”

　　那名长像英俊且温顺的摘星人，低头说道：“掌殿说什么，我们做什么。祖殿（符云）将权利交给您，就是对您的证明。”

　　“哎。”胡元深吸一口气，道：“我只想保住摘星殿。”

　　说着，他猛地挥手，二十三坛酒接连从殿中飞了出去。

　　倏地，一道银青色的身影，亦从殿中飞掠出来，胡元那雄壮的身影，屹立在摘星殿前，面对二十余名摘星人。

　　所有摘星人，都抱着酒坛，抬头，敬重地望着他，等待着他的命令。

　　“这酒，是战酒。”胡元沉默一会，然后激昂地说道：“是复仇之酒！”

　　下面鸦雀无声。

　　“我摘星殿，向来不问世事，只为守护冰火星，不受陨石侵害。”胡元用洪亮威严的声音说：“但是，我们的荣耀与尊严，也绝不受外族玷污！我儿今日丧命于藏雪国的祸神之手，如不捉拿——”

　　说了一半，胡元不再说话了。

　　作为一名掌殿，正常情况下，他是不可能为了儿子性命，将整座摘星殿推入战火了。这些话，欺骗不了这些摘星人。

　　于是，他将悬浮在自己面前的酒坛抱起，大声喊道：“一切为了摘星殿！”

　　“摘星殿！！”所有摘星人，皆抱起酒坛，齐声大喊起来。

　　可是，就在他们震天喊声回荡在万仞冰峰群间，即将抱着酒坛，饮尽其中酒时，一道白色身影，猛地坠殿前胡元的身边，大喝道：“住手！！”

　　来者便是甘霖。

　　不错，甘霖出手了。

　　他只身前来，悬立在胡元身边，被这一群强大的神武注视着。

　　“你是何人？”胡元看着甘霖，沉声质问道。

　　“在下甘霖。”甘霖拱手说道：“现在，是符云殿祖的使者。”


第1013章 逆转

　　“胡说！”胡元大喝一声，道：“我堂堂巨殿在此，休由你胡言乱语？！”

　　同时，所有摘星人都向甘霖，投来愤怒的目光。符云已死，就葬在这万仞冰峰群之中。

　　神帝不会骗人吗？当然不是！只是他们骗人的手段更高明。符云骗人的手段，更高明而已。

　　甘霖什么话也没有多说，取出一块灵影玉，稍微动用一下魂念，一道白色灵束，便从灵影玉中激射出来，然后在空气中，凝聚成一张三丈高的灵幕。

　　灵幕中，是一片幽暗，一道傲然的背影，出现在其中。那背影是一副古朴的铠甲神影，呈古白色，其上是青色的残月抱日图案。他正在穿着铠甲，将一截铠甲护手，套在手臂上。

　　当灵影出现以后，胡元身体猛地颤抖一下，目光瞬间被那背影震住了。

　　继而，灵影中的身影转过脸，显露出一张刚毅的容貌。

　　霎时间，所有摘星人全部单膝跪下，惊喜至极，甚至有些泪流不止，仰头望着他。

　　胡元亦惊喜得老泪纵横，单膝跪在灵幕前，大声喊道：“徒儿，拜见师父！”

　　“拜见祖殿！！！”二十余名摘星人振奋地大喊道。

　　“告诉我，你喝的是什么酒？做出的是什么选择？”灵幕中，符云边低头穿戴着神铠，边随口问道。

　　“徒儿不敢隐瞒，酒是紫龙蜈蚣，决定是助熔火国铲除蛰龙。”胡元低着头，愧疚地说道。

　　灵幕内的符云先是一怔，然后抬头看着胡元，沉默一会，也没有责怪他，便开口说道：“告诉他们，我是什么身份。”

　　闻声，胡元站立起来，然后当着所有跪下的摘星人的面，开口说道：“祖殿，乃前掌控者之子，古月家族的最后继承人，古月洞天！”

　　无论妇孺，只要是这片生命星域的生灵，对这个名字都极为熟悉。

　　它如雷霆般，灌入所有摘星人的耳中，令他们一时间惊骇到窒息。

　　“古月家已灭亡，我父也逝于千万年前。”符云不动神色地说道：“你们不用背负着古月之名而战，更不用为我而战。但是，你们是摘星人，定要用鲜血与生命，来守护摘星殿。现在，有人想将控制我们的殿，该怎么办？”

　　“战！！！”二十余名主神，齐声高喊，声震苍天。

　　符云在灵幕中，点了点头。而后，他拿起一柄六尺长的青鞘中古剑，猛地将剑拔出一截，显露出凛冽的古白色剑刃。打量一眼古剑之后，他又猛地将剑插回，抬头说道：“动手吧。”

　　……

　　藏雪帝都中，浑身布满伤痕，伤痕上燃烧着烈焰的老蝎子——蛰龙，用苍老的蝎目，盯着眼前的赤焰火龙——焚崖。

　　此时，帝都内已无一片整块，尽是残破的瓦砾。一半被寒冰覆盖着，一半燃烧在烈焰之中。

　　经过大战几个时辰之后，蛰龙劣势已显露出来。

　　倏地，焚崖变回双翼大展的人形状态，蛰龙亦变回穿着冰帝神铠的老者形态。

　　盯着气喘吁吁的蛰龙，焚崖冷笑道：“老蝎子，你可曾想过会有今天？！”

　　“想杀本帝，你还差得远呢！”蛰龙沉声说道，胸口的一只烈焰拳印，正升腾着恐怖的血色神焰。

　　“是吗？中了老子的焚心拳，都没有意识到，你还真是老糊涂！”说着，焚崖猛地伸出锋利的龙爪，然后紧握起来，喝道：“爆！”

　　“嘭！！！！”

　　倏地，一道烈焰从蛰龙的胸膛上，爆裂、窜射而出。他登时翻滚出去，痛苦地撞击到千丈之外的一座残破建筑的根基上。

　　少顷，他吃力地从寒冰、碎石中爬起来，低头看了一眼胸膛，犹如熔岩般的窟窿。而后，他又焦急地仰望天穹，似乎是在等待着什么。

　　天穹上，熔火国的神兵，正与藏雪国的神卫，打得四处开花，一片混乱。

　　“你以为，那个黑乎乎的小子，真能解救你们？”焚崖冷笑道：“等待他的，与你一样，也是死亡！”

　　就在这时，一股强大的气势，忽地从北方席卷而来，犹如铺天盖地的潮水般。

　　只见，为首的是胡元，以及二十余名摘星人。他们全体出动了。

　　“那个混帐家伙，竟然现在才来？”焚崖遥望着北方一眼，不满地冷喝道。

　　“摘星殿也被你们拉拢了？”蛰龙惊骇地说道。

　　“不是拉拢，是必须臣服！”焚崖狞笑道。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　当那二十余名摘星人的身影，落下之后，焚崖不悦地盯着胡元，道：“你们再晚来一步——”

　　他的话尚未说完，穿着掌殿神铠的胡元，却拔出神剑，直指向他，凛然地说道：“先诛此獠，正杀角门！”

　　……

　　另一方，藏雪国虽然帝都被入侵，可前期的神兵，却有多支突进熔火国的腹地，也开始了焚城屠戮，手法与对方一样凶残。

　　不过，最先闯入熔火国帝都，却不是别人，正是原野。

　　“嘭！！！！！”一股恐怖的威压呼啸席卷出去，一支企图冲来抵挡的神卫，登时被原野震得四散翻飞出去。

　　原野飞身屹立在傲然耸立的熔火巨殿前，手中的握着的始祖刀，其上包裹着的灰色布条，猛地松散开来，显露出锐利的刀刃。

　　“唰！！！”只见，他双手握住刀柄，猛地扬起始祖刀，劈斩出一道巨大无比的血色刀影。

　　霎时间，那道巨大刀影，将熔火巨殿一斩为二，连同其下的大地，将被斩出一条百丈宽的巨壑。

　　“呼！”原野飞身落下，置于两半的巨殿刀痕中间。

　　其殿，共分十八层，里面空空如也，只有一者盘坐。

　　纳兰甲将时空之刃，放在腿上，盘坐在巨殿的剖面边，抬头看着到来的原野，露出一道期待已久的亢奋笑容，道：“这一刻，终于被我等到了。”

　　“拓拔在哪？！”原野怒喝道。

　　“他还活着，被关押在一个隐秘的地方。打败我，你便可以救出他。”纳兰甲说道：“但是，你若死了，他也将化为一堆白骨。”

　　原野不由松了一口气，此时纳兰甲没有必要骗他。纳兰甲是刀痴，他想要的是刀战，不会拿别人作什么文章。

　　“既然如此，选择地点吧。”原野说道。冰火星再大，但也拥有亿万生灵，他在这里施展不开手脚。

　　“你说。”纳兰甲站立起来。

　　原野伸出手，指着天穹，道：“星空，九大月宫随便一个！”

　　……


第1014章 祭碑

　　神秘的熔火国的埋骨国库中，阴森、诡异，却闪烁着各种罕见珍宝璀璨光芒。

　　两颗巨大的黑色金属球，被遗放在一堆星币与乱骨中，相隔千丈远。

　　一道道赤雷的怒吼声，不断回荡着。

　　同时，另一颗黑色金属球中，亦传出拓拔戬撞击与咆哮声。

　　幽暗的黑色金属球中，或者说是囚牢，充斥着幽蓝色的冷芒。拓拔戬撞击一会，发现这囚牢太坚固了，便气喘吁吁地坐下。

　　九公主摘星被他击打金属壁，所发出的巨响，震得脑袋晕乎乎的。

　　“拓拔，这是黑玉星石，是星空中最坚硬的东西之一。”摘星坐在拓拔戬身边，劝阻道：“除非，你拥有摘星人的破星术，不然就不可能打它打开。”

　　听到“摘星人”拓拔戬就一阵烦躁，可是，他在摘星面前，又发不出脾气，便坐下取出酒坛，倔强地嘀咕道：“只是我力量不够强大罢了。”

　　他坚信力量可解决一切。

　　看见他这样子，摘星说道：“我知道黄金巨人是力量最强的种族，可是，力量也是有道悟的。只有领悟到力量之道，成为帝尊，才能将力量发挥到极致。”

　　拓拔戬猛地抬起头，道：“对了，我那巨人老祖，是在哪晋升为帝的？”

　　“我也不知道。”摘星摇了摇头，道：“父皇只是说过，六阶老祖的道碑，在他的血脉中。”

　　“也就是说，只要得到他的六阶血脉，便可借到他的力量之道了？”拓拔戬问道。

　　“不对，我听说巨人的道，只有一种，那就是力量之道，或者称为大地之魂。”摘星说道：“只要你领悟到大地之魂，血脉会自然晋升为六阶。你无法继承他的血脉，只能继承他的道。”

　　“这么玄妙，又飘渺的道。”拓拔戬说道：“我怎么继承？”

　　这时，外面传来一道道微弱的呼喊声，因隔着两层封印，摘星也听不出来他喊什么，只觉得有点恐怖。

　　“这声音，怎么在哪听过？”拓拔戬挠了挠下巴，一时想不起来是谁。

　　“好像，有谁也被封印在这里了。”摘星说道。

　　不过，这不是她所关心的，她最关心的是藏雪，负责点说，她在被胡朗抛弃之后，心中的愧疚与绝望，让她格外想念蛰龙。只是，她们还不知道，冰火大战已开始了。

　　这时，拓拔戬却做出了一个奇怪的动作。他摆出一个很随意的坐姿，一条腿弯曲盘着，一条腿弯曲立着，一只手掌放在立着的膝盖上，一只手放在自己暗金神柱上端，压着它。

　　这是六阶黄金老祖的坐姿，或者说是做化的姿态。

　　见他这煞有介事的样子，摘星偷偷地笑了一下。

　　拓拔戬不由尴尬，道：“我虽然愚钝，但也想尝试一下。”

　　“对了。”摘星突然想起来，道：“父皇曾说过，六阶老祖之所以不让别人埋藏他遗骨，就是让想力量之道传下去。”

　　“怎么传？”拓拔戬问道。

　　“六阶老祖遗言是，犹豫血脉的关系，后人都不可能太聪明。”摘星说道：“他将一切都隐藏在遗骨中，太聪明的人反而领悟不出来。你也到达五阶巅峰了，不如尝试一下吧。”

　　拓拔戬也知道自己修炼到顶了。最强的五阶黄金巨人，就是高等主神，曾在北冥手下出现过一名，被公认为有史以来最强大的巨人。不过，从他与乾蛮的几次交手来看，他已拥有那最巅峰的力量了。

　　只是，想将力量化为力道领悟，从主神晋升为神帝，这一步却是艰难至极的。迄今为止，巨人中也只出现一位。

　　既然，他们无法离开这里。拓拔戬便模仿起那位六阶老祖的坐姿，企图从中窥探到什么。

　　摘星静静地看着他，他缓缓地闭上眼睛。时间在这幽闭的空间里，流逝得异常缓慢，似是弹指时间，漫长如千秋一般。

　　不知过了多久，一道幽幽的鼾声，从拓拔戬的身体中传了出来。

　　摘星登时啼笑皆非，这憨直的家伙，竟然睡着了。

　　于是，她伸手，刚想将拓拔戬叫醒，却陡听到苍老的声音。

　　“别动。”

　　这一声，吓得摘星毛骨悚然。

　　要知道，这幽闭的空间里，只有她与拓拔戬两个，而那身影，却就像从听她耳畔传来一样。

　　“谁，谁，谁？！”她被吓得连声音都变了。

　　继而，诡异的一幕出现了。

　　只见，被放在拓拔戬面的酒坛，幽然地漂浮起来，似乎是被一双无形的手捧起。而后，传来一阵咕咕饮酒声，酒不断减少，声音不断传来，却看不见一点踪迹。

　　少顷，酒坛空了，一股醉人的酒香，弥漫在这幽闭的空间中。

　　“哈！”粗沉、苍老的哈气声传来，一道幽然的透明身影，提着一柄棒槌般的武器，屹立在沉睡不醒的拓拔戬面前，感叹道：“终于，让我等到一位后人。小丫头，替我向你爹道声别，待我心愿了时，新的巨人王携带着黄金血脉崛起后，就把我的骨骸埋葬了吧。”

　　说着，那透明苍老的身影，无声地向前一步，然后，消失在拓拔戬的鼾里。

　　一切，又恢复正常，只有一个空酒坛遗落在拓拔戬面前，幽暗的空间内，回荡着一道道拓拔戬的鼾声。

　　走，他要去哪？

　　拓拔戬的梦境中！

　　……

　　硕大无朋的冰火星，周围有九颗与月亮相当的陨石，当然，它们也是冰火星生灵眼中的月亮。

　　阴寒、稀薄的灵气，弥漫在一颗月亮上。呼啸的寒风，从荒芜的岩石上刮过。这里，除了一座星辰酒栈，什么都没有。

　　不过，此时它变成为一片战场，刀帝战场。

　　一道横跨十万丈的断崖上，原野与纳兰甲提刀相对。

　　他们相距百丈，紧盯着对方。

　　“宇宙浩瀚有九柄神器。”纳兰甲说道：“曾经的北冥手中的妖花藏龙刀，因确实碧血灵源，排名第七，始祖剑是用黑暗之血祭炼的，排名第六。此时，你手中的始祖刀，应该要比始祖剑强一点，勉强排名第六。而我这把时空之刃，乃是排名第五的五锻神器。有它在，如果你在刀法上不及我，胜负将在三刀之内分出。”

　　对于这个排名，原野并不知道，他也是在出了三界之后，才第一次接触到星空的。

　　不过，从之前的纳兰甲那一刀斩破摘星殿，便可以看出此刃的恐怖之处。

　　眼下，必将是一场鏖战。于是，他毫不犹豫地沉喝一声，道：“祭碑！”

　　霎时间，天地被一层血腥光芒包裹起来，一道巨大的碑影，赫然凝聚在他身后，其上出现一个血淋淋的“邪”字。

　　“祭碑而战？”纳兰甲先是一惊，而后热血沸腾地笑道：“太好了！”

　　祭碑而战，就是用自己的道碑之影，作为见证。将拿出自己所有道悟与实力，倾尽一切去战斗。

　　“出现！”倏地，天地又被一层青金色的凛芒笼罩，一道同样巨大的碑影，出现在纳兰甲的身后，他撕去身上的灵袍，显露出胸口的刀疤，道：“这片星域，只能有一位刀帝！来吧，当年在冥界的一刀之辱，老子今天要奉还给你！”


第1015章 刀魂（一）

　　两座道碑之影，屹立在断崖上，一座是隐藏着邪之奥义，一座隐藏着刃之奥义。

　　稀薄的灵气随着寒风呼啸而过，凛冽且肃杀。

　　原野手中的始祖刀上，流转着墨绿色的寒芒。纳兰甲手中时空之刃，则在出鞘的瞬间，产生一股强大的时空动荡感，令周围的一切，产生一股恍惚感。时空之刃上布满了玄妙的虚空碎裂状黑纹，以及一丝丝闪电般窜射的细微紫电。

　　在三界中，原野的刀或许是最好的神器，但在整片星空内，却依然有多把神器排在它前面，如眼前的这把时空之刃。

　　第一次见到时空之刃，原野不由心悸一下，能看见它隐藏着，异常恐怖的时空之力，便开口说道：“你能控制得了这把刀？”

　　“让它在我手中，多杀几个强者就可以了。”纳兰甲伸手抚摸着刀刃，平静地说道。

　　原野心中不由一阵惋惜，这种驯刀之法，太过简陋了。如同，养只猛虎，只给它喂食，就能控制它了么？

　　遥远处，冰火星上已厮杀成了血河尸山，而他们这场刀战，却是至关重要的。因为，他们是冰火星上敌对双方，最强的两名神帝，他们的胜败，左右着整个战场。

　　倏地，纳兰甲脚下，旋转起一圈能量劲风，他的身影猛地窜飞起来，速度快到匪夷所思。

　　“嗖！！！”

　　随着，纳兰甲的身影陡地消失在天穹上。继而，一道青金色的雷霆，猛地坠落而下，撞击向原野。

　　原野仰望着天穹，眼中掠过一道凛芒，猛地举起手中的八尺长始祖刀。

　　“嘭！！！！！！！”

　　一道剧烈的撞击声传来，坠落而下的纳兰甲，手持时空之刃，重重地斩击到原野手中的始祖刀上。两柄至尊神器先是激起一圈恐怖的刀威，席卷向千里之外，而后，原野脚下的断崖，猛然地被他双脚重力踩踏得，凹陷下去一圈万丈巨痕。

　　巨大的断崖则裂开了，一道道裂痕，大块块岩石坠落而下。

　　一时间，烟尘四处，碎石飞射。一朵硕大无朋的尘埃之云，磅礴升起，滚滚而上。

　　倏地，平地升起的尘埃之云中，出现两道无形的波动，甚至连残影、疾芒都没有出现，原野与纳兰甲，已然消失在其中。只有两座道碑巨影，悬浮在滚滚的烟尘内。

　　千里之外，一片类似戈壁的荒岩碎石大地上，正呼啸着干燥、寒冷的劲风。

　　一粒粒细沙般的碎雪、冰粒，在劲风中扑打着原野的脸颊。这颗月亮正对着冰火星上熔火大地，故而，放眼望去，远处的冰火星球，呈现出火红一片，犹如血染一般。

　　一缕缕幽然的血色魂烟，升腾在原野的身体上。他震惊地盯着纳兰甲，心中的惊骇一波强过一波。

　　之前，他曾与纳兰甲有一刀之战，那时他能清晰察觉到，纳兰甲的刃道之悟，是重。无比沉重的刀法，一击斩下，感觉是整颗星球坠落于自己的手上。可是，眼下他的刀法却截然相反，感觉极其轻盈、飘渺，而且极为诡异。

　　刚才原野挥刀抵挡，看似稳稳抵住了纳兰甲的刀，却被一种无形的力量，生生划伤的灵魂，仿佛在纳兰甲的刀落下之前，就有一种恐怖的无形之刀，在他的灵魂上划了一道。这才致使他，身体上的魂烟升腾。

　　“你放弃了你的刃道？！”喘息一下，原野惊怒道。

　　即便，纳兰甲刚才的刀法恐怖至极，但他若真的放弃了自己的道悟，选择被手中时空之刃控制，他依然会令所有神帝感到不齿。

　　每一位神帝，都领悟出了自己的初始之道，也正是那些初始之道，造就了他们。如果，因别道悟（如时空之刃中，隐藏着的混沌老祖的时空之道）过于强大，而放弃了自己的道，选择追随，那就违背了神帝恪守的不二法门的信念了。

　　“哼，我在弹指门中，苦修十万年刀法，又在道碑中参悟了那么久，怎么会放弃？！”纳兰甲冷喝道：“我不过是将两种道悟结合了。”

　　“这么说，你真对你自己的刃道，产生了怀疑。”原野失望地说道。坚定的人，怎么可能会在自己的初始之道中，掺和别的道法呢？

　　“迂腐的家伙。”纳兰甲不屑地说道：“现在，我就让你见识一下，我的刃道与混沌之道融合后的新的威力——时空刃道。”

　　继而，纳兰甲手中的时空之刃，在他的手中犹如一柄极炽的武器，周围空气都在它的作用下，变得扭曲起来。

　　“你见过时空的重量吗？”纳兰甲幽然地扬起刀，在挥刀之前问道。

　　“时空的重量？”

　　“那就睁大眼睛，看好了！”纳兰甲大声喝道。

　　只见，他们相隔百丈，皆屹立在荒凉的碎石间，纳兰甲猛地对准原野，仿佛是用尽浑身力量，将手中的时空之刃挥下。原野本以为，这一招足以在这颗月亮上，留下一道巨痕，故而在自己身体周围，凝聚出一团血色帝灵盾。

　　却不料，这一刀斩下，竟然没有一丝破坏痕迹，甚至连刀影、刃威都没有出现。

　　可是，弹指之间，天穹（这颗月亮上灵气稀薄异常，甚至都不算有天空）变得格外沉重起来，一股无形的重力，碾压在他的头顶，仿佛是巨岳镇压。

　　原野陡地意识到，这是重力，确切地说，是一种由刀威创造出的恐怖的引力。

　　“嗞、嗞、嗞……”守护着原野的血色帝灵盾，在这股重力下，裂开了一道道裂痕。

　　继而，天穹上出现一颗颗火点，并极速放大，又像是一圈圈火焰窟窿，燃烧、蔓延在天顶。

　　须臾间，一颗燃烧着烈焰，拖着一条长长火尾的陨石，凶悍地坠落而来。

　　“碎！”原野一声沉喝，守护着他的血色帝灵盾，登时崩碎。他的身影犹如雷霆般，登时向后飞窜掠开。

　　“嘭！！！！！！！”

　　坠落而下的陨石，长度足有七百余，重量亿万斤，犹如一座巨峰般，轰然坠落而来。瞬间，在荒凉的大地上，撞击出一片万丈熔岩深坑，而它则插立在其中，燃烧着熊熊烈焰。

　　不过，它只是第一颗，后面还有千百颗，接连撞击下来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”


第1016章 刀魂（二）

　　冰火星，藏雪国境内。

　　苍茫的大地上，被皑皑白雪覆盖。四处都是激战的场面，厮杀激起了所有生灵的杀戮欲望，令他们双目赤红，见到灵性相克的异类，就暴吼一声冲了上去。

　　雪地上，是大量灵武与巨兽在战斗，而那些神灵与仙灵，则飞掠在天穹中惨烈地屠戮。不时有尸体或残破的肢体，从天穹上坠落下来，淤积在天上的阴云，已被鲜血染红，连飘飞的雪花，都带着丝丝腥赤。

　　这时，一片阴云上，遗留下一串熔岩般的血迹，正燃烧着凶悍的火灵之焰。甘霖、蛰龙、胡元以及几名摘星人，飞落到那串血迹边。甘霖俯身，打量一眼这血迹，道：“焚崖的火龙之血。”

　　而后，他抬头向西南方望去，继续说道：“看来，他并不是朝熔火帝都逃亡，而是想去西南处某个方位，寻求庇护。”

　　“角门与纳兰甲在那里？”蛰龙问道。

　　随着，古月洞天出现，摘星殿当即摆脱了即将被角门控制的命运，遵从的洞天的话，转帮藏雪国。在蛰龙、胡元，以及二十余名摘星人的围剿下，气焰嚣张的焚崖艰难地抵挡一个时辰，便重伤逃亡了。

　　此时，蛰龙重伤，胡元轻伤，还损失了三名摘星人。不过，他们打跑了焚崖，杀灭了侵入藏雪帝都的紫铠神兵，已算是首次大捷。

　　“那里有什么？”甘霖反问道。

　　蛰龙犹豫一下，道：“极冰幽谷，当初极冰大帝遗留下来的。”

　　“诸位对极冰大帝，了解多少？”甘霖边随着他们一同飞掠向西南方位，边询问道。那个极冰大帝，感觉就像是一个梦魇般，不时闪烁一下，却始终捕捉不到关于他的踪迹、背影。

　　“我只知道，极冰大帝与我们的不死老人，是死对头。他曾在这里，与不死老人大战过一场，最后，他们的神器断了。释放出的无尽灵力，化为烈焰与寒冰，将这星球分割成两种地貌，才有了今天的冰火星。”胡元说道。

　　“别的呢？”甘霖询问道。这些，他也听说过。

　　胡元看了看蛰龙。可是，蛰龙却摇了摇头，哪怕他是这里最先统治者，对那位冰极大帝，都是一无所知。

　　“关于，那极冰幽谷几位前辈，又知道多少？”甘霖再次问道。

　　“那是一个非常诡异的地方。”蛰龙开口说道：“我曾多次出去，它看似是一座幽暗、寒冷，充满雷霆的山谷，却暗藏着凶险。那里最诡异的是时光雷霆，凡是被它击中者，皆会短暂地消失了，等再出现时，已是一副腐朽了千万年的白骨，似乎是被无尽时光消磨过一样。由于，我不敢尝试去抵挡那种雷霆，也一直没有寻找到，关于它的秘密。”

　　他们对话间，已飞掠了上万里路途，从藏雪的边境线掠过，进入熔火大地。

　　这时，胡元也说出了心中的疑惑，道：“既然，师父已决定参战，以他的修为，为何不直接出现，终结战斗？”

　　“符云前辈是何修为？”甘霖问道。

　　“我拜入他门下时，还是一个幼童。”胡元说道：“那时，他受了一些伤，不过，还是六叶神帝。经过漫长岁月后，他即便修为没有增进，也应该是这里最强者。他若出现，不管是角门，不是那纳兰甲，都不可能是他对手。”

　　甘霖摇了摇头，道：“听他的口气，似乎是在等一位更强大的对手出现。”

　　“角门背后还隐藏着更强大的家伙？”蛰龙震惊道。

　　“黑翼是她爹，想派多强大的角色前来，都不奇怪吧？”甘霖先是反问一句，然后沉吟片刻，道：“我估计，那位一直隐藏的大角色，很有可能与极帝有关，或者就是他。”

　　倏地，胡元仰头看着天穹，脸色陡变。

　　此时，已是傍晚时分，天穹上的月亮逐渐出现，其中一颗上，赫然显现出一圈圈无声的赤色火纹，犹如雨坠湖面般，接连地动荡开。

　　“这——”蛰龙苍老的脸皮抖动一下，那是陨石撞击月球的情景。但是，绝不会那么简单。

　　“有谁在第三颗冰月上打起来了！”胡元说道。

　　他们这一方，有实力引起这么大动静，又能在月亮上打起来的，还能有谁？

　　肯定是原野！

　　意识到这点后，甘霖做出一个自私决定。不过，这也是正确的决定。那就是放弃追杀焚崖，先前往那颗冰月，去与原野汇合。

　　“到月亮上去。”甘霖说道。

　　“这里的战事怎么办？”蛰龙说道。此时，他已不在惜命，为了藏雪国，他打算把这条老命豁出去了。

　　“与原野打起来的，很有可能是纳兰甲。”甘霖说道：“除去纳兰甲，以我们现在的实力，与焚崖、角门的抗衡，能有多少胜算？”

　　他这随口一句话，就把蛰龙给噎住了。

　　……

　　冰火星周围，一共有九颗由前掌控者古月星辰创造的月亮。其中，四颗弥漫着雪灵与四颗弥漫的火灵，一颗掺杂着冰火之灵。故而，它们被摘星人简单地划分、编号。

　　原野与纳兰甲战斗的那颗月亮，是三号冰月，位于熔火国天穹之上。

　　此时，三号冰月上的一片近万里大地，被千百颗陨石撞击得，出一片片巨大的熔岩火坑，场面异常惨烈且壮观。

　　一道道雷霆般的疾影，飞掠在半空中，不时撞击一下。每一次撞击，都会引发一片毁灭性的能量波席卷。同时，大颗大颗的陨石，依然连续不断地坠落而下。

　　地面上烈焰升腾，半空中能量劲流飙窜，刀刃疾影不断闪烁而过。

　　“锵！！！！！！！”

　　一道刀鸣声袭过，原野飞身落到，一颗烈焰窜腾的陨石上，单手提着始祖刀的褐木刀柄。不停地重重喘息着，他的身上，已出现一道道血痕刀伤，脸上凝聚着疑惑与惊骇。

　　他明明接住了纳兰甲所有刀斩，身上却一次次地出现诡异的伤口。之前，他知道纳兰甲的刃道奥义是重量，还专门向拓拔戬讨教过关于力量的领悟。结果，这一次交战，纳兰甲的刀法却截然大变。

　　他的刀，每斩击一下，都非常轻盈、飘渺，却能产生异常凶猛的破获力。即便如此，原野还是挡下了。可是，原野身上的伤，究竟是怎么回事？

　　每一次莫名其妙受伤之后，他都能感觉到身体一阵沉重，然后就是鲜血飙飞。

　　纳兰甲只手提着时空之刃，伸手挠抓着胸口的旧刀疤，道：“怎么？我换了一把刀，你就接不住了？”


第1017章 刀魂（三）

　　原野抬头看着，沾染在纳兰甲身上的自己的鲜血，那家伙竟然在战斗中，一点伤都没有？不过，他还是傲然地沉声说道：“一个放弃自己道悟的家伙，没有资格打败我！”

　　说着，他猛地推出染着鲜血的手掌，喝道：“血龙！！！”

　　霎时间，一道血色疾束，从他手掌心飞窜出去，直袭向纳兰甲。

　　“魂术？！”纳兰甲不屑地冷笑道。

　　只见，那道血色魂束，在飞射的途中，陡地幻化为一道血龙，凶残地挥动着利爪，扑向纳兰甲。而纳兰甲身体上，却倏地滚动出一股磅礴的威压。最后，他猛地扬起手中时空之刃，在空气中划出一道竖立的裂痕。

　　那道刀影裂痕，则登时幻化为一道时空之门，将冲向纳兰甲的血色魂龙，吞噬进去。继而，它猛地闭拢，消失在空气之中。

　　当那消失在时空之门中的血色魂龙，再出现了的时候，已像是被万年时光洗礼过一般，变得极为微弱，黯淡得只剩下一道残影，狼狈地飞窜在纳兰甲身后，无力地向远处冲去。

　　不过，它并未彻底消失，而是在遥远的天际，化为一道难以察觉的隐形龙目，紧盯着纳兰甲的背影。

　　“除了刀法，你休想使用别的招术，在我面前讨到一点便宜！”纳兰甲沉声喝道，并再一次扬起时空之刃，愤怒地斜斩而下。

　　这一次，原野发现了，纳兰甲那诡异的刀法，是怎么一回事！

　　那只隐藏在纳兰甲身后的幽魂龙目，艰难地捕捉到了，令原野大吃一惊的一幕。

　　在那隐藏的魂目注视下，纳兰甲猛地将刀挥下，极为凌厉的刀影，旋即飞掠而来，以快到匪夷所思地速度，斩到原野的胸口。原野却毫无察觉，身体上在极短的时间内，也没有出现异常或是刀痕。

　　不是他抵挡或躲避不了，而是他的眼中，纳兰甲刚刚扬起刀。

　　故而，解释只有一个。纳兰甲手中的刀，控制了原野的时间。待他发现，并企图抵挡的时候，自己已提前被击中了。等他挡住纳兰甲的刀时，之前在无形中被斩中的伤口，已然裂开、飙血了。

　　又一次在不知不觉中，被纳兰甲击中了，连疼痛反应时间都没有，纳兰甲的身影，已窜掠到原野面前。

　　不过，这一次原野没有抵挡，他打破不了纳兰甲对时间的控制。但是，他也不是束手无策。

　　只见，在纳兰甲的刀，斩下的时候，他猛地将左手幻化为碧鳞龙爪，生生去接纳兰甲斩下的刀。

　　“嗤！！！”一串鲜血飙窜，锐利的时空之刃，瞬间从原野的龙爪虎口斩下，然后斩破他的龙掌，深陷到手腕中。

　　不过，他却没有理会这种撕心裂肺的痛苦，而是毫不迟疑地扬起手中的始祖刀，愤怒地劈斩而来。

　　“噗！！！！”

　　一道鲜血喷射在他面前，纳兰甲胸口的旧刀疤，猛地被他斩开，血肉翻卷，胸骨森露！

　　遭受攻击之后，他们双方各飞退百丈外远，手中的刀刃上，皆沾染着对方的鲜血。

　　纳兰甲悬立在半空中，滔滔的烈焰之上，他冰冷地低头看了一眼，胸口血淋淋的刀伤，鲜血大量涌出。

　　这一刀，不算是重伤，只是原野在仓促之间，嘲弄之举。但是，它却如斩在纳兰甲最软弱的部位，令他冰冷的表情，逐渐因愤怒而扭曲，双目亦变得赤红起来。

　　他从出生起，就选择了刀，刀给他带去了尊严与荣耀。结果，一切都毁灭在原野的手中。他胸口这道伤疤，就是他一生最痛苦的见证。现在，它再一次被原野斩开了！

　　“看来，你想早点了结战斗了！”纳兰甲缓缓抬起头，用扭曲到狰狞的表情，盯着原野，嘶声说道：“老子要以最凶残的方式，杀了你！”

　　“死性不改的家伙！”原野喝骂道：“当初，在刀中隐藏着超级灵脉，借充刀法精湛。后来，经过艰辛的努力，终于成就一代刀帝，却因这把时空之刃的强大，再一次放弃了刀法奥义，选择借助它的威力。作为一名刀武，你放弃了最重要的东西。今天，老子就告诉你，什么是刀！”

　　话毕，原野猛地将始祖刀，倒插在脚下的空气中，在一颗颗烈焰陨石的坠落下，他双手紧握刀柄，放声咆哮道：“刀魂！！！”

　　霎时间，一股极为恐怖的威压，从他的身体上，席卷出去，磅礴地肆虐着天地间的一切。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　那些坠落的陨石，在这股威压下，登时爆碎为一团团火焰碎石，激射出去。天穹，以及脚下的大地，轰隆隆地颤抖起来，一道道巨大无比的深壑，接连地迸裂开来。

　　整颗冰月上，出现了一道道血色巨痕……

　　此时，在冰火星上，正向天穹飞窜的甘霖、蛰龙、胡元等人，惊骇地发现，三号冰月要毁灭了。

　　虽然，他们还没有脱离冰火星的天穹灵罩，与那颗冰月相隔十余万里，但是，它上面出现的裂痕，却如一条条血龙窜伸，曲折地蔓延着。而且，每一道裂痕，都是非常深的，像是一颗石球，遭受过重击一样，即将崩碎。

　　果不其然，三号冰月在瞬息之间，裂开了一大块，更有无数碎屑拖脱离了本体，分散着飞向星空中。

　　“不好！”胡元大惊，道：“快带他离开，准备镇星封印术！”

　　甘霖也看出大事不好，但是，他还没来得及多问，便被一名摘星人惊慌地抓住肩膀，然后强行带走了。

　　继而，胡元盯着天幕，他是摘星人，职责就是防止陨石坠落，便他面临着浩劫祸患，依然会首先选择封印陨星。

　　只见，脱离冰月的那块最大的陨石，足有千里之长，它撞击的方向，正是冰火星。同时，还有无数破碎的陨石，也如蜂群般飞撞而来。

　　黯淡的天幕上，在无声之间，出现一圈圈熔火痕迹，一颗颗冰月碎屑，接连坠落而下。

　　在时空之刃的威胁下，原野倾尽一切实力。结果，却造成了一颗月亮的崩毁，给冰火星带来了又一场灾难。

　　“用不理会那些碎屑，先封最大的那块！”胡元指着天穹上，已随着烈焰碎屑坠落，而出现的千里长的巨大冰月碎片：“快召唤，吞噬星兽——”

　　他的话还没有说完，便发现事情比想象中还要棘手。因为，那块巨大的冰月残片，正发生一场凶悍的神帝刀战，他们根本不能靠近！

　　原野与纳兰甲，站立在那块巨大的残片上，正狂暴地挥动手中神刀，凶悍地攻击着对方，所产生的凶猛威压，足令千里之内的一切生灵爆体而亡……


第1018章 刀魂（四）

　　暮色沉沉，熔火国的境内，西天出现一片血染的余霞，正逐渐退色。

　　天穹上，逐渐出现的五轮月亮，其中一轮已然残缺，呈现出被撞击后遗留下来的狼狈情景，大量碎片悬浮在那残损的冰月周围，其中脱离三号冰月的最大一块，以及一部分碎片，已落到冰火星上空，正凶悍地坠落下来。

　　爆发在两国边境的战争，战火绵延了几万里宽，一边被暮色笼罩，一边则是风雪呼啸。然而，等待那死战的勇士的，却是更大的灾难，连摘星人都束手无策的大劫！

　　“嘭！！！”第一颗冰月残片，足有百丈宽，拖着一条烈焰火尾，凶悍地撞击到战场上，所释放出的威力，瞬间在大地上砸出一片巨坑，上千名杀红眼的战士当即毙命，死无全尸。

　　这时，正疯狂厮杀的战士们，方才发现，更恐怖的灾难降临了。他们纷纷仰起头，惊恐地注视着头顶的一幕。

　　只见，成千上百颗的冰月残片，在烈焰的包裹下，铺天盖地地坠落而下。其中，还有那颗千里长的巨无霸级的最大残石，它所携带的速度与重量，若全部释放在冰火星，足以令其彻底分崩离析，瞬间毁灭。

　　最棘手的是，它上面还有两名强大的刀帝在厮杀，所产生的威压与凶悍的能量波，令所有人都不能靠近，即便是摘星人。

　　这一刻，千万厮杀的战士，方才感觉自己是何其渺小。在这种震撼心魂的场面下，他们就像是一群蚂蚁，在仰望两名巨人战斗。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　刹那间，一颗颗冰月碎片，接连的撞击下来，下方绵延无尽的战场，登时混乱起来。所有战士皆丢盔弃甲，仓皇逃窜。

　　如果，遇到一个实力差距不大的对手，可以拼尽性命抵挡，如果遇到一个实力差距颇大依然拼死抵挡的，叫勇敢。可是，眼下若还有谁妄图抵抗这种天灾般的大劫，那就是愚蠢了。

　　这毁灭之景，令大量战士心中的杀戮与疯狂，荡然无存，惊骇地逃窜四方。

　　一场上千万的终极之战，却在瞬息间便成逃亡场面，仿佛潮水般，极速向周围退开。

　　可是，若真让那颗巨大残片撞击下来，所有冰火星上的生灵，都将无处可逃。

　　“掌殿，怎么办？”突然，一道焦急的询问声传来。

　　此时，唯一还能保持镇定的，便是胡元，以及他身边的十余名摘星人了。

　　然而，若仅是一块巨陨坠落，他们或许有一些手段应对，关键是，那块巨大的残片上，还站立着两名恐怖至极的刀帝，正疯狂地厮杀着，普通封法根本起不到效果。至于，禁咒级的阵法——总不能将他们两者，与那冰月残片一起封印了吧？就是再强大的阵法，都不可能抵挡得了，他们刀法的撕裂。

　　时间急迫，随着大块大块冰月碎屑坠落，下面的战场一片混乱，死伤异常惨烈。

　　同时，最大那块冰月残片携带的势威碾压下来，大地上，出现了一片几千里的融化痕迹，积雪与寒冰极速消失，化为股股掺杂着血色的烟汽，升腾而来。

　　“召唤五祖星兽。”胡元伸手指着那块沦为占场的超级巨石，凛然地说道：“释放禁咒，将它击毁。”

　　“可是——”一名摘星人刚想道出顾虑，便见胡元坚毅地转脸看着他，只好点头道：“是。”

　　此时，那超级陨石上的战斗，已打到了白炽阶段。

　　原野在实力全开下，也打得不顾一切。

　　他的邪道奥义是凶，刀法更凶。如果，纳兰甲秉承着自己的刃之道，此时他们或许就分出的胜负。然而，纳兰甲融合了时空之道的刃道，刀法却变得飘忽起来，实力也时强时弱。似乎，一旦让他捕捉到一点时空之道的精髓，就可以重伤原野一下，但是，若是他没有及时发挥出时空之刃的威力，原野便可以反伤他。

　　此时的纳兰甲，又陷入尴尬的境地了。他抵挡不了更强的刀威诱惑，想遵从自己的刃道，又想使用时空之道，结果，这两者一旦融合不洽，他的刀法就暂时失去威力了。

　　故而，此时他只能放弃其中一种。借悟别人初始之道还可以，但想将别的道融合进自己的领悟中，那便不是短时间可以完成的。

　　原野的道悟没有时空之道（或称混沌之道）深，刀法与纳兰甲平分秋色，始祖刀也敌不过时空之刃。可是，却让他捕捉到了纳兰甲尴尬之处，他越战越凶，鲜血与伤口，令他几乎化身为一名癫狂杀戮的神帝。

　　然而，纳兰甲的种种优势，都丧失在他的犹豫不决之中了。

　　他想来一场终极刀战，但他更想杀了原野。

　　故而，在被原野又一次斩中之后，一串鲜血飙飞出去，他翻滚在荒石间，在空气中留下一道威压裂痕。而后，他不顾伤势，猛地站起来，旋转脚步，甩臂挥动紫黑色的时空之刃，向背后的斩去，留下一道虚空裂痕。

　　“唰！！！”一道空气碎裂痕迹出现，他背后登时浮现出一道巨碑之影。那是他一直背负的道悟，用来见证这场战斗的刃之碑影。

　　一刀之下，刃之碑影旋即两半，然后消失于无形。

　　霎时间，他手中的时空之刃，爆发出更加恐怖的凛芒，一道新的黑色碑影，猛地坠落到他背后，其上却是“混沌”二字，滚动出磅礴的威压！

　　原野一手提着刀，一手捂着脖子上的伤口，鲜血不断喷涌出来，不过正在快速愈合。他失望地说道：“你还是放弃了。不过，老子绝不会败给你这个走狗！”

　　纳兰甲继承了纳兰家放偏执、疯狂的血统。为了胜利，他放弃了一生的坚持，选择了时空之刃前主人——混沌老祖，遵从了混沌之道。这也是一种时间之道，与不死老人的时间之道，一样深邃无比。这种道悟，要远比此时的原野邪道更强大。

　　“老子绝不能败！”纳兰甲狂热地盯着原野，看似愤怒之极，却无端地笑了起来，“嘿嘿，老子绝不能第二次败在你的手中，今日你必死！！”

　　此时，这块超级巨石，已距离大地不足三万丈。这个距离是极短的。大地已在这种恐怖的冲击下，轰隆隆地悲鸣起来。

　　同时，五头高约百丈、酷似巨大犀牛的神兽，昂首屹立在超级巨石下方。它们双目升腾着银色火焰，身体上则窜动着一道道青色雷电，其额头上皆印着一道道玄妙的古白色“封”字。

　　一眼就可以看出，它们是五头长期生存在星空之中的巨兽，其身体上散发着一股雄浑的星辰气息。

　　这是摘星殿的镇殿之兽，也是他们用来对付星陨的最后手段。

　　只见，随着胡元一声令下，五头祖级星空巨兽，登时张开大嘴，凝聚出一颗颗蕴藏着毁灭之威的银青色能量球。

　　然而，那块冰月的超级碎片上，却发生了令胡元绝望的一幕。

　　“万古浑元斩！！”纳兰甲放声咆哮道。

　　对于纳兰甲来说，此时他只想杀了原野，别的什么都不会管。至于冰火星会不会毁灭，他完全不去理会。

　　抛弃自己道法之后，他的刀威瞬间爆发到恐怖之境。他猛地扬起手中时空之刃，瞬间闪烁到原野面前，然后挥刀斩下。


第1019章 刀魂（五）

　　“锵！！！！！”

　　原野挥刀抵挡的刹那间，猛地察觉到一阵窒息感，然后神情变得恍惚起来，仿佛有一种诡异的力量，将他浑身包裹起来。

　　可是，在远处的胡元，却清晰地看到了前方的一切。

　　一颗颗燃烧着烈焰的冰月碎屑坠下，大地陷入疯狂的陨石雨的肆虐中。胡元紧盯着辽远的战斗场面，纳兰甲一刀斩下之后，原野登时被一道漆黑无比的刀影击飞，直到巨石的边缘处，方才恍惚的停止划退。

　　然而，他尚保持着抬刀抵挡之势，未来得及震碎包裹着自己的无形力道，便听到一场震撼灵魂的巨响。

　　“嗵！！！！！！！！！！”

　　一道残留在始祖刀上的残余黑芒，猛地爆炸，化为一道刺目的白色光柱，堪比巨峰般粗大，上顶天穹，下抵大地。

　　这一幕，超出了纳兰甲的预料，连他都没搞明白，这一切究竟是怎么回事。至于旁观者，他们更看不出，那白色光柱是什么东西，由什么能量构成？只觉得时间停滞了几息。

　　事实上，这一击所释放的威力，超出了所有人的想象。它造成的影响，波及了整片冰火星，令它的时间，足足停滞了几息！

　　刹那间，那白色时空光柱，便在无声无息之间消失了。可是，它所遗留下来的伤害，却令人惊恐不止。

　　只见，下方那五头尚未来得及释放禁术的星空巨兽，也被之前的时光柱笼罩住了。它们已然化为了五具昂首向天、保持着释放禁术的姿势的白骨，似乎时光在它们身体上，流逝了亿万年，令他们在无尽的时空之力下，被腐蚀成了一尊尊尸骨。

　　这一幕，也发生在了原野身上。

　　同样，经受过亿万年时光腐蚀的，还有脚下的千里巨石，它已变得极为脆弱，正在极速沙化、分解，无数细沙纷纷扬扬地洒落下来。五祖星兽虽死，可是即将发生的巨陨坠落劫难，也被无意间化解了。

　　然而，纳兰甲的对手，原野却一同遭受到了毁灭性的攻击。

　　他依然保持着抬刀抵挡的动作，却也变成了一具尸骨。

　　他身体上的灵袍全无，血肉尽失，只剩下一道暗赤色陈旧的屹立尸骨。他手中握着的始祖刀，也经历了亿万年的时光消磨，便得残破不堪，锈迹斑驳。同时，从褐木刀柄上，还延伸出数道纤细的根须，缠绕在他的骨臂，以及身体的骨骼上。只是，那根须也早已枯萎。

　　此时，他的灵魂气息荡然无存，身体上更无一丝生息。

　　“瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟……”

　　细沙与白雪，飘飞在天穹中，天色已黯淡。寒风呼啸着，大地上到处都是尸体，还有那五尊昂首屹立的巨兽骨骸。

　　“嘭！！”手持锈迹斑斑始祖刀的原野，确切地说，是一具尸骨，无力地坠落在下，趴倒在地面上，没有一点还活着的迹象。陈旧至极的始祖刀，则插立在他前方的岩石上。

　　一同落地的还有纳兰甲，他提着诡异的时空之刃，怔怔地望着眼前的尸骨，道：“这就完了？”

　　远处，悬浮在半空中的胡元，却被吓得通体冰冷。五叶神帝可怕，但是，再可怕的是那柄时空之刃。它的威力，已超出了他的认知，令他心生一种极为强烈的恐惧感。

　　时间，是不可战胜了的。

　　此时的纳兰甲的武器，就是时间！即便是此如强大的原野，都在那柄刀刃下，化为了一副枯骨！

　　“不对。”纳兰甲低头看了一眼，手中的时空之刃。他并不了解它，也驾驭不了它，它就是一头比他恐怖的凶獠。击败原野的，是它，而不是他。

　　眼下，他对自己的这柄新神器，亦生了一种忌惮感。它太强大了，让他不得不依赖它，成为它的傀儡。

　　可是，令他不明白是，原野如果真的死了，怎么连一点灵魂气息都没有？他的灵魂中，隐藏着八大始祖灵源，不可能一击让其它们消亡。如果，原野的灵魂只是消失，会去了哪里？

　　……

　　一片荒芜的大地上，吹拂着幽然的风。

　　原野感觉自己身体轻飘飘的，似乎比风还轻，遥望着周围的一切。

　　这里，除了荒岩，什么都没有，甚至连灵气都微弱至极。

　　他看了自己的手掌一眼，惊骇地自语道：“魂体？我的身体去哪了？这又是什么地方？”

　　倏地，他眼前出现一片白蒙蒙的光芒，似乎百丈之外有一片神秘的湖泊。

　　于是，他魂念稍微一动，便飘飞过去。

　　这不是一汪湖，而是一片像是由时光凝聚的灵影池。

　　其内灵影，颇为一切都显得非常古老。还有三道身影：一名老者，带着两个孩童。

　　灵幕中：像是一座荒芜的山谷，山谷上淤积大片阴云，一道道紫色雷霆，犹如时隐时现的神龙，不时翻滚在阴云中。山谷中，有一株苍老的婆娑古树，树下坐着一名穿着白袍的老者，他容貌苍老，神情孤寂，如一汪万年古井。他长着一头雪白的长发，两条眉毛仿佛倒垂的柳条，在轻风中飘荡道。他双颊消瘦，眼睛微闭，似是静睡，又如同沉思。

　　他前面，还盘坐着两个孩童身影，约莫五六岁的光景。他们的动作是一样的，都是学着老者的姿势盘坐，一动不动。其中一个孩童，穿着一件古白色的灵袍，幼小的背景，略显挺直，有点一丝不苟的样子；另一个小骇，没有上衣，赤裸着背部，长着一双黑色小翅膀，坐姿稍显懒散。

　　因两个孩童是背对着他，原野看不见他们的容貌。他们面前，眉毛倒垂的老者旁边，还屹立着一柄幽蓝色的九尺神剑，正散发着玄妙的寒芒。

　　这一幕，对于原野来说，非常陌生，恍如梦中之景。

　　倏地，一道苍老却带着惊奇的声音传来，道：“这里怎么会有魂体出现？”

　　原野闻声，旋即转过脸，看见一道苍老的身影、万古不变的黝黑容貌、光光的脑袋、佝偻的腰，以及那插在太阳穴的神秘匕首。

　　他先是一惊，然后大喜，拱手说道：“不死前辈？！”

　　赫然出现在灵影池边的，便是不死老人。

　　此时，不死老人穿着一件灰色布袍，佝偻着背，双手负于身后，手中还横握着一柄带着金鞘的神剑，动作随意，像是寻常老人背横着拐杖一样。

　　“你认识老夫？”不死老人惊奇地说道。


第1020章 刀魂（六）

　　“晚辈是原野啊。”原野更加惊奇。

　　“原野？”不死老人嘀咕道：“很随便的一个名字。”

　　显然，不死老人不认识他。

　　原野怔了一下，道：“前辈，请问冰火星在哪？”

　　“冰火星？”

　　“就是您与极冰大帝，战斗后造就的那颗星球。”

　　“我和他还没打呢。”

　　原野猛地一震，被吓得半天说不出话来。那纳兰甲的那一击，直接令他灵魂，穿越了亿万年的时光，逆回到鸿蒙时代之前了？！

　　沉默良久，不死老人始终用他那双深邃的眼睛看着他。他逐渐从惊恐地缓和过来，道：“前辈，晚辈遇到麻烦了。”

　　“看出来了。”不死老人点了点头，道：“你是被我的招术击中的。”

　　“你？！”原野刚缓和过来，便再次陷入震惊中，道：“万古浑元斩，是你的招术？”

　　“不错，是我的自创的绝技之一。”

　　“那你与混沌老祖是什么关系？时空之刃是你的武器？”

　　“混沌老祖是谁？”不死老人说道：“时空之刃又是什么？”

　　“完了。”原野一阵颓废，时间跨度太过漫长了。如果，真是在不死老人与极冰大帝战斗之前，以这时间推算的话。那时，这片星域的第二任掌控者——死亡，刚被牧星人处死。这里，还没有掌控者。第三任掌控者——古月星辰，以及银发、黑翼，都没有崛起，连出没出生都不一定。

　　整片宇宙，都处于没有掌控者的境地。

　　其后漫长的时间里，所发生的一切，不死老人都不知道。原野也只知道一点。

　　可以说，他此时处于冰火星诞生之前。而这里，不出意外的话，应该就是冰火星的前身：一颗荒芜的死亡星球。

　　“我如何才能回去？”原野说道。

　　“这个问题，不用考虑了。”不死老人说道：“老夫奇怪的是，你是怎么活下来的？为何在万古浑元斩的攻击，还能保持灵魂不灭？”

　　“我的灵魂比较特殊。”原野没有细说，这也不是细说的时候，“前辈的意思是，晚辈回不去了？”

　　“除了，生命之道与死亡之道，便不可能有什么超脱得了时间束缚。”不死老人说道：“虽然，你中的是我的招术，但我也没有破解之法。”

　　原野努力让自己冷静下来，纳兰甲的那一刀太可怕了。不，应该说隐藏在时空之刃的道威，太强大了。既然，他还活着，就不能放弃。若一直留在这里，那他就等于死在纳兰甲的刀下了。

　　他必须要回去！

　　“前辈。”说着，原野伸出手，指下灵影池中的一幕，道：“那位老者是谁？”

　　“我第一个弟子，极冰道尊。他也深谙时空之道。”不死老人说道。

　　“前辈为何他杀他？”

　　“他是掌控者之战的元凶之一。”不死老人说道：“曾投靠在另一片星空掌控者的麾下，现在，他又回来抢夺那两个孩子了。”

　　“那两个孩子，又是什么人物？”

　　“其中一个，将是这片星域的掌控者。”

　　“另一个呢？”

　　“另一个是生命的悖逆，本不应该出现的。”不死老人叹息说道。

　　“前辈此次动手的原因是？”

　　“消除祸患。”

　　倏地，原野似乎感应到了什么。他抬起头向远处望去，在一块岩石上，看到了一柄逐渐出现的傲然刀影。他心中大喜，然后站了起来，道：“我的刀，来接我了。”

　　没想到，在他定下心魂之际，竟逐渐感应到自己刀的位置。而它，也同样察觉到了他的气息。隔着亿万年的时空，他们被一种刀武与刀的羁绊，神秘地联系起来了。

　　“噢？”不死老人诧异地抬起头，盯着原野飘飞远去的魂影。

　　就在原野即将伸手，握住赫然出现的始祖刀柄时，不死老人的身影，再一次出现在他身边，道：“你领悟的是什么道？”

　　“最凶的道。”说着，原野伸手握住刀柄，道：“邪道！”

　　……

　　冰火星上，纳兰甲缓缓将时空之刃，插回鞘中。

　　此时，他心中没有复仇后的畅快。相反，他在这一战中迷失了。

　　当最终的对手，被斩杀后，他突然不知道，活着还有什么意义。特别是，眼下他放弃了自己道悟，追随了混沌之道，这道却没有给他指出一条清晰的路，令他心中充满迷雾，难以分清方向。

　　但是，这种瞬间斩杀对手的恐怖力量，又令他无法舍弃。

　　胡元以及几名摘星人，惊恐地盯着纳兰甲。突然崛起的这个角色，太可怕了。

　　在他们看来，即便是符云出现，怕是都难以抵挡这种神鬼莫测的时空之威。

　　纳兰甲最后瞥了一眼，趴在岩石上的尸骨，便转身前西南方位走去。

　　可是，就这时，天地间呼啸的风声，却陡地停止了。

　　一切，都变得阒寂无声，阴森异常。

　　同时，黯淡天色，逐渐衍射出一股血腥的气息。

　　纳兰甲停下脚步，伸出手掌，接住一片飘落的雪花。它落到他手上之后，幽然地化为血色。

　　霎那间，飘飞在天穹中的片片雪花，皆变成了血色。

　　继而，他低下头，发现大地上，逐渐沁出一层血水，犹如幻境一般，将目光所及之处的地面，全部覆盖起来。

　　天地在须臾间，变化为恐怖的血境。

　　继而，一道沉哑的声音，从他背后传来：“战斗还没打完，就想离开了？”

　　他猛地转过身，双目瞳孔登时收缩。

　　只见，那副枯骨竟然又爬了起来，在亿万年的时光消磨下，它又一次打破了死亡的束缚。它伸出骨手，抓住插立在岩石上的始祖刀。锈迹斑斑的始祖刀，其上的古锈登时裂开，放射出一道道寒芒，古锈则快速剥落。

　　“吓！！！！”仿佛一道妖魔邪鬼的嘶啼场，瞬间席卷出去，响彻在天地之间。

　　当它将始祖刀拔起的瞬间，那声音回荡出去。继而，蔓延在大地上的无尽血色，仿佛被吸收的潮水般，疯狂地涌入刀中。

　　转眼之间，天地便恢复了声音，血色与腥气消失于无形。

　　黯淡的天光与寒风，重新笼罩乾坤。

　　原野的枯骨上，缠绕着的由刀柄衍射出来的根须，变得如血管一般，在他的骨骼上恢复生机，重新跳动起来，大量血色微碧的灵源，涌入他的骨骼上，凝聚出新的血、肉、皮肤，最后是一件黑色灵袍。

　　少顷，一个有血有肉气势磅礴的刀帝，再一次出现在纳兰甲面前。

　　原野血红色的双目，幽然地变幻一下，化为他沙族特有的淡黑微黄色的眼睛。同时，他身体边的动荡着的邪腥的魂息，亦被吸收到他体内。

　　纳兰甲死死地盯着他，匪夷所思地说道：“我终于知道，什么叫邪道了。”


第1021章 刀魂（七）

　　夜幕降临，原野屹立在呼啸的朔风中，大地上燃烧着一块块从三号冰月上坠落下来的残片。

　　冰与火的映衬下，到处都散乱着遗骸。天穹中的阴云被染上一层血色，翻滚如怒涛血浪般。

　　原野双手拄着始祖刀，与纳兰甲对峙着。寒风将他的一头短发，刮得凌乱逆飞，他容貌依旧如往常一般，算是其貌不扬。可是，此时他在纳兰甲的眼中，无异于是一头最令人惊骇的邪魔。

　　“他是怎么活过来的？”遥远处，悬立在天空中，一直在观战的胡元，难以置信地说道。

　　其实，之前的那一幕，也把原野吓得不轻。

　　甚至就连他自己，都无法搞清楚自己是如何打破时间，令灵魂穿越回来的。不过，有一点可以肯定，那就是与他的初始之道有关。

　　细碎的寒雪乱舞在风中，在火光的照耀下，纳兰甲什么也没有说。他举起手中的时空之刃，轻轻地嗅了一下，一股玄妙的时光气息，被他吸入腹中，令他心神陡地沉醉于这种苍凉的感觉之种。

　　继而，他猛地展开双臂，仰天发出一声尖锐的咆哮：“呀！！！！！”

　　霎时间，他脸上的燃烧着一条条紫色火迹，犹如诡异的藤蔓般，蜷曲、蔓延在他的脸与脖子上。继而，他背后升腾起双道黑紫色灵焰，然后凝聚成一双紫羽翅膀。

　　同时，他的双目亦便得漆黑无比，没有一点白意，只有两粒芝麻大小的血紫色瞳孔。

　　原野伸手挠了挠脖子，平静地看着纳兰甲，道：“再这样下去，你会变成道魔。”

　　“只要能杀了你，变成什么都无所谓！”纳兰甲癫狂地嘶吼道。对面这样一个对手，他已什么都顾不了了。

　　原野是什么样的对手？一个其貌不扬，却令无数奸猾、凶恶之辈崩溃的角色。不是他始终保持着强大，或是多么聪明，而他不管倒在哪里，栽得有多深，都能再一次爬起来。

　　纳兰甲很清楚，想要从绝望中爬出来，是一件多么困难的事。若没有遇到角门，他即便苟延残喘地活下去，都不可能再提起战意。结果，当他再一次崛起，成为巅峰之际，原野仍是他面前的一座巨峰。

　　“万刃凌天！”纳兰甲放声咆哮之际，猛地扬起手中的时空之刃。

　　“唰！！！！”一道犹如紫色雷霆般的刀影，划破虚空，向原野飞掠而去。

　　原野则陡地挥动始祖刀，脚步在地面上划动一圈，身体陡地旋转一下，然后奋力将刀斩出。

　　“嘭！！！”随着，他脚步划旋在地面上，一层血芒登时爆耀在他脚下。

　　而那道凶悍斩来的刀影，而登时撞击到他的刀刃上。

　　“嗡！！！”撞击的刹那间，原野瞳孔陡地收缩，身体急忙侧动一下。可是，还是没有逃过时空之力的波及。

　　只见，在他挥刀斩向那袭来的刀影，爆发出的斩击威力，猛地在他面前膨胀成一颗刺目的白色时空之球，犹如石磨大小，将他整条持刀的右臂，都包裹在其中。

　　这种时空之力，他依然抵挡不了。

　　他右臂在被波及的瞬息间，便被腐蚀成了一条枯骨。一条持着始祖刀的枯骨。

　　不过，他还是艰难地退飞百步，摆脱了攻击。从始祖刀柄上衍生出的根须般的细灵，缠绕在他的骨臂上，它们犹如血管般，倏地跳动一下，便涌出大量灵力，令他的骨臂在极短的时间内，重生出血肉来。

　　可是，纳兰甲的攻击，才刚刚开始。

　　他见原野飞退，并连连斩出一道道恐怖的刀影，混乱地飞舞在寒风中，向原野怒击而来。

　　仿佛是一群刀龙，凶悍地穿梭在原野面前，他倏地挥动手中的始祖刀，沉喝道：“乘龙！”

　　“吼！！！”一道神龙惊吼声，从他的刀刃上传出，一条血色闪电登时被他斩出。

　　继而，那血色闪电刀影，极窜向上。而他，从奋力纵身跃起，踩踏在自己的刀影上，升腾飞窜在向乌云翻滚的天穹。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　须臾间，仿佛血色闪电般的刀影，化为一头血龙，载着原野飞窜着躲避一条条时空刀影的攻击。

　　这一幕，酷似一群龙紫，追杀着一条血龙。

　　天穹上，威压肆虐，一派混乱，场面却极为壮观，慑人心魂。

　　纳兰甲仰望着天穹上的一幕，发现原野并不是在一味躲避，而是在寻找着攻击的机会。

　　于是，他横刀于胸前，左手掌抵在刀背上，大喝一声，道：“空门！”

　　刹那间，无数飞窜在天穹上的紫龙般的刀影，竟然在毫无征兆的情况下，诡异地消失了，没有一丝声息。

　　原野双目中，倏地掠过一道凛芒，控制着脚下血龙般的刀影，盘浮于空气。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　弹指之间，他周围的空气内，赫然出现一道道白色时空之门，并随之打开。那消失的一条条龙紫色的时空刀影，纷纷从那些门中冲出，呈四面八方围剿之势，向他飞冲而来。

　　见状，原野登时将手中始祖刀旋转一下，并大喝一声，道：“刀魂天盾！”

　　可是，接下来的一幕，却太过迅速了。

　　一道诡异的无形之影，以快到无法抵挡的速度，飞掠而过，他的身体倏地颤抖一下。

　　继而，他双手握住刀柄，将旋转一圈始祖刀，倒插入脚下的血龙刀影的头颅中。只见，那血龙刀影猛地暴吼一声，身体极速旋转，在原野身体周围，凝聚出一道血色的、印有碧绿色龙图的帝王刀魂盾。

　　与此同时，四面八方的时空之门中，飞窜而来的紫龙状刀影，接连撞击到那刀魂天盾上。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　一道巨响回荡在天宇之间，方圆十万丈之内，登时膨胀起一颗巨大无朋的刺目白球，时空之球。

　　天穹中地寒风与阴云，大地上的冰雪与尸体，还有那一颗颗坠落下来的冰月残片，凡是在十万丈内的一切，皆被它吞噬掉。

　　遥远处，仓皇逃避的胡元，看着眼前不足一丈远的白色时空巨球壁，吓得冷汗直流，他脑中被动荡的时空之力席卷得，扑打起一层层晕眩感。他不敢想象，如果自己被这时空巨球吞噬掉，会变成什么样子。

　　不过，接下来的一幕，却告诉了他后果。


第1022章 刀魂（八）

　　死亡，枯死千万年的死亡。

　　待那直径十万丈的时空巨球，消失在天地之间，一切重新呈现出来。只是，凡是被吞噬过的物体，皆遭受了无尽的时间洗礼。

　　天穹上翻卷着的暗赤色阴云，露出一道巨大无比的窟窿，澄澈的星空浩瀚无比，两颗出现在窟窿上方的冷月，正挥洒着凛冽的银光。

　　下方，大地上的冰雪全无，所有尸体都化为腐朽的枯骨，连同大地上的那些冰月残片，或者说是陨石，都在千万年的时光消磨下，变得陈旧、脆弱，像是风化一般。

　　同是，爆炸的最核心部位，出现一颗三丈高、仿佛生锈的铁球般的古老球体，其上出现了斑斑锈迹，以及那道深绿色的盘龙印记。

　　少顷，那颗悬浮的“铁球”上，裂开了一条条裂痕，一块块碎片旋即从上剥落下来。

　　原野一如之前般，手拄始祖刀，屹立在天穹中。他用自己的这一招刀魂盾，挡住了这一击。

　　可是，他的脸色并不好，嘴角还挂着血迹。

　　刚才的一击，虽然携带着无尽的时空之力，却只是瞬息之间。然而，就在那瞬息之前，他的刀魂盾尚未凝聚出来时，他身体产生了一阵震动，便是被纳兰甲击中的现象。

　　“嗤！！！！”他胸口的灵袍，裂开一条三尺长的裂缝，胸口上亦出现一道斜着向下的刀痕，鲜血旋即飙飞出来。

　　神鬼莫测的纳兰甲，已然出现在他的身后，保持着斜斩而过的持刀姿势。

　　即便是纳兰甲自己，在这种时空之力的包裹下，也变成了一副枯骨。不过，时空之刃却在这时，逆转时光，一层白色光芒，顺着他的骨手，蔓延在他的身体上，重新将他的血肉凝聚出来。

　　“呼……”少顷，瞬间重塑肉身的纳兰甲，呼出一道浊气，盯着手中的时空之刃，道：“还真是一柄危险的凶刀，连我自己都伤到了。不过——”

　　说着，他转过脸，盯着原野立刀的背影，道：“我也给你，留下了一条同样的伤疤。”

　　原野直接伸手，撕掉身上的残破灵袍，转过身体，显露出胸口血淋淋的刀疤。它正在缓缓的愈合着，只是，即便它愈合，也依然会在他身体上，留下一道难以消磨的旧疤。

　　“这就是你想要的？”原野沉声说道。

　　“老子想要的，是你的命！”纳兰甲说道。

　　原野回应他的，却是一个最寻常的挥刀姿势。只见，他身体微微向前倾斜，单手拖着的始祖刀的褐色木柄，刀长八尺、宽七指，血刃锐利得令人心颤，刀身墨绿深邃。倏地，一缕缕血色魔焰，从他身体上升腾而起，威严的始祖刀上，则飘散着浊青色的轻烟。一层层神秘的刀意势压，犹如浩瀚的波涛般，无声地碾压着天宇。

　　“大日星邪刀！！！”伤痕令他愤怒，愤怒令他更加凶猛。在片刻酝酿之后，他放声咆哮道。

　　霎时间，一层层劲猛的势压，化为狂涛，以原野为源头，疯狂地席卷出去。

　　他身体中的灵源之力，疯狂地涌入手中的始祖刀内。绽开在刀上的八朵妖艳的莲花，其莲蓬花蕊处，竟幽然凝聚出一颗颗颜色各异的灵源火球，墨绿色古朴的刀身，亦在刹那间，幻化为漆黑、空灵的星空状态，那八颗蕴含着鸿蒙灵源之力的火球，宛如八颗星辰般，因蕴含灵力太过强大，而诡异地颤抖起来。

　　同时，一轮金色烈日之影，幽然浮现在他的背后，并放射出刺目的金光。

　　这是他至强的刀法之一，对于他而言，就像是早期使用的天葬术一般。

　　继而，始祖刀前端上，逆窜出一条血色极光，曲折着反蔓延在妖刀上，贯穿了那八颗灵源火球，然后涌入他的手掌中。一道凛冽的魔芒，从他的双目内掠过，一层神秘的气息，旋即从他身边扫荡出去，令他置身于万丈范围的黑色、空灵之境。

　　“吼！！！！！！！”

　　一道始祖刀的咆哮声，疯狂地席卷出去。同时，一道极为恐怖的青赤色刀影，化为千丈狂龙，以几乎可以击破时空的气势，冲向纳兰甲。

　　此时，即便纳兰甲手中握着更加强大的时空之刃，依然被这种凶悍的刀威吓到了。

　　不过，这种恐惧感，却令他莫名地亢奋。

　　他在原野挥刀的刹那间，猛地将时空之刃，在自己的左掌上划了一下。随着，他的手掌被划破，血液旋即流出，沾染在锋利的刀刃上，黑色、窜射着电芒的刀刃，登时变得雪白刺目。诡异的雪白。

　　“须弥万象！！！”随着，纳兰甲一声咆哮，他亦双手握住手中刀柄，将时空之刃斩出。

　　倏地，一道斜左，一道斜右，两道斩击出来的刀影，凶悍地划击在天穹中。其中一道呈雪白，一道呈青赤色。

　　雪白的时空刀影，在飞掠的途中，疯狂地吸纳着时空之力，它周围的空间是扭曲的，仿佛它所过之处，时间都被吸入其中了。而那青赤色的大日星邪刀影，却将所遇的一切，都劈斩成虚空。

　　“嘭！！！！！！！！！！”

　　千万分之一的眨眼时间内，两道刀影撞击到了一起。

　　继而，它们各自粉碎，化为一道道能量残迹，狂窜着融合到一起。天地之间的时空，再一次因这种撞击而停滞。

　　只是，这一次的停滞，持续了足足半炷香时间。

　　良久，待时空停滞现象消失，天地恢复正常。原野气喘吁吁地提着始祖刀，震惊地盯着眼前的一幕。纳兰甲同样一脸惊骇，此时，即便刀被他握在手中，可是却是刀控制着他，他所使用的一次次强的时空斩击，连他自己都不知道会出现什么样的结果，完全是时空之刃自顾所为。

　　此时，他们两者中间，幽然旋转着一圈两丈直径的、诡异的黑洞。

　　这不是星空之中，那最为强大的杀戮天象，而是一道时间黑洞。一股神秘的时空气息，扭曲着从里面散逸出来，黑洞周围燃烧着一道道黑色时空之焰。

　　倏地，那黑洞中森幽地出现一道身影。他穿着暗紫色灵袍，闭目盘坐着，双颊消瘦、容貌苍老、神情孤寂，古井不澜。他长着一头雪白的长发，两条眉毛仿佛倒垂的柳条，无风自飘。

　　“极冰大帝？！”原野惊骇地说道。这名老者的姿态与容貌，他不久前才见过。

　　老者缓缓睁开眼睛，露出一双紫色眼睛，以及雪白的、阴森的瞳孔，并用飘渺的声音说道：“本祖，现在名号混沌。”

　　混沌老祖？！

　　原野再一次震惊。如此说来，不死老人的弟子——冰极大帝，在与不死老人大战之后，成为了黑翼那片星空的混沌老祖了。现在，正是这个老家伙，与银发的那头老毛驴，在控制着整片星空的战斗。

　　银发与黑翼重伤后，各自隐退，消失了。

　　原野现在是五叶双魂之帝，可是，他却丝毫看不出来，这混沌老祖的修为。

　　无声无息间，旋转在混沌老祖身边的时空黑洞消失了。它应该是一种鬼神莫测的传送阵。

　　“拜见老祖。”纳兰甲单手立刀，双膝跪下，恭敬地对混沌老祖背影说道。


第1023章 刀魂（九）

　　此时，原野心中惊恐一阵强过一阵，传言这老家伙是黑翼的师父，其修为，除了两大掌控者，应该也只有不死老人，以及银发的那头老毛驴，可以对抗得了。他只是交给纳兰甲一把刀，就差点要了自己的性命。眼下，他亲自前来，情况已然超出了预料，变得无法收拾。

　　现在，哪怕是逃跑，怕是都没有机会了。

　　然而，混沌老祖现身后，却轻轻扭头，望着浩瀚的星空。

　　天穹顶，再一次燃烧起一圈熔火迹象。继而，一颗清澈的、六角晶体状的黑色陨星，划过天际，携带着恐怖的威压，撞击而来。

　　其上，站立着一道傲然的身影。他穿着一副古朴的铠甲神影，呈古白色，其上是青色的残月抱日图案。他身后背着一柄六尺长的青鞘古剑，以脚踏星辰之势，骁悍地坠落而下。

　　“符云？”原野看着那道身影，以及那种过目难望的容貌，震惊地说道。

　　“轰！！！”黑色陨星坠落到混沌老祖右边，激荡起一层层磅礴的能量波，其中一部分，却轻易地被混沌老祖身边无形的时空之威，给化解了。

　　“小家伙，自从你爹命陨，你便没有去看望过我。”混沌老祖平静地说道：“莫非，一直记恨我？”

　　“老家伙，咱们之间是不共戴天之仇，你何必表现得如此道貌岸然？”古月洞天从陨星上落下来，将仇恨隐藏在心中，丝毫没有表露出来。

　　“那是他的命。”混沌老祖始终沉静地说道：“没有人可以与死亡作对。即便是吾师，都被败于死亡之手，被封印了实力。”

　　“我也懒得与你废话。”古月洞天说道：“告诉我，我父的遗体隐藏在哪一座黑洞中，牧星人又身置何处？”

　　“别妄图尝试了。”混沌老祖缓缓地摇了摇头。

　　古月洞天不由叹息一声，指着原野对混沌老祖说道：“既然如此，我便不能遂你的愿了。这个小子，我是不会让你带走的。”

　　原野是银发与黑翼战斗的关键所在，如果他被抓走了，银发的计划也将破灭。

　　“以你这点修为，能阻止得了？”混沌老祖反问道。

　　“你真身不敢来这里。”古月洞天笃定地说道：“不然，就算不死老人不来，龙鬼老祖也会跟来。”

　　混沌老祖点了点头，道：“你说得不错。但是，即便是我的分身，又是你能阻止了的？”

　　“不试试怎么知道？”古月洞天说着，从背后取出那柄青鞘古剑，抱在怀中，傲然地盯着混沌老祖。

　　混沌老祖脸上，皱纹间掠过一抹愠色，缓缓地站立起来，转脸对纳兰甲说道：“孩子，如果你能杀了凤魂继承者，便是我第三位弟子。”

　　“霍，这诱惑真大！”古月洞天揶揄着对纳兰甲说道：“听见没？能成为这老家伙的弟子，可是一件了不得的事。之前，他只收过两名弟子，结果都成了掌控者。不过，据我观察，想杀原野的，好像没有一个成功过。”

　　……

　　熔火国境内，战火四处蔓延。

　　一片荒芜的阴森之地，其下方，是一座神秘的埋骨地库，里面尽是枯骨与稀世珍宝。

　　拓拔戬与九公主摘星，便被当成宝物，囚禁在这里的一颗黑色金属巨球中。此时，幽闭的金属巨球内，充斥着阴冷的寒光，摘星寂静地望着，坐姿随意，正在酣睡的拓拔戬。

　　拓拔戬的鼾声，不停地回荡在这里，令她在这种孤寂的环境中，稍感一丝慰藉。

　　不过，此时的拓拔戬情况并不算好，他正在梦境中，遭受一场生死磨砺。

　　拓拔戬的梦境中，是一片白色云涛滚滚的场面。这片空间，辽阔无垠，幽静、祥和。一座百丈高的金色山峰，悬浮在云涛之上，山峰上还雕刻着四个血色大字：大地之魂。

　　这山峰，便是六阶巨人老祖的道碑，上面的字，便是他的晋帝时的道悟。

　　此时，一名穿着青蟒皮袍的、须发蓬乱邋遢的、五尺高的彪悍老者，提着一柄看似普通的棒槌，站立在道峰前，望着眼前从云涛中冒出来的一只一丈高的金色酒坛，酒坛中正冒缕缕白焰。

　　这神秘的酒坛内，也是一片奇异的空间，拓拔戬的魂识就在里面。

　　酒坛内，是一片诡异的黑色巨木森林，显得阴森、恐怖，拓拔戬浑身伤痕累累，正谨慎地穿行在其中，寻找着什么。

　　倏地，一道黑影无声地出现在他身后，他猛然地转过脸，首先看到的是一张长满青毛的鬼脸，继而便是一道凶残利爪之影挥。

　　“又他娘的死了！”拓拔戬愤怒地骂了一句，然后意识自己的脑袋被击爆了。

　　继而，悬浮在六阶老祖面前的酒坛中的白烟消失，拓拔戬的身影，重新出现在他面前。

　　“不错，这里在里面，待得稍微久一点。”六阶老祖安慰道。

　　“自从我进来，都死了上百回了！”拓拔戬不满地说道。接着，他伸手指着屹立着的道峰上的四个大字，道：“你是传授我道悟的，怎么还要打打杀杀？”

　　“我传授的秘诀，只有一个字：打。”六阶老祖说道。

　　“难道，就没有斯文一点的方式？”拓拔戬纠结地问道。

　　“斯文？”六阶老祖被拓拔戬说愣了。然后，他哈哈大笑，道：“你见过斯文的黄金巨人？我们的血脉决定了我们的命运，脑袋永远不可能灵光。所以，想要突破五阶禁锢，成为帝级巨人，就只能以最简单，也是最艰难的方式：打！不停地打！想要不被别的种族欺压，就得打！被打久了，就知道怎么打得厉害了！”

　　“我就知道！”拓拔戬几乎崩溃了，道：“我的修炼方式，永远是最低端的。”

　　“呵呵，你才经历多少事？”六阶老祖伸手拍了拍拓拔戬的肩膀，笑道：“当初，我为了突破到六阶黄金血脉，可是打便了整片星空中的所有力量王者，才领悟到大地之魂的奥义。”

　　“那我要打多久？”拓拔戬问道。

　　“在这里，时间没对你没有多少影响。”六阶老祖说道：“你想打多久都可以，想比之下，这里的时间几乎是停止的。”

　　“好吧。”拓拔戬点了点头，指着面前那只大酒坛，道：“是不是，杀了里面一千只青毛鬼，就可以了？”

　　“嗯，还得多打败几只。”六阶老祖说道。

　　“几只？”

　　六阶老祖抬手轻轻一挥，拓拔戬登时崩溃了。

　　眼前，无垠的云涛上，幽然出现一片密密麻麻的酒坛，没有千万也有百万，犹如汪洋一般，一眼望不到尽头……


第1024章 大地之魂（上）

　　幽闭的黑色金属球内部，充斥着寒冷的灵芒。

　　摘星坐边拓拔戬面前，双手捧着下巴，静静地看着他那粗犷的脸。

　　不知过了多久，就在她困乏之际，即将闭上眼睛时，静坐的拓拔戬停止了打鼾。同时，她发现他的脸上，掠过一抹憔悴，似乎被什么艰巨的事，累着了一样。继而，一缕缕白色烟气，从他身体上，飘逸出来，在空气中旋转凝绕，形成一道道扭曲、怪诞的残影。

　　摘星震惊地盯着那一道道残影，它们轻灵、诡异，变幻莫测。其中，她竟然看见了拓拔戬那浴血金影，似乎正在与什么恐怖的怪物战斗。

　　“拓拔……”她轻轻呼唤一声，梦境修炼是很常见的情景。

　　拓拔戬脸上除了憔悴，还有一种明显的痛苦，只是他始终在坚持。

　　从他身体上，飘逸出来的白色烟气中，有点像灵影残幕，里面闪烁的灵影，是疯狂战斗的场面。摘星这才明白，拓拔戬在梦境中的修炼，其实就是厮杀。

　　不知过了多久，那些从拓拔戬身体上，飘逸出来的白色烟气，逐渐变成了血色。他而的身体，亦轻微地颤抖起来，脸上痛苦之意大盛。

　　“拓拔。”摘星再一次轻声呼唤道，担心地看着他。

　　此时，她心中无端的痛起来。拓拔戬在她眼中，就像是一个孩子，他简单、直率、莽撞，却始终目标清晰，知道自己要什么，并执着地去做，即便成为主神，做事依然不会转弯。

　　然而，当他脆弱的时候，却不知道为什么，让她感到心中痛楚。

　　时间，在拓拔戬的梦境中，流逝得非常迅速，在六阶巨人老祖的道碑（道峰）前，更是流逝得眨眼千年。然而，外面的时间，都流逝得非常缓慢，每一息对摘星而言，都是煎熬。

　　对她而言，这里的时间流逝得，极为缓慢，特别是当拓拔戬变成这个样子，她的心更是揪起来了。

　　她心中暗暗祈求着，希望拓拔戬能度过这道难关。

　　可是，情况却愈演愈烈。

　　不断有鲜血从拓拔戬的嘴中流出，他的身体颤抖得越来越厉害，气息也变得紊乱起来，像是误入歧途的修炼者，即将癫狂一般。

　　“拓拔，拓拔！”摘星伸出双手，捧住拓拔戬的脸，焦急地说道：“快醒来！”

　　拓拔戬根本听不见他的声音，他的情况从糟糕变得危急了，粗大的双手，开始出现龟裂的痕迹，皮肤与肌肉，亦逐渐萎缩，并出现了痛苦的沉哼声。

　　飘荡在空气中的血色烟气，其中的灵影残像内，拓拔戬始终在疯狂地厮杀着。

　　倏地，拓拔戬身体剧烈地颤抖起来，所释放出的气压，极度混乱，令摘星感到一阵阵窒息，亦变得惊恐。

　　“拓拔，醒来啊！”摘星大声呼唤着，美丽的双眸中，泪水无声地凝聚。

　　“啊啊啊！”在一阵撕心裂肺的呻吟声传来后，拓拔戬剧烈颤抖的身体，陡地变得挺直。

　　最后，他身体逐渐停止了颤抖，生命气息也在骤减，魂息越来越微弱，呼吸游离着。

　　可是，痛苦却凝固在他的脸上，喉咙中模糊地传出一串谁也听不懂的呓语。

　　“哎。”一道叹息声传来。游荡在空气中的血烟残影，逐渐凝聚成一道苍老的身影。他穿着简陋的兽皮衣，手中抓着一柄其貌不扬的棒槌。

　　“叔父，拓拔怎么了？”摘星抱着拓拔戬的脑袋，惊恐地询问道。

　　六阶巨人老祖只是一道残念之影，他双手拄着棒槌，悲凉地看着拓拔戬，道：“是我太操之过急了。他是的时隔千万年，我见到的最有天赋的后人，修为也不错，更能第一次就把我的魂念召唤出来。本以为，他能抵挡住青鬼咒的磨砺……可是，我太着急了。”

　　“他会怎么样？”摘星焦急地问道。

　　黄金巨人老祖轻轻地摇了摇头，道：“晋帝本就是一件异常凶险的事，对于我们巨人族来说，更是难上加难。”

　　“他会死吗？”摘星怔怔地问道，拓拔戬的气息越来越弱，鲜血止不住地从他七窍中流出来。她感觉到自己身体如陷冰窖中一般，不住地颤抖着。

　　主神就不会死吗？会！各种死法都有。

　　六阶巨人老祖犹豫一下，然后艰难地点头道：“他屠杀了百万青鬼，一度让我惊喜。可惜，我给他的强度太高。现在，他被道魔入侵，身体中的血脉断源奔流。这只有两个下场，第一是变成道魔，二是流尽血源。不管是什么结果，都难逃一死。现在，你做个决定吧：是我在梦境中杀了他，还是让他变成道魔杀了你。”

　　“不行，绝不能让他死！”摘星仿佛遭受了晴天霹雳一般，呐呐地恳求道：“叔父，您有什么办法可以救他吗？”

　　六阶巨人老祖悲凉地摇了摇头，道：“如果有办法，我也不会让这事发生了。”

　　此时，拓拔戬的情况，变得愈加危急。可是，却再一次出现令摘星心酸的一幕。

　　只见，他身体中最后的一道凶念，消失了。他不再挣扎抵挡，而是在弥留之际，选择躺在喜欢的女人怀中，静静地等待着血源流尽。

　　他若是变成道魔，摘星在这里必死无疑，可他不知有意还是无意，选择了这种最平和的死亡方式。

　　泪水簌簌从摘星的眼中流下，金色血液不停地从拓拔戬身体上的伤口中流出，他逐渐没有了气息，只有魂息在快速地稀释在空气中。

　　拓拔戬的血液，犹如粘稠的金汁般，无情地汩汩流出，蔓延在幽闭的空间里，散发着一种特殊的血腥气息。摘星坐在血泊中，紧紧地抱着他，绝望地呼唤着他的名字。

　　可是，他却一点反应都没有。他粗犷的脸上，已苍白得如覆霜一般。

　　“叔父，求求你啊，请救救他吧！”摘星哀求道。在这一刻，在她没有意识到的时候，她的心中，只有这个男人的生死，别无其他。

　　六阶巨人老祖什么话都没有说，拄着手中的棒槌，仰望着上方的金属球顶部。

　　“拓拔，你还记得你小时候吗？你说过，没有人可以将你打倒。现在，你怎么败在自己手中了？！”摘星痛苦的哀求道。


第1025章 大地之魂（下）

　　摘星与拓拔戬相处时间不多，但是，只有要闲暇，拓拔戬就会到她身边去。她是唯一一个，拓拔戬想诉说心事的女人。

　　拓拔戬将他从记事起所有的波折，都讲述给她听，从苦灯寒夜下母亲病死，从父亲为了保护他而亡，从他抢夺父母的拳颅，然后又经历了拳颅被毁的绝望打击。

　　最后，他喊出了一生恪守的咆哮：总有一天，我会将铁手族失去的尊严与荣耀，统统找回来！

　　他成功了，如今铁手族与沙族一样，都是三界中贵族之一。只是，拥有黄金血脉的，始终只有他一个。

　　他是最后的黄金巨人。

　　当初，听了拓拔戬的故事之后，摘星震惊异常，她没有想过，竟然还有背负着那么多悲伤，却又如此单纯的强神。只是，当时她的心在胡朗那，她对他只有同情，没有多余的探究。

　　然而，此时再想起那些事，她却撕心裂肺地疼痛起来，看着已没有气息的拓拔戬，她一声声地哀求道：“拓拔，求求你，醒来过吧。你经历了那么多事，绝不能就这样倒下。你说，就算死，也要死在战场上，永远不会苟且偷生啊！现在，你怎么能败在自己的手中？！”

　　拓拔戬依旧没有丝毫反应，黄金血泊已淹没了他半个身体，流淌的速度几乎停止。

　　因为，他身体中的血源，已到了干涸的阶段。

　　“拓拔，你说过，要带我去三界的，怎么能言而无信？！”泪水滴答着，从摘星眼中落下，迸溅在拓拔戬苍白如霜的脸上。

　　这一切，来得太过突然了。她还没得来及，为拓拔戬能得到巨人老祖传承而高兴，便见到了这一幕。

　　“滴答！”最后一滴黄金血液，从拓拔戬的手指尖滴落下去。

　　他身体中的血源彻底流尽，气息亦消失得无形。

　　“拓拔！！！！”摘星抱着拓拔戬的脑袋，失色痛哭地呼唤道：“你说过，要为族人崛起，要为兄弟活着，为什么你现在放弃将一切放弃掉！！”

　　摘星的呼唤声，不停地回荡在这金属球中，反反复复地传进她自己的耳朵中。这是一种声嘶力竭的呼唤，是一种携带着无尽渴望的声音。

　　然而，就在她声音回荡期间，浸泡在悲伤与血泊中的她，却感应到了什么，然后猛地抬起了头。

　　“咕、咕、咕、咕……”金汁般的黄金血液，犹如沸腾一般，不断地冒着气泡。

　　摘星怔怔地盯着这一幕，然后急忙抬头看着六阶巨人老祖的残影。巨人老祖也是一脸匪夷所思，不明白发生了什么。

　　随着，气泡不停地沸腾冒起，一道道血色烟气，随之飘荡起来。继而，它们化为一条条飘渺的血色细龙，无声地游走在空气中，然后又无端地融入到拓拔戬的身体内。

　　摘星带着泪痕，怔怔地看着这一幕，心中难言喜悲，不知道这意味着什么。

　　那一条条血色游龙只有手指粗细，一尺长的样子，不断地升腾、游弋出来。浸泡着她的黄金血泊，颜色逐渐变淡，也得变浑浊起来，似乎是精华部分重新回归，而残余的污渣，被遗留下来。

　　良久，当身下黄金血液，彻底变成一滩残污的时候，身体挺直、冰冷的拓拔戬，她皮肤上龟裂的伤口，竟然奇迹般地快速愈合起来，干瘪、萎缩的肌肉也逐渐充盈、坚硬。

　　接着，他沉浸的胸膛，猛地跳动一下，身体内的生命气息，勃然爆发出来。

　　这时，六阶老祖才迟钝地拍一下脑门，大声说道：“淬血？这小崽子，竟然在自己为自己淬血？！”

　　黄金巨人最强大的武器，就是自己的血脉。血脉越精纯，实力就越强大。可是，当自己的血脉抵达瓶颈时，怎么办？

　　淬炼！

　　“拓拔……”这一刻，经受过绝望打击后，九公主摘星喜极而泣。

　　拓拔戬眼睛虽然还未睁开，却吃力地抬起手，轻轻地触摸在摘星凝脂般的脸颊上，虚弱地说道：“我说过，就一定会，做到。”

　　继而，他伸出手，在空气中吃力地想抓住什么东西。

　　努力一番之后，他什么都没抓到，便用微弱却坚定的声音说道：“老祖，修炼还没完，你跑什么？”

　　……

　　另一方，情况变得更加复杂。

　　天穹上，悬浮着四位神帝，确切地说，是三位神帝，一位神帝幻影。不过，此时最危险的，却正是那道幻影。

　　混沌老祖的幻影分身。

　　此时，能有资格悬浮在空中的，只有他们四位。至于胡元，他本想前来帮忙，却被古月洞天呵斥走了。这种场面，即便是三叶神帝，都不能掺和。

　　下方地面上，是大片荒芜万古的岩石，以及一具具被千万年时光腐蚀过的枯朽尸骨。

　　雪白眉毛倒垂的混沌老祖，转脸看了看纳兰甲，道：“小鬼，开启时空之刃最后一道封印吧。有我在，它不会误伤你的。”

　　“是！”纳兰甲恭敬地低头道。眼下，他脸上与脖子上，布满了紫痕咒印，身体后亦展开了一两道紫羽翅膀。

　　只见，他伸出双手，抓住时空之刃的刀柄，念出一道晦涩的咒语，然后猛地吐出一颗精血球，沾染在刀刃上。

　　“咔嚓！”霎时间，时空之刃爆发出一道恐怖、磅礴的杀气，疯狂地肆虐着周围的一切。

　　继而，时空之刃化为一道刀状闪电，蕴藏着无尽的时空之力，闪烁着凌厉的紫色电芒。

　　望着纳兰甲手中，最终形态的时空之刃，古月洞天微微皱一下眉头，然后转脸对原野说道：“能应付得来吗？”

　　“难。”原野紧盯着纳兰甲的时空之刃，目不转睛地说道：“你能抽出空来，帮我？”

　　“不能。”

　　“那你还问？”

　　古月洞天无奈一笑，道：“上吧。”

　　倏地，原野纵身向一片荒芜的熔火国的腹境飞去。他肯定不能在洞天与混沌老祖身边打，不然就太容易受伤了。

　　纳兰甲亦飞身掠起，扇动着背后的紫翼，向原野飞掠而去。

　　“嚓！！！！！！”一道震耳欲聋的时空惊鸣传出，纳兰甲手中的刀影，宛如一条紫雷闪电鞭一样，对准原野的背影，凶悍地斩击下去。

　　原野仓促转身，挥动手中的始祖刀，企图抵挡住这恐怖的一击。

　　“嗡！！！！！！”一股震撼人心魂的时空巨力，登时迸溅出来，席卷而去。

　　原野被实力暴涨的对手，击打得飞掠万丈远，方才惊骇地停住。

　　此时，他的对手不是纳兰甲，纳兰甲已摒弃了自己的道悟，选择被时空之刃控制。故而，他的对手是那柄时空之刃，此刀太过凶悍了，融合了无尽的混沌道悟之力，以最玄妙的时间为武器。

　　“咔嚓”一道细微的声音传来，原野低头一看，双目登时大睁。他手中的始祖刀，竟然在刚才那全力一击下，出现了一道细微的裂痕。残余的白色时空电芒，依然窜腾在刀身上，那道细微的裂痕，正散逸着一缕巧妙的青色烟气……

　　“你爹的大部分招术，是我传授的。而你，继承了他的一切，就连你手中的那把剑，都是在我指导下，他才炼得出来。”混沌老祖的灵影，幽然地看着洞天，道：“现在鸿蒙树已毁，那把剑已无法汲取鸿蒙之灵，你想用它来击败我？”

　　“不错。”古月洞天说道。

　　“真是嘲弄。”混沌老祖的灵影摇了摇头。继而，他缓慢地抬起枯老的手，一圈宛如微小星河般的漩涡，登时出现在他的掌心。

　　霎时间，他周围的空间，因那小星河般的招术，所释放出来的威力，而变得扭曲起来。

　　最后，他抬手轻轻一抛，那小星河漩涡，般瞬间消失于无形。

　　当它再出现时，已放大了千万倍，赫然显现于古月洞天之前悬浮的前置。它磅礴地旋转着星河臂，核心处是一道犹如黑洞般的星洞。

　　这一击绞杀，无声无形，毫无预兆，甚至连时间都可在跨越。

　　它极为恐怖，寻常神帝被一旦被它吞噬，连泡都不会冒一个。

　　“破！！！”倏地，一道惊雷般的怒吼声，从那黑洞般星河漩涡中传出来。

　　而后，一道古白色的身影，手持一柄古剑，犹如一道疾矢般，从星河漩涡中飞窜出。

　　十余丈直径的星河漩涡，登时崩毁，化为一道道碎片，崩射向四面八方。它们每落下一点，不管是在空气中，抑或是在地面上，都会留下仿佛火星落纸般的黑色小窟窿。那密密麻麻的窟窿周围，是一片片扭曲旋转的时间痕迹。

　　当看见古月洞天从自己的招术中，冲出了来，令混沌老祖稍微吃惊一下。倏地，他的身影幽然消失，然后化为一道闪电般的时空光柱，直冲向天穹，向古月洞天追去……

　　遥远处，心忧祖殿安危的胡元，迟迟不肯离去。他屹立在一座冰川之巅，仰望着消失在天顶，进入星空中的古月洞天，以及混沌老祖的灵影。

　　他身后，还跟随着几名一样不愿离去的摘星人。

　　只见，他神情凝重地转过脸，对几名摘星人说道：“战斗爆发在陨石带中了。在他们的威力下，天穹守护将脆弱不堪，快召集所有摘星人与星陨兽，准备抵挡陨石坠落，守护冰火星！”

　　然而，他的活还没有说完，脸色就变了。

　　倏地，大地轰隆隆地震动起来，仿佛有一头硕大无朋的巨兽，隐藏在大地深处，即将苏醒。

　　同时，天穹上悬挂着的几轮月亮，亦出现了诡异的之兆。它们宛如活了一般，周边燃烧起一圈金焰，表面幽然变黑，无声无息，不可逆转。

　　“没有真正的烈日。”胡元呐呐地说道：“这里怎么会发生天狗食月的征兆？”


第1026章 六阶（上）

　　冰火星自诞生以来，也遭遇过诸多战役，却远没有这一次来得天翻地覆。整颗星球几乎被战火覆盖，所有生灵皆沦陷到血腥的厮杀中。死伤的神武、仙武，以及灵武，数不胜数，不时有曾显赫一方的强者尸体，从天穹上坠落下来。

　　暗夜之下，到处都爆发着威力不一的灵术破坏之景。

　　这是一颗底蕴深厚的星球，仅主神便拥有三十多名。但是，他们无一可以逃脱战火波及。主神之上，原野、古月洞天、角门、纳兰甲、蛰龙、焚崖、胡元、混沌老祖分身，共八名神帝之境的巅峰，他们全部参战。

　　八大神帝，不管在哪，都是极为恐怖的数字，即便在掌控者的眼中，这场战斗，都是一个大手笔。

　　如果说冰火星会因此而毁灭，将没有人会怀疑。毕竟，也算是掌控者的星空之战中，重大的一场战役了。

　　此时，混沌老祖的分身与古月洞天，已打到了星空中的陨石带里，大颗大颗陨石在他们战斗的残威下，飞窜四射，其中一部分，直接撞破冰火星的防护灵层，坠落下来。

　　本来，已参战的摘星人们，当即放弃战斗，召唤所有星空兽，匆忙地捕捉着陨星。

　　原野与纳兰甲的战斗之地，其周围的天穹，裂开了一条条巨壑般的裂缝，大地上更是布满一条条熔岩巨河。

　　夜，已彻底癫狂。它犹如一头恐怖的巨兽，正在疯狂地吞噬着冰火星上的生命。

　　然而，就在这时，又发生了出人意料一幕。

　　在这永远不可能出现天狗食月的星球上，却生生出现了九月齐黑的异象。

　　“喀！！！！”一道紫色时空闪电，或者说是巨大的扭曲刀影，在天穹上窜射而过，横扫在原野胸前。

　　原野登时单手持刀，拄立于空，然后仰面弯腰，仓皇躲过这一击。呼啸而过的时空闪电，携带着的时空之力，从他鼻尖擦过，登时将他鼻子腐蚀成虚无。

　　这种时空伤害没有痛苦感，却威力极强，好在他有鸿蒙之灵护体，不然被伤之处便永远不会恢复。

　　一道莹润的绿芒闪烁在他脸上，他的鼻子重新长出来。他刚想终止心中的狐疑，专心对付纳兰甲。

　　结果，他猜测的事应验了。

　　在他看来，天穹上那一幕，无疑是晋帝之兆。可是，此时这颗星球上，谁有实力在这节骨眼上晋升为帝？

　　最关键的是，这是远离月宫，没进入解碑谷，未得到帝碑，怎么可能有机会晋帝？

　　然而，却一个有特殊的种族，他们的修炼之境的划分，与寻常神灵截然不同。他们以阶为境，几乎不会使用灵术，却力大无穷，一旦崛起，举手投足，亦是惊天动地。他们以一阶为最低，五阶为巅峰，突破了五阶，便是六阶神帝。然而，亿万年的时间过去，他们也只出过一位神帝。

　　他们的修炼方式最简单、粗暴，那就是打或被打。他们没有固定的悟道之地，他们也不会悟什么道，只有打多了，他们血脉中才会自然衍生出道威。即便，他们中出现了神帝，也会将自己的道碑，融进自己的身体或带在身上。

　　他们就是一个被苍天厚爱的古老种族黄金巨人。

　　“嘭！！！！！！”一道比山峰还粗大的金芒柱，突然从近十万里之外的熔火国南方一隅，爆窜而起。

　　九头血色神龙之影，围绕着那道巨大金芒，威严、雄浑地旋绕着，发出一道道震天的吼声，大地轰隆隆地震动，仿佛带着大地之魂的巨兽苏醒，又像是大地孕育之子诞生。

　　这是力量在抵达巅峰之后，重新突破的迹象。

　　什么能代表力量？大地！

　　究极的力量象征，便是大地之魂！

　　“果然，有谁晋帝了！可是，那气息为何如此”原野大惊，不由嘀咕起来。

　　“咔嚓！！”又一道窜射的紫色时空闪电，凶悍地横扫而来。

　　原野即将挥刀抵挡，却被一击打得飞退万丈，直接撞击到一座残破的熔火国城池中。

　　此时，这座城已有一半陷入熔岩之中，城中是残垣断壁、一片惨烈，大量尸骨横躺在废墟中，正被熔岩吞噬着，似乎是藏雪国神军所为。

　　“这个时候，你还敢分神？”已彻底沦为爪牙的纳兰甲，手提着紫电状的时空之刃，扇翅悬浮在天穹上，俯视着下方的原野。

　　原野被刚才一击，震得窒息片刻，心中疑惑丛生。那种气息，分明是黄金巨人的气息，必然是拓拔戬的。因为，他还从未见过第二位拥有黄金血脉、还活着的黄金巨人。

　　可是，拓拔戬的修为，仅是中等主神之境，想成为神帝，还有很久一段距离。即便，时间成熟，他想晋帝也不是一朝一夕的。

　　然而，原野却忽略了一个问题。

　　拓拔戬的修为，已到顶了，也就是五阶巅峰巨人。即便，只相当于中等主神，那他若想变得再强，就得突破。

　　可是，一旦突破，那就是五阶到六阶的差别。也是主神到神帝的天壤之别。

　　况且，除了六阶黄金老祖，谁也不知道黄金巨人是一个什么样的突破方式。把道碑带在身上，从而利用道碑来缩短时间，将修炼变得漫长，这怕是谁都不可能想象的到……

　　熔火国南部一隅，一片荒芜、阴森的墓地上，炸裂开一道千丈宽的巨大窟窿。

　　待粗大的神帝金芒柱消失后，显露出地下万丈深的一幕。

　　一颗破碎如蛋壳的黑色金属球，遗落在一片璀璨的珍宝与枯骨间。这是熔火国的埋骨地库，他们的国库之一，即便它再隐蔽、再防御坚固，依然被刚才的晋帝之威冲破了。

　　此时，一道道血色残烟，轻灵地飘飞在这片阴暗的空间中。一只石屋般大小的金色巨手，握成了拳头，遗落在一堆混乱的星币中。继而，一串哗啦啦的金石滑落声传来，一道身影狼狈地从一片碎骨块与珍宝中爬了出来。

　　他身高不足六尺，体格极为骁悍，穿着一条破碎、褴褛的黑色灵裤，手中抓着一块与他差不多高的黑色石碑。

　　一阵静谧、柔和的气息，从他身体上散发出来，就像是被静夜笼罩着的大地所散发出来的那种平和的气息。

　　他就是拓拔戬。一个以矮人面貌生活，以巨人姿态战斗的家伙。


第1027章 六阶（中）

　　幽暗的光线下，拓拔戬坚硬的肌肉上，之前一直散发出的那种黄金般的光泽，已荡然无存了。眼下，他一块块肌肉，犹如铜汁浇铸一般，散发出古铜色的内敛光芒。

　　同时，他粗大的双臂上，便是出现两道血脉或是根须状的印记，胸口是一朵金色的、升腾状的火焰般的痕迹。它是活的，不时随着拓拔戬的感情，而拨动一下，就像真的火焰一般。

　　“奶奶的，毛越长越多了。”拓拔戬挠了挠自己的蓬乱的胡须，脑袋上的头发如铁条扫把一般，粗大地刺向后方，有点像刺猬的一根根尖刺。

　　在这个时候，他只纠结这事，不由令人啼笑皆非。

　　“拓拔……”倏地，一道焦急的呼声，从远处那只握成拳头的巨大金色断手中传出。

　　拓拔戬旋即飞掠过去，只是断手是他用血脉凝聚出来的，为了守护九公主摘星不被自己的威压震伤。

　　只见，他伸手抵在巨大的金色拳头上，它登时化为一道血色烟气，然后融入到他手掌中。摘星急忙整理一下凌乱的头发，擦去嘴角的血迹，站了起来。

　　“还是把你震伤了？”拓拔戬担心地问道。

　　“我没事。”摘星摇头说道，并目不转睛地看着拓拔戬。

　　拓拔戬尴尬地理了理自己的胡须，道：“我一会就把它刮了。”

　　“你干吗和自己的胡子过不去？”摘星问道：“这样不是挺威武的吗？”

　　“是吗？”拓拔戬不由乐了，道：“一直以为你喜欢那种嘴边没毛的玉面小子呢。”

　　“不要提他了。”摘星猛地心悸一下。

　　“他没什么了不起的。”拓拔戬大大咧咧地宽慰道：“他不要你，我要，他不稀罕，我稀罕！”

　　面对拓拔戬这么直的宽慰，摘星心中蓦然感动，露出一抹感激的笑容。

　　“我说的是真的。”拓拔戬说道：“在老祖道碑中，我一边杀那些青毛鬼，一边就在想，黄金血脉一定要传承下来，如果，将来生的孩子，能再长一条小蝎子尾巴，啊哈哈，我太喜欢啦！”

　　“拓，拓，拓拔，别这么说。”摘星低着头，尴尬地说道。

　　拓拔戬倏地意识到自己得意忘形了，不禁手足无措地挠了挠头，道：“你别生气，我心中什么话也留不住，想到什么连脑子都不会过就说出来了。”

　　摘星轻轻点头，然后仰脸看着头顶的上的巨大窟窿，透过万丈高地面，她看见暗红色的天穹，以及一颗颗坠落而下的陨石。隐隐的，还能听见灵术的轰鸣，以及厮杀声传来。

　　“战争爆发了！”摘星说到。

　　“遭了，原野该不会也打起了吧？”拓拔戬亦意识到事态严重了。

　　不过，在他们飞掠上去之前，拓拔戬先飞掠到另一颗黑色金属球边，伸手敲击一下它，传出一道清脆的声音，并喝问道：“喂，里面一直大呼小叫的家伙，老子怎么听着你的声音那么耳熟？”

　　“你又是谁？”突然，里面趁机很久的、微弱的声音传了出来。

　　“黄金巨人王，不，黄金帝王，拓拔戬！”拓拔戬傲然地说道。

　　“是你！？”赤雷大惊，道：“这是什么地方？角门在哪里？”

　　“我怎么知道？”拓拔戬不耐烦地说道。

　　“先放我出去！”

　　“凭什么？”

　　“本帝是雷赤，你们不是一直想杀我吗？”

　　“是你！”拓拔戬大喜过望。这可家伙，是一个纯粹的妖灵体，却凭借着掠夺妖花藏龙刀七成灵力，而成为高等主神，更是曾经三界中第一妖帝（这个帝，是虚称，有魁首之意，不具备神帝修为）。

　　拓拔戬一直戏称原野是喝酒食妖之徒，而这个赤雷，对于原野来说，无疑是最大的一块“肉”。

　　“你等着，老子这就放你出来。”拓拔戬想都没想，便猛地扬起手中的黑色道碑。这块道碑，高约六尺（比正常道碑小很多），宽一尺余，呈古黑色，其上没有标示修为的叶影，只有一颗拳头金印，拳头印前端，升腾着一朵摇曳不止的血色火焰影。

　　他直接将道碑，当成一柄尺刀，猛地扬起，然后轰然劈斩而下。

　　“嘭！！！！！”一道猛烈的夯击声传出，坚硬至极的黑色金属球上，登时裂开一道缝隙。

　　继而，一道刺目的血色雷光，猛地崩射出来，将黑色金属球冲为两半。只见，一道凶悍的血色雷影，在窜射的赤芒中，出现在拓拔戬面前。

　　容貌英俊、体魄魁梧，披着一头血色长发的赤雷，赫然屹立在枯骨间中，随意地瞥了四周一眼。

　　“他娘的。”刚把赤雷放出来，拓拔戬便懊恼地拍了一下脑袋，自语道：“我把他放出来干吗？”

　　他捡到赤雷，肯定是要送给原野的。这放出来，还得再动手捉。

　　“除了长毛，你这颗脑袋，永远都这么愚蠢。”赤雷不旦没有感激，反而露出一抹狞笑，道：“捉到你，妖刀就是老子的了”

　　他的话刚说完，便看见拓拔戬猛地抡起手中的道碑，凶悍地拍打而来。

　　“呼！！”道碑携带着一股恐怖的巨力，仿佛蕴藏着无尽的大地重量，生猛地抽打向赤雷。它的速度并不快，以赤雷的实力，完全可以躲避。但是，它所携带的却是一股令赤雷惊恐异常的威压，待它呼啸而来时，赤雷首先感到的惊惧，待想逃跑、躲避时，却为时已晚。

　　“嘭！喀！！！！！”

　　先是道碑抽打的爆鸣声，然后便是一股被夯击爆裂的雷霆声。

　　这一击之下，直接把赤雷的身体被打爆了。

　　继而，他化为无数道激窜的雷电，疯狂地窜射在空气中。

　　少顷，如群蛇乱舞的赤色雷电，在疯狂窜飞之后，重新凝聚在一起，形成赤雷的身影。只是，赤雷已被打得灵源重挫，气息紊乱，满脸血污，并惊恐地盯着拓拔戬，一时说不出话来。

　　“你被关糊涂了吧？”拓拔戬沉声喝道：“老子的气息，你都感应不到？”

　　“你身上为何有神帝威压？！”赤雷匪夷所思地问道。

　　“因为，老子刚成为六阶黄金巨人！”拓拔戬扛着自己的道碑说道。

　　赤雷脸上鲜血直流，眼中阴晴不定，不管此时是什么境遇，想抓拓拔戬是不可能了，最要紧的是先逃出这里。


第1028章 六阶（下）

　　于是，赤雷的身影猛地窜射而起，化为一道粗大的血色雷电，通过头顶的巨大窟窿，冲飞向天穹。

　　拓拔戬手中道碑，旋即化为一道金色烟气，然后融入到他身体中，在他坚挺、坚韧的背后，凝聚出一道傲然屹立在碑影。继而，他仰望着上方的赤色雷电，道：“你已逍遥近万年，该回到刀中去了！”

　　说着，他抬手凝聚出，一只硕大的金色碗，然后对准上方逃窜的赤雷身影，喝道：“地魄！”

　　继而，一股强大到可以吸纳星空陨石的恐怖引力，出现在他手中的金碗中，企图逃窜的赤雷，在疯狂的挣扎之后，又硬生生地被吸了回来。

　　待那道赤色雷电落下，拓拔戬手另一只手中，当即凝聚出第二只巨大的金碗，猛地将其扣住，最后动用魂咒，将两只罩在一起的金碗，凝聚成一颗石磨大小的金球。

　　少顷，拓拔戬举着金球，与九公主摘星，飞掠而起，落到上方阴气森然的墓地上。

　　前不久，刚有一颗陨石坠落而下，把墓地砸出一片狼藉，诸多墓碑倒塌，一些腐朽的尸骨翻了出来。那颗陨石还燃烧着熊熊烈焰，它周围是一片熔岩痕迹。

　　这里，虽然是偏僻之地，但远处天际燃烧的战火，却已将寒夜染红。呈暗赤色的大地，似乎染了血一般，显得异常阴森。

　　同时，一支无声无息的熔火神军，已赫然出现在他们面前。为首的，是身上粘连着紫色熔液的乾蛮，他身后是十余名修为不俗的黑铠神王。他们都是傀儡，正用阴狞、冷酷的眼神，注视着拓拔戬与摘星。

　　“到我的酒囊中来。”拓拔戬从腰间解下一只乾坤囊，虽然里面装的全是酒，但是这保护她的唯一办法。

　　“拓拔，我们要快回帝都，我担心父皇他”摘星担心地说道。

　　“我知道。”拓拔戬点头道。

　　说着，他的酒囊中射出一道白光，凝聚成一道时空之门，摘星迟疑着走了进去。

　　就在这时，他尚未收进酒囊，敌人便依然动手了。

　　乾蛮身后十余名黑铠神武，猛地飞冲而来。拓拔戬眼中当即掠过一道凶芒，他脚下的大地深处，仿佛窜动着一条惊龙，引起一道雄浑的怒吼。

　　“嘭！！！！！！！”

　　一道十丈宽，千丈长的巨大裂缝，登时出现在他面前百丈远的位置。同时，一股金色的熔岩，携带着熊熊金焰，疯狂地窜腾而起，形成一道千丈高的烈焰幕墙。

　　烈焰之中，那率先冲来的十余名黑铠神武，登时被这种恐怖的火焰，焚烧成了焦炭、灰影，最后化为飘散的灰烬，飘飞在空气中。

　　但是，那道乾蛮的紫色身影，却猛地从那层凶猛的熔岩金焰之墙中，窜飞出来，并挥动着硕大的拳头，冲向拓拔戬。

　　拓拔戬收好酒囊，丢下手中举着的金球，盯着那紫色身影。

　　乾蛮，在三界之中时，一度是拓拔戬承认的力量之王，也是他一直想打败的目标。可是，当拓拔戬离开三界，第一次见识到外面世界时，他方才明白，乾蛮那从虫兽之心中窃取的力量，远远无法与大地之力相比。

　　这一刻，他已超脱自我，成为新的黄金帝王，自然要给曾经的对手一个了结。

　　“我很同情你的遭遇，但是，你阻止不了我。”拓拔戬盯着已被当成傀儡控制的乾蛮，双脚暗生一股劲力，大地旋即被踏得轰鸣起来，一道道裂痕以他的双脚为源，迅速向四处蔓延。

　　“呼！！！”只见，空气中猛地燃烧起两道巨大的紫色焰层，仿佛两只巨大的紫色翅膀，出现在乾蛮的身体两则，他飞冲的势压瞬间暴涨，拳锋亦出一座巨峦般，凶悍地冲击而来。

　　然后，就在刹那之间，拓拔戬胸口的火焰金影，猛地摇曳一下，变成血红色，然后他也化为一道金影，飞窜而起，右臂倏地暴涨一圈，然后放声咆哮道：“破心！！”

　　“嗵！！！！！！”一圈凶悍的能量波，在空气中疯狂地激荡道。

　　战斗瞬间开始，亦在瞬间结束。

　　空气中，一层层的能量波肆虐着，两道身影却短暂地定格了。

　　拓拔戬一拳重重地轰击在乾蛮的胸口，而乾蛮拳头刚飞抵到拓拔戬脑袋一尺远的位置，动作便僵硬不动了。倏地，乾蛮胸口被击中的位置，猛地炸裂开一圈透彻的窟窿，他背后的金色熔岩墙，亦在一股无形的力道下，崩裂开一圈巨大的窟窿。

　　停滞片刻后，他登时飞掠出去，穿越那金色熔岩墙的窟窿，落到几千丈之外。

　　这一拳，没有愤怒，充满了拓拔戬对曾经对手的敬意。故而，它是死亡之拳。

　　一块巨大的断倒墓碑上，乾蛮胸口的第二颗心脏爆裂了。此时，一直粘附在他身体上的紫色粘液，已在他性命将尽之时，溃散、滴落。当那些控制他的粘液，逐渐流泻一净之时，他的真正的身影，方才显露出来。

　　弥留之际，他重新恢复心智，用双目苍凉地望着，天穹上的不断滑落的陨石痕迹，呐呐说道：“也好，也好……”

　　然而，一道妖娆的紫色身影，却幽然地出现在他面前。她容貌冷艳，用一双冰冷的眸子，毫无一丝感情地俯视着他。

　　她便是角门，手持始祖剑。

　　见她伸手抓住始祖剑的剑柄，乾蛮吃力地说道：“让老子战着死。”

　　角门迟疑一下。

　　乾蛮则费劲最后一丝气力，爬了起来，傲然站立着，道：“动手吧，贱婆娘！”

　　角门眼中登时掠过一道怒气，伸出手掌，凝聚出一道幽然升腾的紫焰。

　　远处，拓拔戬举着那颗金球，屹立在熔岩金墙前面，望着前方的一幕。凶悍的紫焰焚烧下，乾蛮瞬间化为一道骨骸，却始终都屹立着。角门手持着始祖剑，森然地向他走来。

　　“把赤雷交出来。”角门抬起头，看着拓拔戬。即便拓拔戬已晋升为六阶黄金巨人，却依然没有被她放在眼中。

　　“原野在哪？”

　　“他离死只有一步之遥了。”角门面无表情地说道。

　　“只要不死透，这一步他是永远不远跨过去的。”拓拔戬沉声说道。虽然晋升后他信心爆增，可是上来就是角门这样的对手，依然令他感到极大的压力。不过，他却面无惧色，控制暗力不断将金球缩小，最后直接吞下。

　　“这是你的回答？”角门问道。显然，她想夺回赤雷，就得杀了他。

　　“你想多了。”拓拔戬说道：“不把这最后一个妖，送到我兄弟手中，谁都别想杀掉我！”


第1029章 九帝战记（一）

　　战火将冰火星的夜染红，呼啸的朔风中，充斥焦臭与血腥气息。

　　敌对双方最强者，古月洞天与混沌老祖的分身，已打到星空之外的陨石带中。其次是原野与纳兰甲，他们的战场就在冰火星上，在熔火与藏雪两国的交接处。他们身边几万里之内，已是满目疮痍，大地崩裂、天穹坍塌，下面厮杀的双方神军，早被吓得撤离到了几万里之外。

　　还有的，便是刚晋升为六阶的拓拔戬，他遇上了五叶神帝角门，战斗也是一触即发。

　　这已是六位神帝直接参与战斗了。

　　第七位神帝胡元，距离原野与纳兰甲战斗的范围不远，他一边指挥着所有摘星人捕捉坠落下来的陨石，一边谨慎地关注着战事。

　　夜幕寒风中，战火染红天地，尸骨堆积成山，鲜血汇聚为河。身穿黑色袍、手持妖花藏龙刀的原野，其身影犹如一道道黑色雷霆，极速穿梭在一道道恐怖的时空闪电刀影的攻击下，艰难地抵挡着纳兰甲的攻击。

　　纳兰甲血脉中隐藏的纳兰家族的偏执与癫狂，致使他重蹈覆辙，再一次沦为了力量的奴隶。他在弹指门中苦修十万年，最后还是放弃了自己的道悟，选择了更加强大的时空之刃。

　　他这一举动，确实令原野感到不齿，但不得不承认，这也给原野带来了性命之虞。原野的始祖刀，在威力上欠缺时空之刃一筹，很难抵挡得了时空之刃的威力。即便他的刀法再强大，纳兰甲此时与他比的，却只是刀。

　　时空之刃每一次击斩，都蕴藏着万古时空之威，凡被击中的部位，瞬间便化为枯骨，必须消耗极大的灵力，才能将受伤部位修复。若不是原野手中的刀，是鸿蒙本源凝炼，他很难抵挡几招，便会被耗尽灵力。

　　纵然如此，他已濒临险境。他的邪道之悟没有时空之道深，刀也没有时空之刃强大，就算斩中纳兰甲的要害，时空之刃也会自主治愈其伤口。他一时陷入了维谷，难以寻找到更好的攻击手段，只能频频避退。

　　整座宇宙之中，排名第五的至尊神器，此时将威力发挥的淋漓尽致，逼得原野苦不堪言。

　　结果，第八位神帝焚崖，却在这时候杀了出来。

　　夜幕天穹中，闪烁狂舞的紫雷突然被一股磅礴的赤色火云遮蔽，一道巨大的暗红色龙影，扇动着双翼，显现出肥硕如山的躯体。他的龙首上，长着一双紫色利角，扭曲得宛如牛角，用凶悍的双目盯着原野，猛地睁开巨嘴，吐出一颗硕大如屋宇的血色龙息球。

　　这种帝王级别的龙息球，浑圆无比，直径三丈，周围闪烁一道道黑色雷电，一击轰下，足以毁灭大地几万里。被喷出之后，它凶悍地冲向原野轰去。

　　很显然，连这种招术都释放出来，焚崖是根本不在乎冰火星毁灭于否了。

　　原野在这颗帝王息球的冲击下，心中陡升凛气，然后猛地震碎息球碾压下来的威压禁锢，企图逃离。

　　可是，就在这时，远向的胡元却大声喊道：“原帝尊，你是三界第一帝，这片生命星域中的一切，都是你的子民，请庇护他们吧！”

　　胡元是土生土长的冰火星人，这里就是他的家，他必然不希望冰火星毁灭。

　　闻声，原野迟疑一下，放弃了逃避的念头，仰望着那颗极速坠落的血腥帝王息球，双手持着始祖刀柄，念出一道咒语。继而，他放声大喝道：“五源封印！”

　　霎时间，一道斑斓的灵源光束，从始祖刀尖激射出去，然后生生撞击到帝王息球上。宛如水柱喷入火球般，那颗浑圆的帝王息球，被撞击之处，登时黯淡一圈。

　　继而，金、木、水、火、土五种始祖灵源，化为五道芒带，将即将爆炸的帝王息球包裹、封印住。

　　最后，原野猛地腾空飞窜，然后挥动拳头，天地陡地黯淡一下，一只凶悍的拳影，便撞击到被封印住的帝王息球上。它登时被打飞出去，撞击到天穹顶部的裂缝，而后进入星空，撞击到一颗月亮上。

　　外星空，瞬间爆发出一道无声却极为刺目的白芒，混乱、寒冷的黑夜，被照耀得犹如白昼一般。

　　良久，待天穹白芒消失，天地重新被黑夜笼罩，天穹上那颗被撞击的月亮，已出现一道道巨大的裂痕，远远望去，它被巨大的蜘蛛状裂痕覆满，似乎再一次撞击，它便会彻底分崩离析。

　　同时，原野听到一道惨叫声。

　　只见，一串龙血飙飞、激窜，一只巨大的龙翼被斩落，焚崖痛苦地翻飞在天穹上，边咆哮边辱骂着纳兰甲。

　　天穹上的火云中，一道紫色时空刀痕赫然显现，纳兰甲手提时空之刃，悬立在他面前，冰冷地看着他，沉声说道：“谁让你插手老子的战斗了？”

　　很显然，对于焚崖的突然出手，纳兰甲不但不领情，反而怒火暴涨。

　　“畜生，你不过是一条走狗！”焚崖怒骂道：“想凭一己之力斩杀那小鬼，你就应该丢老祖的刀！”

　　“这刀是我的，它的力量就是我的力量！”纳兰甲说道。

　　“哈哈！”焚崖气急而笑，道：“废物，既然自己没有本事，就与老子一起，尽快铲除那小鬼！”

　　“你太碍眼了！”纳兰甲摇了摇头，已然动了杀意。

　　倏地，一道紫芒掠过，纳兰甲猛然提刀飞掠过去，企图一击了结这头冒然插手的火龙。

　　“等等！”焚崖见纳兰甲来真的，登时被吓得浑身鳞片耸动，急忙扇动着一只翅膀，狼狈飞退到远处，道：“好，老子不插手。你若让那小鬼逃了，老祖必会杀你！”

　　纳兰甲这才收敛怒火，放弃斩杀他的念头。

　　就在这时，一道巨的蝎影，携带着一股磅礴的白色冰云，从北方席卷而来。

　　既然，焚崖现身，那第九位神帝蛰龙，也就跟来了。

　　见到蛰龙现身，焚崖登时变回人形，被一刀斩伤之后，正想寻找对手撒气。他二话不说，直接挥动火拳，轰击向蛰龙。

　　“喀嚓！！！！”又一道紫色雷电刀影斩下，空气中瞬间出现一颗硕大的无比的时空紫球。这突如其来的一招，再一次把焚崖吓得冷汗不止，仓皇逃窜万丈远，方才惊怒地盯着纳兰甲。

　　“你究竟想干什么？！”焚崖怒喝道。


第1030章 九帝战记（二）

　　“想打，边一滚去。”纳兰甲说道：“这片战场，只允许我与他战斗，你们这种老东西，别在这里掺和！”

　　翻滚的冰云中，出现一颗巨大的紫色时空之球，蛰龙变成苍老人形身影，惊骇地盯着眼前的一幕。他将一只手背在身后，因刚才被时空电球沾染到一点，这只手被腐蚀成了枯骨。

　　因他们的到来，原野得以喘息片刻。同时，胡元也飞掠而来。

　　一时间，天穹上成了五帝对峙的场面。

　　“焚崖小儿，你与老夫在三界诞生不久后，就开始争斗了。老夫曾有多次机会杀你，都被错过了。现在，你势头正劲，不用再使用什么阴谋诡计。”蛰龙用苍老的声音说道：“找个地方，我们堂堂正正打一场，把所有恩怨都给了结了！”

　　“就凭你现在的状态？”焚崖盯着苍老的蛰龙，这是一个曾经叱诧星空的老帝王，只是此时已垂垂老矣。

　　胡元震惊地看着神情凛然的蛰龙，似乎又看到了他昔日威严的身影。

　　“不错，一对一，死战！”蛰龙说道。

　　“好。”焚崖伸出龙爪，指向天穹上的一颗月亮，道：“到冰火月上去。”

　　冰火星周围有九颗月亮，四颗冰月，四颗火月，一颗冰火月。

　　在胡元看来，原野与纳兰甲的战斗，他一名三叶神帝插不上手，但他还是有实力与蛰龙联手，对抗焚崖的。眼下，蛰龙却重拾神帝尊严，欲与焚崖一对一死战，令他有些始料不及。

　　“前辈，请去南部看一下，我担心那边出事了。”见胡元突然变得无所适从，原野说出了心中顾虑。

　　原野隐隐察觉到，熔火国南部突然爆发出的动静，似是有神帝在那边打了起来。其中一种隐隐血脉的气息，令他心中忐忑不安。

　　“好。”胡元也很识趣，帮不上蛰龙的忙，他也没办法帮助原野，时空之刃一招斩下，他都难以招架。

　　倏地，三道身影极窜消失，其中两道飞腾而起，冲向天穹上的一颗月亮，另一道则飞速向南冲去。

　　待他们离开，几万里之内，除了尸骸与不时坠落的陨石，便只有原野和纳兰甲。

　　纳兰甲轻轻扇动一下背后的紫羽翅膀，提着窜射着紫芒的时空之刃，对原野说道：“我确实占了刀的便宜，不过，我也给你留下过一次机会。如果，你足够幸运，还能反抗一下。但是，若你命该如此，我便只能杀了你。”

　　……

　　冰火星外，悬浮着无数大小不一的陨石。

　　此时，一片阴暗的角落中，一圈巨大的白色时空漩涡，正幽然地旋转着，千万块陨石碎屑，掺杂在那时空漩涡的旋臂中，它仿佛是一座小型的星云阵。

　　混沌老祖的分影屹立在其上，他对面的，是手持青白古剑的古月洞天。

　　倏地，古月洞天低头看了一眼，自己的手臂，发现抓住剑柄的手，皮肤与肌肉正在干瘪，似乎被某种力量汲取去了生机，而变得逐渐枯萎。

　　同时，他感觉自己手臂上的一条筋脉，似乎有一种诡异的力量，正顺着它向上游走，企图侵害他身体。他当即控制身体中的灵源，逆着那诡异之力量，顺着筋脉反推回去。

　　少顷，他的逐渐枯萎的手臂，无声地恢复。

　　“原来，是偷去了白色鸿蒙果的力量。”混沌老祖缓声说道。

　　“我得到的东西，只能算是取，不能说是偷。”古月洞天同样不动声色地说道：“曾经，整株鸿蒙树，都是我古月家的。但是，拜你与黑翼所赐，它现在灭亡了。黑翼是杀戮与贪婪的化身，只为毁灭而存在。可是，你深得时空精髓，修为已入化境，为何不像不死老人那样，做一位超然物外的尊者，而一直助纣为虐？”

　　“吾师（不死老人）是不会死的，而我寿命再长，也会有死亡的那天。只要会死，我就要听从死亡之命。”混沌老祖说道。

　　“我明白了。”古月洞天说道：“如此说来，你认定黑翼将是一切的主宰了。”

　　“不错。”混沌老祖说道：“你爹的死，就证明了我的想法。”

　　“你这位曾经的恩师，真的甘心变成自己徒弟爪牙？”古月洞天揶揄道。

　　“天意如此。”混沌老祖不怒不喜地回应。

　　“你总把天意挂在嘴边，当作自己的结构。”古月洞天冷笑着反问道：“那天意可否告诉你，这次你能不能捉住原野那小子？”

　　混沌老祖摇了摇头，道：“这次，老夫大动干戈，真正想捉之人不是他，而是你！”

　　……

　　“轰！！！！！”

　　一道震撼寰宇的巨响，呼啸在天地之间。布满暗赤色荒岩的大地上，裂开了一道纵向南北的熔岩巨壑。

　　良久，待弥漫的烟尘与升腾的烈焰消散，只有一条纵向千丈的、百丈宽的巨壑，赫然铭印在大地上。拓拔戬脸上的胡须，被一种黑色的诡异火焰彻底烧掉，显露出光光的下巴。他单手提着自己的武器古黑色的道碑，屹立在熔岩巨壑南端，气喘吁吁。他浓密的头发仿佛刺猬尖刺般，斜刺向后，一脸怒火，双目大睁。他双臂上根须般的赤色灵纹，正如血管般疯狂跳动着。

　　一道黑色剑痕，斜划在他的胸口以及腹部，鲜血不断涌出。他胸口上的金色火焰印记，也被斩破了，正散逸着一缕缕金色残焰。

　　地面上的熔岩深壑，是被他击打出来的，其北端屹立着的便是身姿妖娆、神情冷艳的角门。

　　拓拔戬身体上，已是伤痕遍布，角门却连气虚都没有。不过，她还是很惊奇。

　　“以你的实力，差不多也胡元相当，为何爆发力如此之强？”角门吃惊的说道。六阶黄金巨人晋帝之后，并不是初阶神帝。他们所遵循的晋升法则，本就与正常神灵不同，属于修炼中的异类，六阶拥有与三叶神帝相当的实力，也不算奇怪。但是，她没想到拓拔戬的力量，会以遇强则强这种方式爆发，越是强大的防御，他所释放出的力量就越强大，似乎给他足够的时间，他能将隐藏在大地之中的所有力量吸干。

　　角门连皮毛都没被伤到，她的话在拓拔戬看来，就是在嘲笑他。不过，他也是一肚子疑惑，道：“你并不是这片生命星域中的道悟，为何能轻易斩破老子的防御？！”

　　拓拔戬的防御就是他的身体，他的力量越强，身体就越坚硬。他在战斗中，两次击破角门的防护盾，就证明了他在单纯的力量上，比角门强大。可是，角门却能随手斩伤他的身体，若击中要害，杀了他都是眨眼之事。


第1031章 九帝战记（三）

　　“除了光盾，便没有这把剑，斩不破的东西。”角门出手雪白的手，轻轻地抚摸着手中的始祖剑的剑刃。

　　这把剑，在三界之中是至尊神器，风头始终盖过妖花藏龙刀一筹。它由预示着死亡的黑色鸿蒙果炼造，出自黑翼之手，后被焚影使用，断过始祖刀，击杀过北冥。凡使用过它的神武，皆未败过。而它也没有断过。

　　对于神器来说，败就意味着断。

　　如今，原野手中的始祖刀，已强过它一筹，它在整片宇宙中，排名至尊神器谱第七。

　　故而，拓拔戬想以身体为盾，是不可能挡住它的。

　　从角门的话中，拓拔戬可以听出，那柄象征着死亡的始祖剑，或称死亡始祖剑，所蕴含的力量是暗灵（只有光灵才能克制暗灵）。光灵是罕见的灵力，源于九大灵力之一的金灵，暗灵则是大灵系中水灵的一个罕见分支，出现的概率是千万分之一，比光灵还罕见。

　　拓拔戬的血脉之力，是九大灵力之一血灵，他几乎不会使用灵术，但是，他成为神帝之后，可以在冥冥之中汲取大地之力。因为，血灵就是最单纯的生命之灵，是由大地（土灵）孕育而生的。

　　故而，称六阶黄金巨人为大地之子也不足为过。

　　“看来，想对付她的剑，是没有办法了。”拓拔戬暗自思忖道。想突破角门的防线，就只能用强大的力量将她震伤，再借机冲过去。

　　想杀角门是不可能的，她是黑翼之女，保命办法必然很多。他也不打算与她死磕到底，早点冲到原野那边，才是最重要的事。他只要脚踏大地，就可以自然感应到，几万里之外的大动静。原野不时被纳兰甲击打得坠落，早已被他察觉到，似乎原野已被逼到了危险境地。

　　“道悟真是玄妙的东西，连没有思维的莽夫，在晋帝之后，都会简单的谋算了。”角门见拓拔戬在盘算什么，便冷笑道：“不过，在我面前，你的一切挣扎，都是虚幻。”

　　“放你老子的屁！”拓拔戬怒骂道：“老子这就打爆你的脑袋！”

　　角门冷若冰霜的瞳孔，陡地收缩，脚步瞬间弹飞而起，沿着烈焰升腾熔岩深壑，犹如一支紫色雷电般，提着死亡始祖剑，极速窜飞袭来。她身影飞掠之处，下方升腾的烈焰，瞬间幻化为黑色，并如火幕般，狂暴地窜飞升起，形成一道百丈高的黑色火墙，连深壑内的熔岩，都变得漆黑无比。

　　不过是千万分之一的眨眼时间，一道雷霆般的紫影，便出现在拓拔戬面前。

　　其速度之快，令拓拔戬思维紧绷、思维乍紧，他当即将自己的道碑抵挡在身前，一手抓住道碑前端，一手抓住末端，横在胸前，道：“暗尘！！”

　　就在这时，角门怒喝道：“泯月！”

　　“瑟！”一道极其轻微的剑鸣传来，其声疾而飘渺，似如发丝一般微细，却如暗夜惊闪，格外清晰，惊人心魂。

　　剑鸣响起之时，一道残月状的黑色剑影，已携带着恐怖的毁灭之威，率先袭来。

　　当这无法躲避的剑影，斩击到拓拔戬手中道碑上时，瞬间将所有威力爆发出来。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　大地再一次传出凶悍的痛吼声，一股磅礴的烟尘，犹如一朵硕大无比的蘑菇云，平地升起，滚动着席卷四方。

　　倏地，一道紫影从那闪烁着金色闪电的尘埃巨云中，犹如箭矢般退飞出去，悬浮在天穹上。

　　她美丽的紫瞳，盯着尘埃巨云中的一切，脸上不禁闪现出诧异，匪夷所思地说道：“怎么会这样？”

　　把道碑当成武器，拓拔戬不是第一个，之前也曾出现过，但这一方式却没有流传开。

　　因为，道碑不是最理想的武器，虽然它很坚硬，可它本体若被斩断了，修炼者便永远也别想再进去悟道、提升实力了。故而，每一片生命星域中，守护道碑的，都是极为深不可测的角色。

　　拓拔戬的道悟远不敌角门，她的剑的可怕就更不用说了。但是，他却敢拿自己的道碑硬挡，这源于他对大地之魂的笃信。

　　少顷，待磅礴升腾的尘埃巨云，消散在肆虐的劲风下，地面上逐渐显露出拓拔戬的骁悍的身影。

　　他双脚踏开，两手紧抓道碑横在身前，道碑上没有一丝破坏的痕迹。同时，他身边还轻灵地飘荡着，一条暗黑色的尘烟灵带，它正缓缓消失在空气中。而他的背后，则出一道月牙形的、千丈长的、巨大的熔岩深壑，犹如一弯烈焰残月坠落下来。

　　角门刚才一招威力，竟然奇迹般地被他转移到了大地上。

　　“你是怎么做到的？”角门冷冷地问道。

　　“老子怎么知道？”拓拔戬说道。关于灵术之类的，他一点都不懂。他之所以敢抵挡，是觉得自己应该可以做到，然后就直接去做了。

　　“像你这么愚蠢的家伙，竟然可以成为神帝？真是荒诞！”角门说道。

　　“怎么，不懂灵术就不能成为神帝？！老子这修为，是一拳一拳打出来的！”

　　话毕，拓拔戬双手抓住道碑前端两侧，手臂肌肉登时膨胀，放声咆哮道：“大地红莲！！！”

　　“嘭！！”地面上，倏地裂开一圈巨大网状裂痕，在天穹上不断有烈焰陨石映衬下，拓拔戬凶悍的身影，猛地飞窜而起，然后狂暴地用道碑底端，夯击下去，直袭向角门。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一击之下，上万条狂暴的金色龙影，疯狂地窜飞在地面上，每冲出一道，便是一条巨大的熔岩深壑。

　　只见，千里之境大地，犹如悬浮在海面上的冰块，纷纷碎裂，随着涌动在地底深处的暗力，而动荡不止。一道道烈焰从裂痕中窜射而起，恐怖的力量之威，混乱崩射，肆虐着一切。

　　一朵千里之境的烈焰火莲印，赫然铭刻在大地上。

　　俯瞰之下，一颗颗陨石划落在天边，一朵巨莲以极为壮丽的姿态，在最凶残的力量下，绽开在冰火星上。

　　烈焰飘散之中，大地隐隐震颤着，空气中的能量如透明液体般，缓慢地升腾着。拓拔戬屹立在百里直径的“红莲”核心处，一汪熔岩湖上，气喘吁吁。

　　少顷，一块一丈长的黑色晶体，从熔岩中飘飞出来。继而，它在飞升十丈高后，裂开一道道细密的裂痕，然后粉碎成无数细碎的黑色晶体。

　　角门面色微白，保持着单手握剑的姿势，出现在拓拔戬面前。

　　一滴紫红色的血滴，幽然地从她嘴角流出。她伸出手，轻轻将血抹在指尖，看了一眼。

　　“终于，也让你尝到一点苦头了！”拓拔戬喘着粗气说道。

　　角门将指尖的血，轻轻地涂在自己的紫色嘴唇上，脸上杀气升腾，用寒冰般的声音，说道：“这一滴血的代价，就是你一条命！”


第1032章 九帝战记（四）

　　这个战火蔓延、冤魂遮天的夜，应该是冰火星最漫长的一个夜，虽然它已阑珊，可这里的苍生依然看不到黎明。

　　因为，战斗没有停止，死亡仍在继续。

　　一条条深深的熔岩峡谷，遍布在熔火大地上，勾勒出一朵千里面积的赤焰巨莲。

　　它壮丽、磅礴，令人窒息。凝重的空气升腾着，轻灵的火焰漂浮在其中。空气炽热、压抑，充满杀意。

　　拓拔戬单手抓着道碑，与角门对峙着。

　　周围飘飞的残火映衬下，角门那紫色嘴唇，浮现出一抹血腥的光泽，她的双瞳变得黑紫色，杀气浓重地盯着拓拔戬。

　　很显然，在她眼中不值得一提的角色，把她给震伤了，是她所不能容忍的。

　　“现在，就将你的灵魂收到我的剑中，让它成为剑的力量吧。”角门伸手抚摸在始祖剑上，阴森地说道。

　　拓拔戬最烦三种对手，一是女人，二是极喜欢使用灵术，三是以速度擅长，这三样却全让角门给占了。

　　只见，角门脚下幽然旋转出一圈紫焰火轮。继而，它极速地扩大、蔓延出去，用难以想象的速度，瞬间覆盖了万里大地，令这伤痕遍布的熔火之地，化为了一望无垠的紫焰火海。

　　“千蛇！”角门倏地挥动手臂，指向前方的拓拔戬。

　　她脚下这无边无际的火海，瞬间激荡起狂涛巨浪，一层层凶猛的紫焰浪涛，疯狂地翻卷、肆虐着。一条条楼宇般出大的紫焰蛇，则凶残地扑打向拓拔戬。

　　“雕虫小技！”拓拔戬沉喝一声，猛地旋转身体，抡起手中的道碑，将第一头冲来的紫焰蛇头颅夯爆。失去头颅的紫焰蛇头，在半空中扭曲几下，便化为一滩液体状的紫焰，倾泻下去。

　　可是，却有更多的紫焰蛇，乘风破浪、凶悍扑来。

　　浩瀚的紫焰海上，烈焰陨石坠落在天际，黯红色的夜幕下，一头头粗大的紫焰蛇，追逐着拓拔戬，疯狂地扑咬着。

　　拓拔戬每一击都可以击溃一头，可是这些东西是无穷无尽的，他这么做根本无济于事。

　　于是，在暴躁地击溃几十头紫焰蛇之后，他再一次动用巨力，双手抓住道碑两侧，愤怒地咆哮道：“地威！！”

　　话毕，他胸口的动荡的那朵金焰，猛地幻化为漩涡状，并衍生出一股恐怖的巨力，汇聚于他双臂上。他凶悍地将手中道碑，撞击到下面的紫焰火海中，将力量全部释放出来。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　一层层呼啸的紫焰巨浪，翻卷得比山峰还高，接连不断地扑打着向四周。

　　同时，无边无际的紫焰火海上，还激荡着一道道山峦群般的凝重浪头，仿佛是无数紫色火焰山耸立一般。

　　拓拔戬本以为自己这一击，足以将角门这道火海灵术击溃，却不料，出现了令他匪夷所思的一幕。

　　良久，待力量余威散尽在一道道怒涛火浪中，激荡、翻卷的紫焰火焰并未消失，而是变成了一片宛如镜面般平整的紫色火焰海。

　　即便天空中不时有陨石坠落，即便空气中呼啸着力量残威形成的飓风，即便大地轰鸣不止、始终在震动着，可是，这紫色火焰海却诡异的平整至极，无一丝涟漪。

　　拓拔戬抓着道碑，脚踏于这紫焰火海上，感觉是踏在什么柔韧的兽皮上。他不知道自己的一击，为何没将它击溃，但是角门的灵术，必然不是一般招术。

　　“现在，是终结你的时候了。”角门说道。她单手持剑，将剑尖倒悬向下，然后松开手，始祖剑旋即坠落下来，然后无声无息地潜入在下方的紫焰火海中。

　　霎时间，一望无垠的紫焰火海上，无声地旋转出一颗颗黑色窟窿，或者说是一道道黑色漩涡，每一道漩涡中都隐藏着一股令人浑身战栗的寒意。

　　此时，拓拔戬仿佛是一只站立在巨大的、紫黑色蜂巢上的蚂蚁，他未探究这其中隐藏着什么，而是先提着道碑，飞窜向角门。在他看来，没有剑的角门，还是能打一打的。

　　结果，角门的身影，却陡然地消失。

　　“嘭！！！”他瞬间飞冲到角门面前，然后凶悍地抡起道碑抽打过去，空气被打出一阵爆鸣。

　　角门却在他攻击之前，不见身影。待她再次出现的时候，已在他背后的一颗山头大小的黑色漩涡中，诡异地窜射出来，然后冷酷地旋转身体，反手将始祖刀横斩出去。

　　“噗！！！”一串金赤色的血液飙飞，拓拔戬登时狼狈地翻滚出去。

　　少顷，他勉强屹立在半空中，伸手向后抹了一把，发现自己背后，出现一道沾染着诡异黑色残火的剑伤，脊骨都暴露出来了。

　　可是，一道偷袭之后，角门的身影却再一次消失了。

　　“他娘的”他刚痛苦地怒骂，便猛地察觉到，右则的一道黑色漩涡中，窜射出一道鬼魅般的紫影，刚想抵挡就听到一道皮肉绽开声。

　　“噗！！！”从他右则冲出来的，只是一道紫色虚影，真正中的角门，却从他面前的一道黑色漩涡中，毫无征兆地冲了出来。

　　他的胸口再一次出现一道触目惊心剑伤。

　　“臭娘们，你实力比老子强，更有始祖之剑，竟然还给老子玩这种偷鸡摸狗的招术？”拓拔戬怒骂道：“真他娘阴险！”

　　面对他的辱骂，角门的回应是，继续攻击。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗……”

　　霎时间，无数道鬼魅般的紫影，从那一道道黑色窟窿中窜飞出来，其中虚虚实实、真真假假，拓拔戬极难分清。不管他逃到哪里，如何躲避，身上的剑伤在极速地增加。他最痛恨就是有力使出不，有对手打不到。结果，现在他面对一个比自己强的对手，还使用出这种招术，更加令他暴跳如雷，怒吼不止。

　　不过片刻时间，他身上便是伤痕累累、鲜血淋淋，可他却只击溃了几道假的分影，连角门的汗毛都没有沾到。

　　“不痛，不痛，一点都不痛！！”拓拔戬愤怒地大喊道：“娘们，你在给老子挠痒吗？！”

　　都被打得皮开肉绽，拓拔戬早痛得龇牙咧嘴，可是他除了破口大骂，便找不到有效的还击手段。


第1033章 九帝战记（五）

　　“嗖！！”倏地，一道紫色身影，诡异地出现在他面前，然后挥动手中凛芒四射的剑。

　　“嗤！！！”又一道鲜血飞窜，这一剑正中拓拔戬的胸口，瞬间将他身体穿透。

　　气极的他，完全不顾痛苦，猛地挥动手臂，抓着道碑抽打过去。

　　“嘭！！！！”一道碑影呼啸而过，角门的半个身体当即崩溃，化为无数紫色火焰。

　　这，只是她的一道分身。

　　“啊啊啊啊！！”拓拔戬愤怒地咆哮着，刚想伸手抓住插在身体上的始祖剑，它却诡异地消失了。

　　就在这时，角门计谋得逞，发起了最后的致命攻击。

　　倏地，一道无形的黑色漩涡，无一道征兆地出现在拓拔戬身后，角门的真身当即持着始祖剑，出现在他的背后，然后挥剑直取他的脑袋。当意识到这一点时，拓拔戬心头一冷，意识到玩完了。

　　然而，在这千钧一发之际，天穹上却陡地激窜下一道银色极光，犹如一道锐利的疾矢般，直射向角门的头颅。

　　角门猛地仰头看一眼，然后当即放弃击杀念头，踏步飞退在空气中。

　　“呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！”

　　当那道银色极光未击中对手，隐没到拓拔戬背后的紫焰火海中后。可是，之后却有七颗燃烧着烈焰的陨石，形成一串，携带着亿万钧的重力，相继撞击向角门飞退的位置。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一圈圈凶横的赤焰，接连爆炸在万丈之外，与翻卷的紫焰撞击、交织在一起，形成了凶猛壮丽的一幕。一股股猛烈的劲威，在粉碎的陨石碎屑以及残焰中，呼啸着窜射迸溅。

　　倏地，一道穿着星辰铠甲的傲然身影，陡地坠落到拓拔戬身后。

　　拓拔戬转过脸，尚未来得及开口，远处那紫赤烈焰交织的爆炸核心处，便飞掠出一道闪电般的黑色剑影。

　　“月傀！”一道洪钟般的声音响起，他面前当即出现一道十丈高的银色傀儡巨影。

　　当银色巨人在出现之时，它猛地挥动手臂，交叉着抵挡在身前。

　　“锵！！！！”金铁交鸣声传来，银色巨人登时被那诡异的黑就剑影，一招斩断了身体，残余的剑威，则撞击到穿着星辰铠甲的神帝身上。

　　少顷，被斩成两半的傀儡，无声地化为一道道轻灵的银色月光，消失在空气中。

　　来者，便是摘星殿的现任掌殿胡元。

　　他低头看了一眼，自己胸前的铠甲上，一道黑色剑痕，吁了一口气，道：“好险。”

　　“胡，胡掌殿？！”拓拔戬吃惊地看着胡元道。

　　“呵呵，拓拔小老弟真是深藏不露啊。”胡元拱手笑道：“竟然还是一尊神帝！”

　　“多谢胡掌殿相救。”拓拔戬没有什么自得之意，而是拱手感激道。

　　“不用言谢，我奉恩师之命是抵挡此凶。”胡元伸手指着，从远处翻卷的烈焰中走出来的角门，道：“现在，咱们坐的可是一条船了。”

　　拓拔戬望了角门一眼，那女人依然没有什么伤，只是被这突然一幕，气得她脸色冷如寒冰，他焦急地开口询问道：“原野是不是与纳兰甲打起来了？”

　　“不错。”

　　“那战况如何？”

　　“不比这边轻松。”

　　拓拔戬心头一沉，这边是什么情况？一直被打，随时都有可能被杀。这就说明，原野在那边已陷入绝境了。

　　“纳兰甲有那么强大？”拓拔戬惊道。

　　“是他手中的时空之刃太强了。”胡元说道：“如果不是那把刀，原帝对战胜他至少有六成把握。可是，现在时空之刃爆发出了所有威力，原帝连一成都没有了。”

　　“我得赶紧过去。”拓拔戬说道：“他的始祖刀，还缺少一道灵源，必须给弥补上。”

　　倏地，似乎是在某种无形的威力下，天色又黯淡了一层。角门提着始祖刀，无声地行走在半空中，盯着他们两者，道：“就来了这么一个无用的援助？”

　　“有用的，懒得对付你。”胡元反驳道。

　　“看来，你们摘星殿，是要自取灭亡了。”角门遗憾地说道。

　　“是存是亡，只在恩师一句话。”胡元凛然地说道：“我等徒子徒孙，永远不会背弃祖殿之命！”

　　“呵。”角门冷笑一下，什么话都没有说。

　　“胡掌殿，可否为我争取十息时间。”拓拔戬恳求道。

　　“十息？”胡元迟疑一下，然后点头道：“好！”

　　“你连一息时间都撑不住。”角门说道。

　　当所面对的敌人，比自己强大太多，胡元只能上来就拿出绝技。只见，他双手猛地合十，然后沉声喝道：“大宙狂陨！！！”

　　倏地，他面前凝聚出一道上百丈直径的银色漩涡，疯狂地召唤着什么。

　　继而，一颗颗大小不一、硬度不同的陨石，携带着一道道烈焰火尾，疯狂地从银色漩涡中飞冲出来，铺天盖地撞向远处角门。

　　角门微微皱眉，身影猛地消失在半空中，企图故技重演。

　　结果，那些失去目标的陨石，却犹如仙天散花一般，猛地爆散在天空中，向四面八方飞窜而去。

　　浩瀚无边的紫焰火海上，是一道道黑色漩涡，角门利用这种诡异的招术，将拓拔戬玩弄于鼓掌之中。可是，这些陨石对这招，正好有克制作用。它们分散飞出去之后，然后对准每一道黑色漩涡，犹如暴雨般，凶悍地坠落撞下。

　　拓拔戬见状，深深吸了一口气，手中的道碑旋即化为一道轻烟，融合到他身体中。

　　继而，他盘腿坐下，悬浮在半空，闭上眼睛，努力上自己心境平息。渐渐的，他身上的伤口无声地愈合着，胸口的金色火焰从旋转状态，幽然恢复成焰朵状。

　　同时，在他暗中运用血脉的途中，这金色火焰逐渐从金色变成了赤色。

　　随着，周围的撞击不断爆发，爆炸之声也持续激烈，拓拔戬却缓缓陷入寂静的状态。他胸口的火焰印记，或者说是大地魂印，从金到赤，从赤又到猩红异常，所花的时间并不长。

　　被紫焰火海覆盖大地，一直传出的隐隐震动，可在他心境平息后，大地也逐渐平静下来。

　　时间飞速流逝着，神奇的一幕出现了。


第1034章 九帝战记（六）

　　只见，一缕缕淡金色的、神秘的烟气，从下方的大地上散逸出来，透过无边的紫焰海面，无声无息地飘飞到空气中。

　　另一方，胡元的招术并未持续多久，便被角门识破了。他就是一名正常的三叶神帝，不像拓拔戬这种还能依靠特殊力量，勉强抵挡角门几招。他一旦被角门打出破绽，便很难抵挡了。

　　只见，九颗巨大陨石，悬立在半空中，升腾着熊熊烈焰，其核心处屹立在一座半透明的巨大殿影，胡元盘坐在其中，气喘吁吁。此时，他胸口的铠甲上，出现一道透彻黑色剑痕，身体正被一种诡异的力量腐蚀着，脸上的汗不停滑下。

　　角门屹立在那九颗陨石阵外面，遥望着里面痛苦不堪的胡元，横剑说道：“自不量力的东西，将你的灵魂献给我的剑吧！”

　　可是，胡元却从牙关中挤出几个字，道：“总算，让我手撑住十息了。”

　　十息，就是十次呼吸时间，很短，但是它在神帝手中，却可以完成许多事。

　　角门这才发现，脚下的紫焰火海上，仿佛起雾一般，正幽然地升腾着一缕缕淡金色的烟气。她猛地转过脸，吃惊地看见拓拔戬站立起来。

　　倏地，拓拔戬睁开金芒爆射的双目，张开嘴，仿佛张开了一道无底洞穴一般，那升腾在空气中的淡金色烟气，瞬间化为狂暴的飓风，疯狂地被他吸入口中。

　　“他在吸收大地之力？！”角门大惊。

　　最宝贵的时间，已让胡元替拓拔戬争取到了。整个吸收时间，连眨眼时间都没用，便已然完成。

　　“……”

　　倏地，一道道白烟从拓拔戬的身体上散逸出来，他身体上出现一层奇异的暗金色图案，由一块块六角色图形构成，仿佛穿了一件极薄的龟壳纹铠甲。他胸口的大地魂印，猩红如血，正激烈的摇曳着。

　　而他却将目光，锁定向遥远的北方。

　　见此一幕，胡元叹息道：“冲吧，你兄弟等着你呢！”

　　继而，拓拔戬大吼一声，不顾一切地向北奔腾而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　他每一步奔踏在紫焰火海上，都会跨越百里远，速度快到了难以想象的地步。同时，他每一步的重量，都如一颗巨岳倒塌般，轰击下来。他每一步踩踏之后，都会激荡起一层层巨浪，并留下一道道千丈长的巨人脚印，铭印在火海上。

　　此时，他就是一头狂牛，不顾一切地要冲到原野那里。

　　“想逃！！”角门当即放弃胡元，一手持剑，一手抵在剑身上，念出一道咒语，道：“鬼门！！”

　　倏地，千里之外，激荡的紫焰火海上，猛然地冒出一道诡异的黑色巨门。其门上，是一道血色骷髅鬼印，它展开两道骨臂，双爪握着一条紫焰锁链，似乎是在等待拓拔戬冲过去。

　　结果，拓拔戬就是硬冲过去了。

　　“嗵！！！！！！”

　　在角门惊骇地目光中，拓拔戬凭借着无与伦比的体魄，与凶悍的力量、劲头，竟生生将那道死门撞碎。之后，他身体上还挂着，一道道断裂的紫色锁链，头上也被撞破了一块，鲜血直流。但是，他已全然不顾，只是狂暴地向北冲去。

　　“我看你能撞破多少！？”角门骂道。继而，她连续释放咒语，一道道巨大黑色鬼门，接连地从紫焰火海上冒出来。

　　而拓拔戬则去疯狂的神牛，不管前面出现什么，都是一路咆哮，凶悍地撞击过去。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　……

　　北方，熔火与藏国两边交接处，位于熔火国境内的一片地方，已陷入了地狱般的境地。

　　天穹上狂云翻卷，一道道粗大的雷霆，疯狂地坠落下来，不地轰击地大地。战斗发释放出的残余能量，在空气中形成一道道比山峰还粗大的龙卷风，呼啸着肆虐着一切。

　　这里的战斗，也打到了癫狂的地步，原野越是被逼到绝境，爆发起来就越凶狠。

　　纳兰甲扇动着双翼，疯狂地挥动着时空之刃，那一道道犹如紫色雷霆般的刀影，乱舞扫击在天穹中。而原野则挥动着始祖刀，闪烁在每一道刀影罅隙里，暴怒的砍向纳兰甲。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　狂乱的寒夜下，一道道刀影撞击在一起，天穹上的两道身影，极速闪烁击打着对方。

　　倏地，宛如闪电或是鞭子般的时空刀影，在撞击到原野手中始祖刀之后，猛地将始祖刀缠住，然后利用诡异的紫电刀端，甩动一下，抽打在原野的身体背部。

　　“咔嚓！！！”

　　一道凶残的炸鸣声传来，原野痛苦地翻滚地天穹上。少顷，他屹立在半空中，紧握着始祖刀柄，惊骇地盯下头，看了自己腹部一眼。

　　时空之刃的完全形态是柔软的，可当鞭子使用，它即便是正面一击，也可以甩动一下，击打到原野背后腰部。

　　被它击打一下，那可是要命的。

　　一击之下，原野腰部乃至腹部，瞬间血肉全无，只剩下一道脊骨链接着上下两截身体，乍看之下，他的体态令人毛骨悚然。

　　他再一次汲取始祖灵源，将自己的身体治愈好。

　　可是，他的刀上，却又出现了一条细微的裂痕。

　　他心疼地看着布满裂痕的始祖刀，一旦它断了，就意味着他也将死亡。到时，将不知有多少妖灵，从刀中逃出去，或许会出现更多像青木、紫火、橙风这种妖獠。

　　他绝不会让这种事发生，他一路走来，饱受磨难，绝不能栽在眼前这个家伙手中！

　　于是，他握着始祖刀，指着纳兰甲，沉声说道：“老子发誓，一定要把你那把破刀砍断！！”

　　此时，纳兰甲已是满嘴锋利的獠牙，脸上也虬起一条条蚯蚓般的紫纹，他狞笑道：“老子早发过誓，要亲手宰了你！”

　　原野抹了一下脸上的血迹，将始祖剑放在背后，猛地合十双手。

　　“你不用刀了？！”纳兰甲怒道。

　　“没有那必要了。”原野更加愤怒，道：“这早已不是堂堂正正的刀战了。”

　　此时，纳兰甲使用的不算是什么精湛的刀法，只是一味地借助隐藏在时空之刃中的威力，还不如说他是使用鞭子更恰当。

　　原野的对手，更不是什么刀武，而那把源于混沌老祖的时空之刃。

　　“既然如此，你就死去吧！”纳兰甲似乎是再一次受到了羞辱，他咆哮着挥动时空之刃。

　　“喀！！！”一道凶残的紫电时空刀影，犹如神龙般曲折在天穹上，威力无匹地向原野横扫而来。


第1035章 九帝战记（七）

　　“树灵守护！”原野合十着双手，放声咆哮道。

　　倏地，一道缝隙撕裂在他面前的空气中，并闪烁着一道道纤细的青色电芒。继而，一条条坚韧的鸿蒙青藤，约莫手指粗细，成千上万地从裂缝中窜射出来，并在空气中极速凝聚出一道青藤之墙。

　　其藤墙上，赫然是一株伞状巨树之影。

　　就在这固若金汤的藤墙，凝聚形成之后，纳兰甲的斩击也已然袭来了。

　　“啪！！！！”一记震撼天地的抽打声传来，藤墙被击中的部位，登时出现枯萎的迹象，并迸溅出激射的碎藤木屑。

　　可是，那藤墙上的巨树之影，却如嵌在墙中一样，待时空之刃抽打过来之后，旋即缠绕在树体上。同是，它也反被从树体上衍生出的奇异的细藤，给缠住了。

　　纳兰甲拽了两下，没有将时空之刃拽回，却从被抽打出的藤墙缝隙上，发现原野的身影，并不在后面。

　　只见，藤墙上端，一条藤蔓诡异地延伸出来，其末端旋即凝聚出，一颗两丈长的青色豆荚。

　　纳兰甲当即抬头上望。

　　“啪！”倏地，那豆荚炸裂开了，一道黑色身影旋即坠落下来。

　　“嘭！！！！”

　　原野刚从豆荚中现形，便抓准时机，挥动拳头，重重地轰击在纳兰甲的脑袋上。

　　一串粘稠的紫血飙飞出去，纳兰甲瞬间被夯击得一阵恍惚，手登时乏力，松开了时空之刃刀柄。

　　这是千载难逢的机会，原野当即大喝道：“造化拳法！”

　　被击打得口吐鲜血的纳兰甲，犹如陨石般坠落下去。可是，原野却猛地闪动一下，再一次出现在他面前，然后挥动拳头，来了一记冲天拳，重重地击打在他的下巴上，把他的身体又打得飞冲上来。

　　“嗵！！！”

　　一圈暗红色的能量波，激荡在天穹上，纳兰甲被打得飞窜而起。

　　继而，闪电狂窜、狂云翻卷、陨石坠落的夜幕下，出现一道连续不断的残影。原野不停地挥动着拳头，击打在纳兰甲的身体上，或挥拳或转肘或旋踢或撞击，一系列动作仿佛行云流水，玄妙、精湛，令人叹为观止。

　　然而，他每一击打出，都蕴含着无尽的拳术威力。这是从无丙招术中借鉴到的拳法，在他拥有始祖刀之后，一直没有使用过，也算是他新的绝技之一。

　　这一串残影划动在天穹上，爆发出一圈圈能量波，其中蕴含着万事造化之意，拳拳接连精妙，只要被一拳击中，对手将难以抵挡接下来的任何一记拳攻。除非，将一套拳术打完。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　天穹上一串身影飞窜而过，刹那间，上千道拳影击打在纳兰甲身体上。

　　可是，就在原野的最后一拳，即将轰击出去的时候，诡异的一幕发生了。

　　只见，原野扬起拳头，一圈黑色拳威凝聚在他拳锋上，而他即将挥拳，轰击在纳兰甲脑袋上时，周围的时空猛地停滞了。

　　接着，一道紫色雷霆刀影，猛地从他背后劈斩而下。

　　“咔嚓！！！！”

　　一道恐怖的紫电刀影斩下，凶残的光芒爆耀在天穹中，时空之刃在没有任何人的控制下，自住对原野发起了偷袭。

　　这诡异的现象，连始祖刀都做不到。

　　少顷，天穹上紫电雷芒消失，原野双目惊骇大睁，左半边身体已然化为枯骨，体内一时力量空虚，无力地坠落下去。

　　在坠落的途中，他有眼角的余光看见，远处的藤墙以及藤墙中树影，正被凶猛的紫焰包裹着，熊熊燃烧起来。纳兰甲一手捂着脖子，一手抓住时空之刃的刀柄，弯着腰，正在大口呕血。

　　“时空之刃，真是一柄妖刀！”原野心里暗自说道。即便，它在没有主人控制下，依然可以被当成一个独立且强劲的敌人对待……

　　良久，一道正在蠕动的熔岩深壑中，翻滚着一串熔岩泡。

　　原野艰难从中爬了出来。

　　此时，他左臂、左腿以及左胸膛，都是一副枯骨状态，鸿蒙之灵已到了竭尽干涸的地步，正吃力地凝聚在骨骼上，异常缓慢地凝聚着血肉。故而，他沾染着熔岩的身体，看起来非常恐怖。

　　“嘭！！！”一圈熔岩爆窜出去，纳兰甲收敛双翼，提着时空之刃，坠落到熔岩上，阴冷地盯着原野，道：“原野，你也算是一生传奇了。这里，就是你的谢幕之地。”

　　说着，他并没有使用时空之刃，而是在杀之前先虐，正如之前原野用拳头轰击他一样，用拳脚击打一番。只见，他猛地飞窜而起，然后旋转身体，将脚踢向原野的脑袋。

　　原野则伸出右手，企图抵挡住他的攻击。

　　“嗵！！！”一击之下，原野右手向是撞击到自己的脸上，然后整个人在巨大的力道中，飞窜出去。

　　直到千丈之外，原野刚要落地，纳兰甲的身影却再一次出现，接着抬起腿，重重地踢在他的腹部，将他又踢飞千丈。

　　不过，纳兰甲的攻击，就是侮辱性的攻击，没有什么精湛之处，倒是也连贯。每一次原野即将落地，他便会伸腿将他踢飞。

　　“嘭！！！”一系列击打之后，原野的身体重重地撞击到，一块几十丈高的、坠落下来的陨石上，并将陨石撞碎。

　　哗啦啦。

　　陨石碎屑当即将原野掩埋起来。

　　少顷，原野吃力地从碎石中爬出来，耀耀晃晃地站立着。可是，连两息都没有坚持，他便又重重地倒下，仰躺着，吃力地喘息。

　　“你可曾想过，有一天会倒在我的脚下？”纳兰甲握着电芒闪烁的时空之刃，冷笑道。

　　“这是你的想要的结果吗？”原野虽然身受重创，被这家伙逼到了绝境，但还是用不屑的口吻反问道。

　　纳兰甲大怒，他也受了不轻的伤，即便是时空之刃一直在帮他。可是，时空之刃威力也在骤减，他的伤就算没有原野重，也不是短期内可以恢复的。

　　故而，他扬起时空之刃，不想再拖延下去，道：“临死之时，还敢嘲笑老子！！”

　　然而，就在他扬刀之际，大地却猛地颤抖起来。

　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵……”

　　碎石不断地滑落，万物都在这声音中，轻微战栗着。它，似乎是大地的心跳，又像是某种脚步声，越来越清晰，越来越震慑人心魂！

　　突然，一道暴吼声传来：“兄弟！！！”

　　其声，仿佛飓风般，呼啸在天地之间。

　　苟延残喘的原野，双目猛然大睁，并趁纳兰甲分神之际，飞窜而起来。

　　远处，一道巨大的金色身影，浑身布满六角形的血纹，像是龟壳纹的铠甲。他一条手臂被斩掉了，身上到处都是触目惊心的剑伤，却不顾一切地奔腾冲来。

　　在他身后，有一道紫色身影角门，她手中抓住着一柄古剑，正愤怒地追杀着他。

　　可是，拓拔戬却什么都不管了。他猛地张嘴，吐出一颗金色球体，然后将它抓住，用尽浑身力气甩动独臂，把它抛了过来，咆哮道：“接住！杀光这些畜生！！！！”


第1036章 妖帝之死

　　天穹稍显苍白，夜已逐渐退去，战火遍布在大地上，远山近城皆沦陷的在呼啸的飓风中。

　　天边那一抹血染的微红，并未随夜一起退走。一道道龙卷风，肆虐着天空与大地，不时有闪电坠落而下。

　　这冰火乾坤，已然癫狂。

　　“接住，杀光这些畜生！”

　　拓拔戬的咆哮声，不断地回荡地天地之间。他那骁勇的气势、魁梧的身影，以及雄浑的威压，令原野极为震惊。他损失了一条手臂，浑身遍布鲜血与伤口，但他全然不顾，咆哮声中，他极力将那颗吐出来的金球，抛向原野。

　　拓拔戬的凶悍势头，以及惨烈的伤势，强烈地冲击着原野的目光。他为何会突然这么强大？原野不知道。他为何会受如此重的伤？这个一目了然，角门正提剑追杀于他身后。

　　可是，他为何要拼死冲来？抛过来的东西是什么？它为什么会令角门如此惊慌？

　　倏地，原野背在身后的始祖刀，率先颤抖起来，似是饥渴的恶魔嗅到了血腥气息，他亦感应到了它的亢奋。继而，他猛然察觉到，那颗拓拔戬抛过来的，小石屋大的金球中，隐藏着一股异常熟悉的气息。

　　赤雷！他是九瓣鸿蒙莲的老大，一个拥有灵识的灵源体，不仅携带了最生猛的雷灵，还盗走了妖刀中属于藏龙的一部分力量。曾经的妖花藏龙刀，仅被他一个，就盗得了七成灵力。

　　不夸张地说，他就是半把妖刀。

　　眼下，赤雷被拓拔戬送来了。

　　在这最危机的关头，拓拔戬用性命给原野带来了反击的希望。

　　望着那极速飞掠而来的金球，以及它后面，浴血、独臂疯狂奔腾的拓拔戬，原野心中蓦然感动。

　　“噗！！！！”一道黑色的剑影，再度凶残地斩击在拓拔戬的背后。

　　暗金色的巨人之血，疯狂飙窜，拓拔戬沉哼一声，身体登时僵直，而后他疲倦地嘿嘿笑了一声，悬立在半空中，虚弱地说道：“臭婆娘，一点都不疼，你这痒挠得老子，直想睡觉了。”

　　他身的伤口太多，已痛到麻木了。话毕，他眼皮疲惫地耷拉上，身体快速收缩，恢复到不足六尺的身高，然后无力地坠落下去。

　　在角门眼中，拓拔戬这个始终处于被忽视角落的小角色，终于做出一件令她怒不可遏的事。怒火燃烧在她的脸上，可她却没有追上去杀了他，而是极速飞冲向北，朝那颗金球追去。

　　结果，她却晚了一步。

　　只见，一道黑色疾影瞬间掠过，以雷霆之势冲到那颗金球前方，然后他抬臂从背后拔出布满细微裂痕的始祖刀。

　　“嗤！！！！”一道凛冽的刀影闪过，一阵刺耳的穿透声传来，仿佛世界的心脏被利刃刺中一样，天地悸动般地颤抖一下。

　　继而，一股雄浑至极的威力，疯狂地席卷出去。

　　万里空间登时陷入一种，浓重的力量充斥的状态中，仿佛是有透明的凝脂，隐藏在空气里一样。

　　这一切的源头在天穹上。闪烁着金芒的金球，悬浮在飓风中，原野屹立在它前面，单手持着始祖刀柄，将整个刀身完整地插入金球内，一股股犹如粘稠液体的血色雷灵，缓缓地渗透出来。

　　“不！不！不！”金球内的赤雷，极度痛苦且疯狂地咆哮声，接连地传出来，回荡在飓风里。

　　对赤雷来说，这一切都是宿命。就像有生就有死一样，他是不可能永远活下去的。即便没有原野，也有张野、李野，总有一个会杀了他。不杀他，没有谁可以成为这里的掌控者。

　　可是，即便如此，他依然咆哮不止，不甘心死亡降临。

　　这一刻，原野心中杀欲大盛。他是邪祖，是恶魔之王，是万龙之帝，杀戮对来他说，就像喝酒吃肉一样自然。特别是，面对这最后一个妖。他这一生几乎是以斩妖为核心的，这最后一刀，便是他斩妖时代的终结。接下来，则是新的武器诞生。

　　三源刀，以藏龙、鸿蒙九瓣莲，碧水叶三大始祖之物融炼的武器，就此降临！

　　呼啸的飓风中，角门停下脚步，悬立在天穹上，望着远处的一幕。

　　原野的短发被风刮得凌乱不堪，身体残破的黑色灵袍，在其中猎猎作响。他左半边身体，依然是枯骨状态。然而，越是狰狞，在这个时候，他就越显得令人惊恐。

　　赤雷的痛苦咆哮声，不停地从金球中传出来。只是，随着灵识的消磨，他的声音越来越弱，知道最后只有“”的雷芒炸响声传出。

　　原野傲然悬立着，单手持刀刺入金球中，他猩血无比的双目，闪烁着一种令人惊恐的邪芒，没有盯着眼前的金球，也没有看着角门或纳兰甲，而是低头看着下方，趴在一条熔岩巨缝中的拓拔戬。

　　他这位憨直、暴躁的兄弟，与他一样，遭受重创之后，第一件事就是睡觉。

　　虽然，拓拔戬身体上的气息紊乱，但角门因原野就在里，而放弃追杀他。他得到一份无形庇护，在圆满地完成自己任务之后，以昏迷的状态，趴在熔岩中睡着了。

　　同时，随着被囚禁在金球内的赤雷，灵识逐渐被抹去，大量妖雷灵源开始涌入始祖刀中。始祖刀上的密密麻麻的细微裂缝，如渗透血迹一般，不停地吸收着妖雷源。

　　原野身体上的伤口，亦在这种贪婪的吸收下，快速被治愈。他左边枯骨状态的身体，亦开始快速衍生出血管、以及筋肉。

　　“快阻止他！”角门指着原野，命令纳兰甲。此时的原野，已是她无法力敌的。

　　纳兰甲本想看看原野新刀会是什么样子，但在角门的命令声中，他无法违抗，只得执行。

　　倏地，纳兰甲手中的时空之刃，闪烁出凶猛的紫芒，然后踏步飞冲过去。

　　原野血色的双目中，陡然衍生出两道诡异的绿色龙瞳，然后沉吼一声，奋力将始祖刀抽了出来。

　　“喀嚓！！！！！”仿佛是刺入敌人腹部染了血的刀刃，被抽了出来。一道血猩的刀影，瞬间从金球中拔出。继而，原野双脚划动，身体猛地旋转一圈，手中血色的始祖刀，瞬间在他身体周围，划出一圈满月状的刀影，然后极速飞掠出去。

　　这一幕，所释放出的威压，令纳兰甲一阵心悸。继而，他生生放弃了袭击的念头，转而飞身躲避。

　　只见，那圈血月状的刀影，比光芒还要极速，瞬间划动、扩大，席卷四面八方的天际。

　　冰火星是一颗硕大无朋、浑圆的球体，而那圈血影刀痕，却如这颗球体上端的一圈血色涟漪，以极快的速度，悄无声息地扩散在它上端，然后直接冲出天边的守护灵层，飞掠到星空之外，弥漫在周围的陨石带中，久久没有散去……


第1037章 九花同开日

　　熔火大地上空，混乱的天象在一种雄浑的威压下，陷入了短暂的沉寂中。

　　角门与纳兰甲悬立在一起，盯着前方的原野。

　　“喀、喀、喀、喀、喀……”一道道轻微的声音传来，那颗金色球体布满的裂痕，然后破碎为一块块碎屑，纷纷剥落下去。

　　原野那诡异、令人惊悚的双目，掠过一道光芒，旋即幻化为正常的黑瞳白目。

　　此时，他仿佛一尊至高天神般，屹立在飓风中，双手拄着完整形态的始祖刀，恰当地说是三源鸿蒙刀。

　　一株婆娑的巨树之影，浮现在他的背后，树上绿叶蓊郁，古藤倒垂，斑斓的花朵绽开。

　　他双手拄在刀柄前端，刀尖插立在空气中，血色的刀身已幻化为古绿色，只有刀刃还是血芒凛然。刀身上，有一条古老的、倒垂藤迹，其上长着一片碧绿的叶影，最末端的是一朵青色莲花，然后是黄岩之花、紫火之花、橙风之花，黑雪之花、靛金之花、白水之花、碧血之花，以及最后绽开的艳红色的赤雷之花。

　　九花同开日，众神朝拜时！

　　这一刻，他背后的鸿蒙树影，以一种无声、威严的姿态宣告万生，他，原野，是鸿蒙树认定的守护者，也将是未来这里的掌控者，这里的诸神与万生，都将是他的臣子！

　　浩荡的罡风呼啸而过，原野拄着三源刀，脑海中浮显出往昔的一幕幕的磨砺，以及一些不属于他的记忆。其中最主要的，就是一片火焰，一片熊熊烈焰将天地染红的火海，烈焰中鸿蒙大地在崩溃，鸿蒙巨树在痛苦地挣扎，天穹上射印下一道双翼展开的黑色巨影。

　　这是鸿蒙树死亡前，最痛苦的记忆，那个黑影便杀它的元凶，宇宙中最强大的角色之一，黑翼！

　　“复活，总有一天，我会让你复活！”原野无端地开口说道，声音沉重，犹如誓言般，印刻在罡风中。

　　话毕，他猛地单手抓住刀柄，将三源刀拔起。

　　霎时间，他身上的黑色灵袍在极强的力道下，蹦碎四溅，显露出他傲然的背部，而浮现在他身后的鸿蒙树影，登时消失，继而以印记的方式，出现在他背部。同时，三源刀被他拔起的瞬间，仿佛是一株巨树被拔起，遭成了一片崩坏的场面。一道道裂痕出现在天穹上，飞速向四周蔓延，呼啸的罡风旋即蹦碎，四处乱窜呼啸。

　　角门神色凝重地盯着原野，发现事态又一次超出自己的掌控了。

　　“喀嚓！！”

　　“喀嚓！！”

　　“喀嚓！！”

　　“喀嚓！！”

　　“喀嚓……”

　　就在原野拔刀的瞬间，天穹上翻卷的云涛，坠落下一道道粗大如山峰的青色雷电，凶悍地撞击到大地上。

　　这是一种能量迸发的现象，原野感应到自己的身体内，有一道道奔腾怒江般的灵源呼啸。同时，他还在冥冥之中得到了一种“东西”，即便这里位于生命星域边缘，还“东西”还是找上他了。

　　继而，一道血色裂缝，宛如雷霆般，炸裂在天穹上，并极速向纳兰甲与角门窜射而去。

　　“嘭！！！！”曲折而窜的血色裂缝，炸裂在空气中，角门与纳兰甲一左一右，仓皇躲避逃开。

　　原野首先锁定的目标不是纳兰甲，而是手持始祖剑的角门。

　　“嗖！！”一道疾影一闪而过，瞬间出现在角门面前，并威严地扬起了三源刀。

　　寒芒的凛芒，从三源刀的血刃上掠过，就在它即将落下之时，另一边的纳兰甲，对着原野的背影，猛地挥动时空之刃。

　　“喀！！！！”一道凶悍的紫色时空雷影袭来，面对它的攻击，原野并未躲避，而是稍微扭转一下身体，头也不转的抬起手掌，对准那袭来的刀影，沉喝一声：“掌控。”

　　“嗡”

　　空气中，旋即出现一颗透明的巨球，似是一道域。斩击而来的时空刀影，登时窜射进去，却在无声无息间，被一种诡异的力量，稀释得无影无踪。

　　“怎么会这样？”纳兰甲双目惊骇大睁，道：“连时空之力，都被抵消掉了？！”

　　“小掌控之力！”角门呐呐说道。继而，她对纳兰甲大声喊道：“三道鸿蒙源融合之后，赐给他新的力量了！他现在即便只是五叶神帝，但也是一名小掌控者了，不能在这片星域和他战斗，走！”

　　角门之父便是掌控者，她知道这种现象意味着什么。即便，原野只会这一招，哪怕连其中隐藏的威力他都搞不清楚，但是，他这一掌之下，所释放出的威力，却也是无穷的。

　　至少，在实力相当的情况下，原野从三源刀中得到这招术，是他们所抵抗不了的。因为，在这种生命星域中，一切都源于鸿蒙树。一般的仙灵或神灵的域，是一片小型空间，如三界周围那一颗颗小灵域一样。

　　然而，鸿蒙树的灵域是什么？那就是整片生命星域！

　　当窥探到鸿蒙树蕴含的道威之后，在这片生命星域中，便可以无所不能。这是掌控者，特有的手段。

　　每是一位掌控者，在自己的生命星域中，都是至高无尚的存在，是绝对无敌的。除非，他们离开自己的星域，进入外星空，那才能被死亡威胁到。

　　此时，鸿蒙灵源不全，原野道悟不够，实力欠缺，他只能得到一小部分的域威掌控之力。这种存在，在星空中也有称呼：继承者，或是小掌控者。

　　这现象犹如寻常的国度中，太子所拥有一小部分皇威一样。

　　眼下，原野就是一名真正的继承者。

　　角门万万没有想到，三源融合就让原野获得了这种无上的招术，这场战斗除非有更强的神帝介入，不然就不能在这里打了。

　　不过，既然都已打到这种地步了，原野会善罢甘休，任她逃亡吗？

　　就在她声音落下，一道凛冽的刀影，便携带无匹的巨威，凶悍斩下。

　　仓皇之际，她当即扬剑抵挡。

　　“锵！！！！”刀剑巨鸣声中，她登时被震得口吐鲜血，激窜飞窜出去。

　　可是，就在她痛苦地飞退之时，原野再一次扬起手中三源刀，闪烁到千丈之外，企图一击斩断她的剑。

　　“嗤、嗤！”

　　须臾间，飞退的角门背后的紫袍上，撕裂开两道缝隙，然后，她洁白的背上，猛地展开两只漆黑无比的黑羽翅膀，并升腾着熊熊黑焰。

　　紫色，是黑翼的核心力量的颜色。黑色，则是那势力的至尊之色，而一旦出现了黑色的羽翼，便只有一个解释：她代表的黑翼的威严。

　　原野保持着扬刀的姿势，并没有急着斩下去，他瞳孔微缩，道：“原来，你也是一名继承者。”


第1038章 掌控之力

　　也就是说，在黑翼的生命星域中，角门也是一名小掌控者，同样可以释放出，原野刚才释放的那种一招将所有灵术尽毁的小形域球。

　　“我乃掌控者之女，是继承者很奇怪吗？”惊骇之余，角门凛然地反问道。

　　“可惜，你是在老子的地盘上，没有为所欲为的资本！”原野嘴角掠过一抹邪恶的笑容，眼中凶光暴涨，然后极力挥刀斩下，并沉声喝道：“小天谴！”

　　“锵！！！！！！”

　　凶悍的惊鸣声席卷出去，刀剑撞击的瞬间，一股恐怖的巨力旋即涌入角门身体中，她背后的黑羽翅膀，当即被震得爆窜出无数片飞射的黑色羽毛。

　　就在这刹那间，一股凶残的杀意袭来，原野登时伸出左手，抓住怒斩向他头颅的紫电状态的时空之刃。

　　“喀、喀、喀、喀……”激窜的紫色电芒中，他的手上的皮肤迅速被腐蚀掉，变得血淋淋。可是，不过是瞬息间，他的皮肤又在强大的灵源下恢复了。继而，他的手变成一只布满绿鳞的龙爪，紧紧地抓住时空之刃。

　　逃过一劫的角门，犹如折翼之鸟，她黑色的羽毛凌乱地飘飞在风中，双翼上鲜血不断滴落。此时，她脑中一片动荡，思维混乱无比，无力地坠落下去，并用空洞的眼神，望着上方对峙的一幕。

　　“喀嚓！”突然，她手中的始祖剑，出现一道裂纹，一道黑色烟气仿佛触手般，从那裂痕中伸出来，在空气中乱舞着。

　　“主人，快走！”纳兰甲扭头大喊道。

　　黑色鸿蒙果就在角门的剑中，原野是绝不会轻易放过她的。他抓住时空之刃的手，猛然甩动一下，直接将纳兰甲抛了出去，同时扬起三源刀，对准纳兰甲猛地劈斩一下。

　　“咔嚓！！！”一道雄浑无比的刀影，登时劈斩而去，直接将措手不及的纳兰甲劈成了两半。然后，刀影从他身体中飞掠而过，消失在天际。

　　继而，原野头也不抬地飞冲向下，前去追杀角门。

　　角门望着天穹上，被原野一刀劈成两半的纳兰甲惨状，伸手抓取空气中的一片黑色羽毛，轻念一道咒语。

　　霎时间，乱舞在风中的无数黑色羽毛，皆如活了一般，极速环绕着她飞舞着，并形成一颗黑色羽毛之球，将她坠落的身体包裹在其中。

　　“掌控！！”原野不知道这是什么招术，但她肯定是想逃了，便急忙伸出手掌，对准下方的黑羽之球。

　　一颗巨大的透明球域，再一次玄妙地出现，将那颗黑羽之球封印在其中。

　　可是，就在这种掌控之力下，诡异的黑羽之球，只是稍微停滞一下，然后便瞬间化为虚无，携带着重伤的角门，消失得无影无踪。

　　见状，原野心中一阵恼怒。不过，角门这么重要的角色，敢随便乱跑，必然是有其资本的。如果，她能被轻易捉到，银发的军团早把她逮住了。

　　夜色无声退去，天边仍是战火映染。呼啸的飓风中，头顶上的云涛翻卷。一片沾染着血迹的黑色羽毛，飘然落下，原野伸出手将它接住，悻悻地盯着它。

　　倏地，远处被一刀劈体分裂的纳兰甲，却又传来了诡异的气息。

　　只见，被一刀斩成两半的他，身体已分裂开一尺宽了。可是，却有一条条粘稠的紫色液体，连粘着他两半身体，像是被斩开的藕一样。继而，他的身体又在一种古怪的威力下，森然地重新粘合到一起。

　　这一幕，令原野大为吃惊。那家伙可以说连丹核都被斩开了，竟还可以再一次复活？

　　“时空之刃里面究竟隐藏着什么鬼东西？！”原野匪夷所思地说道。

　　少顷，纳兰甲额头以及身体上的血痕，无声地消失，他身体上重新席卷出强大的帝威。

　　“时间就是最强大的力量，时间无所不能！”纳兰甲抬头盯着原野，狞笑道：“没有谁，可以打败时间！”

　　“你口中的时间，不过是一种道悟。”原野抬刀指着纳兰甲，怒道：“我说过，一定要把那把破刀斩断。现在，把眼睛给老子睁大，看好了！”

　　“来吧！”纳兰甲大吼一声，可是他话音未落，原野便已提刀飞冲过去。

　　“锵！！！！！！”

　　一道生猛的刀鸣传出，狂飙的神刀残威，席卷四方。纳兰甲横刀挡在胸前，却一刀被砍得飞窜千里，瞬间消失在天边。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　接下来，除非实力足够强大，不然根本就无法观看到战斗的全貌。因为，战斗跨越的距离极大，每一道撞击声传出，都是一片疯狂的刀威席卷，而后再一次刀鸣传来时，已是千里之外了。其速度之快，已是难以置信。

　　获得赤雷灵源之后，战斗发生了天翻地覆的变化。三源刀在威力上，已强过了时空之刃，原野更获得了一小部分掌控之力。当刀武比刀武强，刀比刀更凶猛时，战斗便难以维持下去，胜利迅速向原野这边倾倒。

　　时空之刃的威力，在原野的掌控之力前，很强发挥出效果。原野越战越凶，一路追着纳兰甲狂砍。

　　最后，冰火星上的灵层，陡地撕裂出一道缝隙，纳兰甲握着时空之刃，狼狈地翻滚出来。

　　继而，原野跟着飞冲出来了。

　　漆黑、寒冰的星空之中，一股诡异的星空之力，正缓慢地腐蚀着他的身体，不过，这种力道对他来说，已算不了什么，站着不动屹立在星空中，几年都伤不了他的性命。

　　他盯着仍在地翻退的纳兰甲。

　　纳兰甲则是飞退向遥远处的，一轮升腾着淡淡寒色的冰月方位（不知是几号冰月）。

　　“既然，你想比刀，那就让你见识一下，三源刀的真正威力！”原野大喊道。

　　起初，他确实想与纳兰甲来一场刀战，结果，那家伙始终在借助刀的威力，难见什么刀法。眼下，他也不使用刀法了，就是粗暴地狂砍，看谁的刀更加坚硬！

　　浩瀚的星空之中，一颗硕大无朋的冰月在后，纳兰甲在飞退中，看到了令他窒息的一幕。

　　只见，原野缓慢地扬起三源刀，森然地说道：“大天谴！”

　　原野背后，一直被隐藏在灵幕中的冰火星，因灵幕破损严重，而显现出来。整颗星球都是他的背影，而那包裹在星球周围的、巨大无力的灵层，在他扬刀之际，竟然幽然地凸起了一端，就像是一颗巨大的透明球体，伸出了一条龙卷风状的触手，它将前端尖细的部分，无声地缠绕到三源刀的刀尖上，然后源源不断地将能量输送到刀中。

　　待威力积蓄满之后，原野猛然将刀斩下。

　　霎时间，一切都被血色的刀意笼罩住，只有一道暗红色的刀影越飞越大，以碾压之威，极速袭向纳兰甲。

　　“混沌帝”纳兰甲惊恐了咆哮声，尚未传出，便瞬间淹没在巨大无比的暗红色刀影之中了。

　　“嘭！！！！！！！”

　　开天劈地一幕出现了。

　　浩瀚的星空，被血色刀意笼罩着。那道越来越大的刀影飞掠过去，只能看见一道微弱的紫芒闪烁，更看不见纳兰甲的身影。遥远处，那颗直径超过两万里的冰月，在巨大无比的刀影掠过后，瞬间裂开一道透彻的刀痕，然后彻底分裂开。

　　一刀之下，呼啸的刀鸣声中，一颗冰月当即被一斩为二。


第1039章 混沌兽

　　围绕着冰火星的九颗月亮，第二颗毁于原野之手。

　　待笼罩着一切的刀意消失，星空恢复了幽暗、寒冷，远处，被一刀斩开的冰月，幽然地向两边飘飞，然后缓缓坠落向浩瀚的黑暗中，进入了陨石带。

　　其中，一块悬浮在星空中的、百丈长的冰月残片上，凄凉地盘坐着一道身影。

　　原野当即提刀飞掠过去。

　　战斗该结束了，他给冰火星造成这么大伤害，也应该给它一个交待。即便，这里距离生命起源的三界太远，处于边缘位置，可是它还是这生命星域的一部分。如今的他，必然要保护这里了。

　　因为，这里是他的领地。

　　那块孤零零飘浮的碎石上，坐着一个苍老、衰弱的身影。

　　只见，纳兰甲瘦骨嶙峋地坐在其上，浑身布满了苍老的褶皮，看上去比不死老人还老，他眼皮耷拉着，白色的眉毛稀疏得几乎掉光，干枯的手抓着一只刀柄，时空之刃被斩断了。而他也遭到了时空反噬，被亿万年的时间之力消磨，变得如此凄惨。

　　“呼哧呼哧呼哧……”他极力的呼吸着，仿佛喉咙中有一个残旧的风箱，低垂着脑袋，身体不断地因呼吸而颤抖着。

　　看到这一幕，原野难免心酸。如果，给纳兰甲一个理性的评价，他就是一个武痴。一个残狠、偏执的家伙。但他并不以杀戮为乐，不血腥。此时，若想杀他，只需要随手一刀。

　　可是，原野却放弃了。

　　“噔！”原野纵身落到纳兰甲面前，将刀放到背后，俯视着他。

　　纳兰甲吃力地抬起头，耷拉的眼皮稍微颤抖一下，露出一抹浑浊的目光，干瘪的嘴唇翕动着说道：“我又败了。”

　　他声音苍老，如枯沙流泻。

　　“但你败得并不光彩。”原野说道。

　　“败还有光彩不光彩之说？”纳兰甲衰弱地干笑一声。

　　“你本应该是一个值得尊敬的对手。”原野认真地说道：“可惜，你在最关键的时候，放弃了一生的修炼，沦为刀的奴隶。”

　　纳兰甲出身高贵，乃曾经的无忌城主之子，拥有显赫尊贵的身份，他本可以向纳兰景那样，当一个纨绔子弟，可他却选择了截然不同的路。他刻苦修炼刀法，只对刀法痴迷。

　　第一次他为夺得刀神之名，误入歧途，在刀中暗藏灵脉，后被原野识破，打败于一座火山底。没想到，他又爬了起来。

　　他是第一个被原野亲手打败，又能爬起来的对手。与原野交过手的敌人，几乎都死了。很多人都知道，原野的手法非常凶狠、果断，几乎不会给对手留下余地。可是，纳兰甲不仅爬了起来，还一路苦修，又一次崛起为与原野平分秋色的大角色。仅凭这一点，他的韧劲，便足以令人敬佩了，结果在最后一战，他却重蹈覆辙，选择了成为更加强大力量的爪牙。

　　“动手吧。”纳兰甲苍凉地说道：“不要再给我留余地了。”

　　“你还有第三次、第四次、第五次机会。”原野说道：“我的刀一直等着你。”

　　说着，原野抬步从他身边走过，向浩瀚、漆黑的星空望去。时空之刃断了，但是刀灵还在，它才是罪魁祸首。他能看出来，远处的星空内，有一片隐形的空间，它正躲藏在里面。

　　倏地，他身影陡地闪烁，瞬间出现在万丈之外，一片寒冰的空间中。

　　他面前是一片犹如透明的黑冰般的屏障，一抹寒芒从他眼中掠过，他沉声喝道：“利用完了，就把你主人的寿命夺走？”

　　那透明的黑冰般的屏障内，诡异地缭绕着两道粉紫色的肉须，犹如手指粗的触手。

　　继而，一道臃肿、肥胖的怪物身影，出现在那屏障后面。

　　这是一头体型如河马般大小的怪物，它长着一颗浑圆的脑袋，没有眼睛、耳、鼻，只有额头上的那条触须，以及一张生有锐利獠牙的大嘴。它身体异常肥硕，皮肤呈粉红色，嘴中窜飞着一道道幽蓝色的时空雷芒，忌惮地退缩向后。

　　此獠名曰混沌，是时空之刃的刀灵。心境不坚定者，根本就看不见它。

　　在被识破隐身处时，它身体上当即荡漾出一层层时空暗力。接着，星空中仿佛出现了一条黑色甬道般，它仓皇地转身奔腾在这甬道中，企图逃窜。

　　可是，它的逃跑速度并不快，也没有在刀中那样威风。

　　原野悬立着，望着曲折、蜿蜒在星空中的黑色甬道，以及它那狼狈逃窜的背影，缓缓地抓住背后的三源刀柄。

　　一股磅礴杀气，登时席卷万里，浩荡在寒冰的星空中。

　　“嘶呀！！！”这恐怖的杀气，惊得正在仓皇而逃的混沌兽，一阵尖锐啼鸣。

　　它猛地转过肥胖、仿佛粉色巨瘤般的脑袋，张开大嘴，连连吐出九颗幽蓝色的时空雷球，瞬间激射向原野。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　九颗时空雷球，旋即在星空之中，爆炸成九道紫蓝色的时空漩涡，以快到匪夷所思的速度，将原野的身影吞噬掉。

　　时间稍微停滞一下，混沌兽先是停止逃跑，感应一下远处的情况。可是，不过刹那间，它便惊恐地尖鸣起来。

　　“嘭！！！！！！！”

　　在星空中形成一串的九道时空漩涡中，猛地炸射出一道血色凶影，将它们一道道撞破，最后直接从第九道漩涡中冲出来。

　　一道恐怖的魔影：血色的骷髅，穿着被腐蚀得褴褛不堪的黑袍，口中呼着白烟，双目中的血色邪光狰狞无比。他手中抓着凛芒大涨的三源刀，在冲出来的瞬间，落到混沌兽的脑袋上。仿佛是一层绿色火迹，快速蔓延在他的骨骼上，他的身体上的血肉极速凝聚出来，变回原野的身姿、面孔。

　　“在这里，连时间都是老子的，你休想再掠夺丝毫！”原野双手握住刀柄，咆哮着将刀刺下。

　　一道凄厉的尖叫声传来，古绿色、血刃的三源刀，瞬间淹没在混沌兽的头颅中，一直刺到刀柄处，其下端生生穿透了它的下颌，带着幽蓝色的雷芒显露出来。

　　继而，在混沌兽疯狂挣扎之际，它身体上的皮肤极速裂开一道道紫蓝色的雷芒裂痕，身体亦难以控制地膨胀起来。

　　倏地，原野嗅到了一股毁灭的气息，猛地将三源刀拔出，然后极速飞退千丈，一手握刀横于胸前，一手抵在刀身上，沉声喝道：“本源守护！”


第1040章 小动作

　　一道螺旋状的青藤灵束，旋转在原野面前，极速凝聚出一道圆形藤门。一股来自于万物生源的气息，动荡在这古朴的藤门上，令它固若金汤。

　　与此同时，被一刀刺穿头颅的混沌兽，爆炸了。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　碎裂的尸块在爆炸的瞬间化为虚无，继而，是一颗极速膨胀的幽蓝色时空雷球。随着它疯狂膨胀，颜色也从幽蓝变得紫蓝色，最后是血红色，待膨胀到十丈直径后，它猛地收缩，凝聚为拇指大小的赤点，最后彻底爆炸……

　　良久，青藤门犹如被风化一般，沙沙地滑落着木屑，消散在原野眼前。

　　前方，黑色的心空中，仿佛被炸出来一片透彻的窟窿。

　　那道窟窿直径百丈，里面再一次出现了那一幕：一座荒芜的山谷，山谷上淤积磅礴的阴云，一道道紫色闪电，仿佛时隐时现的神龙，不时翻滚在阴云中。山谷内，有一株苍老的婆娑古树，树下坐着一名穿着白袍的老者，神情孤寂。他的两条雪白的眉毛，仿佛倒垂的柳条，在轻风中飘荡道。他闭目静思，纹丝不动。

　　他就是极冰大帝，现在是黑翼的总谋师混沌老祖。他面前还盘坐着两个孩童身影，皆五六岁的光景。两个孩童的动作与他一样，盘坐于地，一动不动。其中一个孩童，穿着一件古白色的灵袍，幼小的背影，略显挺直，有点一丝不苟的样子；另一个小骇，没有上衣，赤裸着背部，长着一双黑色小翅膀，坐姿稍显懒散。

　　混沌兽爆炸之后，炸透了时空，令亿万年前的一幕，重新显现出来。

　　不过，被炸裂的星空正在缓缓愈合，那道巨大的窟窿正无声的变小，逐渐将显露出来的亿万年前的旧影，掩埋起来。

　　在窟窿彻底消失之前，原野怔怔地盯着这一幕，不由为何，他的目光始终离不开，那个长着两只黑色小翅膀的孩童背影。从之前的一切他人言语中，他能总结出来一件事。

　　这两个孩子，是极冰（或称混沌老祖）大帝的弟子，也就是不死老人的徒孙，洞天说混沌就两名弟子，且都成为了掌控者。故而，可以推测出来，他们两者应该是银发、黑翼、古月星辰中的两个，银发是牧星人公认的，差不多可以排除。那么，那两个孩童，便是古月星辰与黑翼了。其中那个长着黑色小翅膀的，与黑翼的名号正好吻合，极有可能是孩提时的黑翼。

　　灵影中，两个孩童都是背对着他，他看不见他们的容貌。此时，他心脏突然猛烈的跳动起来，毫无征兆，心头产生一种迫切想看一眼，这两名掌控者小时候容貌的想法。

　　然而，灵幕中的他们三者身影，几乎是不动的。他也不可能冲进去。

　　星空中的时空窟窿越来越小，最后只剩下他们三者的身影，其余的场景皆被吞噬、淹没。

　　可是，就在时空窟窿变到石磨大小，逼近消失的时候，里面只剩下的那个幼小黑翼的身影，动了。

　　只见，他黑色小翅膀，轻轻扇动一下，然后做出一个令原野感到熟悉的动作。他伸出小手，随意地挠了挠自己的左侧脖子，然后缓缓转脸。可惜，未待他转过脸，星空中的时空窟窿，就彻底消失了。

　　“差一点。”原野遗憾地说道。继而，他伸手挠了挠自己的脖子，但刚挠到一半，他心中猛地意识到了什么，不禁一阵毛骨悚然。

　　……

　　冰火星上的战斗依然在惨烈继续，似乎不耗尽最后一条性命，他们就不会善罢甘休。

　　这是一颗古老的星球，它因不死老人师徒俩的大战而诞生，但是，在冰与火出现之前，它还隐藏着多少故事？没有人知道。

　　冰火星周围，九颗月亮已毁灭了三颗，其中两颗毁在原野手中，另外一颗则毁灭在焚崖，以及蛰龙的手里。

　　此时，静静悬浮在寒冷星空中，已有亿万年的冰火月，已因大战而分崩离析了。大量碎片悬浮在星空中，其中一小部分坠落到冰火星上，另一部分则飞到陨石带中。

　　冰火月碎裂后，化为大群陨石群。其中一块万丈长的陨石上，躺着一具躯体长过百丈、浑身布满古白色绒毛的巨大人面蝎尸体，它没有尾巴，遗骸苍老，身上遍布赤色的熔岩伤口，半个脑袋都碎裂了，死得惨不忍睹，极为悲壮。

　　陨石上，还趴着一头浑身布满暗赤鳞的巨龙，它只剩下的一道翅膀，已被打得仅残留着翅骨残骸。它身体上一半覆盖着寒冰，鳞片在极寒的雪灵下，已然裂开，显露出里面被得冰硬的内脏。此时，它仍旧挣扎在死亡边缘。

　　不过，它是胜利者，因为对手蛰龙已然战死。

　　它艰难地伸动龙爪，拖着沉重的躯体，缓慢地爬行在陨石上。

　　倏地，一道黑影掠过，一双穿着暗赤色战靴的脚，落到它面前。它耷拉着的眼皮，向上抬了一下，当看见一张古铜色面孔时，它闪烁着虚弱光芒的龙目猛地收缩。

　　原野悬立在半空，背着三源刀，正冰冷地俯视着它。

　　“你打败了那个狂妄的纳兰甲？”焚崖惊骇地问道。

　　原野没有回答它，而是抬手抓住三源刀柄，缓慢地将它抽出来。

　　幽然的杀气，弥漫在极其稀薄的空气中，它感应到死亡犹如黑暗般，正缓缓地爬上了它的身体。它登时惊恐地抬起粗大的龙爪，挣扎道：“你不能杀我，我是掌控者的主力部将，我亲兄长是焚影。他可是黑翼的义子，与角门一样，都是继承者，你若杀了我，他必然”

　　“噗！！！”

　　一道凛冽的刀影斩下，一串燃烧着烈焰、如熔岩般的龙血飙飞，焚崖登时噤声，喉咙中翻滚着残余的声息，却构不成任何一句话。

　　在它临死之际，眼皮即将闭拢上时，看见原野宛如一头血魔般，身体上还燃烧着它的血，将三源刀放回背后，然后伸出手插入它裂开的颅骨中，掏出一颗燃烧着黑火的帝核。

　　继而，它的目光便凝固了，活了千万年，它彻底死亡于这颗冰火星周围。

　　原野甩手抖去手上的龙血，看了一眼手中这颗帝核。只要加以手段，它可以造就一名神帝。就像纳兰甲的晋帝契机，是由前死神帝核造就一样。

　　继而，他将目光转向不远处的蛰龙的尸骸，这名叱诧亿万年的老战士，终于战死他固守的领地中了。

　　这么一个死法，虽然惨烈，但对于一名史诗级神帝而言，他也算是善终。至少，这要比苟延残喘捱到寿尽要强。

　　不过，原野不是来打扫战场的。他还有一件事要去做。

　　接下来的战地，应该是最凶险的。那就是古月洞天，与混沌老分身战斗的地方……


第1041章 目的

　　距离冰火星约十万里之外，有一片寒石密布的角落。

　　这里，到处都是陨石碎屑，星空中还残余着战斗后留下的残迹。这些残迹，看起来异常神秘，它们是由一圈圈陨石碎屑以及时空白芒，组成的一道道星云般的漩涡。

　　不过，这里的战斗，也在谁都没有发现的时候，打完了。

　　凭借这些残迹，原野猜想不到战斗是什么样子，但是，这个级别肯定是他还无法触及到的高度。不然，他根据一般战斗残迹，脑中就能勾勒出战斗的情景。但在这里，他还做不到这一点。

　　倏地，一块黑色的、六角状的、巨大的陨石上，出现一点引起他注意的迹象。

　　他旋即飞掠过去，落到那黑色星陨上，低头看着脚下残迹。是一滩血，一滩散发着柔和白芒的奇异血迹，其中，还有一滴黑色的血滴，正蠕动在这血中，仿佛它还活着一般。

　　这滩血迹边上，还有一块古银色的残剑碎片，原野迟疑一下，然后抬手凝聚一只青色灵瓶子，将蠕动在白芒血迹中的那滴黑血，封印在其中。而后，他才将那块古银色的古剑碎片捡起。

　　出乎意料的是，这古剑残片竟然幽然射出一束灵芒，并在空气中凝聚出一道灵幕。

　　灵幕中，是古月洞天与混沌老祖分身战斗的最后一幕：就站在这里，古月洞天持着断裂的古剑，刺入混沌老祖分身的胸口，这一剑蕴藏着极大的威力，致使混沌老祖的分身上，出现一道道裂缝，胸口被刺中的地方，正逆转着一圈白色漩涡，似乎它即将把混沌老祖分身给反噬掉。

　　结果，出现了令古月洞天惊骇的一幕，被剑刺中的混沌老祖胸口的白色漩涡中，倏地出现一种诡异的黑色血迹，它犹如毒蛇一般，顺着他手中的剑，幽然地逆窜上来。似乎还出现了一股诡异的威力，令古月洞天身体动弹不得，任由那诡异的黑色，顺着他的剑蔓延到他的手上，然后又顺着他的胳膊，将他全身覆盖起来。

　　未等古月洞天彻底被那诡异的黑血覆盖住身体，灵影幕便碎裂了。

　　同时，原野手中的古剑残片，无声地化为一道细密的银沙，缓缓流泻下来。

　　“看来，在这场战斗中，黑翼也出手了。”原野呐呐说道。黑翼出手却没有捉他，而是把古月洞天给捉走了，这令他心中疑惑大增……

　　几个时辰之后，距离陨石带有漫长一段距离的蓝门星上。

　　狂风席卷在一片幽蓝色的沙漠上，一座紫黑色、古老的圆形传送阵前，有一颗白色灵盾。

　　灵盾中，甘霖被一条坚韧的白色雪灵带捆绑着，盘坐在地。双面与冰遂这对人面蝎父子，正焦急地站立他边，犹如惊弓之鸟般面色惨白，等待着什么。

　　甘霖倒是很平静，时间拖得越久，他的心情就越轻松。

　　“独孤卫水的计划，绝不是单纯对付熔火国。”甘霖开口说道。此时，他是被绑架者，而这对父子是绑架者，“要么他想捉原野，要么他还有别的什么目的。你们在他的计划中，只是两个小角色，冒然背叛帝国，乃愚蠢之举！”

　　“住嘴！”冰遂咬牙切齿道：“你这个狡诈的精灵，他是不会放弃我们的。”

　　甘霖摇了摇头，用悲哀的口气说道：“他想把摘星殿牵扯进来，目的应该是引符云现身。眼下，你们在他的计划中，没有起到任何作用，他还会理睬你们？”

　　“有你就够了！”冰遂说道：“你是那恶魔的兄弟，他不可能不想捉到你！”

　　“我确实比你们重要。”甘霖直接地说道：“但是，到现在他都不现身，只能说明一件事：他的计划成功，他撤离了；或者是，他的计划失败，他逃了。”

　　双面转过脸，心中也意识到事情不好了。他阴森地盯着甘霖，道：“再说一句，我就杀了你！”

　　甘霖果断地不再说话了。

　　“来了！”冰遂惊喜地指着远处，风沙狂舞之中，一道模糊的身影，正幽然地走过来。

　　可是，他的话刚说完，双面就一屁股瘫坐在地，喉咙中“勾勾”地响着声音，惊恐地一句话都说不来。

　　沙风之中，那道依稀的身影，是黑色的。

　　倏地，一股恐怖的威压席卷而来，千里沙漠瞬间平静下来。一层千里直径的隔风屏障，出现在天地之间，令一切都恢复了寂静。原野瞬息间出现在，古老的紫黑色传送阵边。

　　白色灵盾无声地溃散了，冰遂双腿颤抖地盯着原野，被吓得脸色煞白，如坠冰窖。

　　然而，就在这时，他做出了一个愚蠢的举动。一柄锐利寒冰匕首，倏地从他袍袖中滑出，他转身将甘霖挟持起来，用锐利的匕首尖端，抵在甘霖的太阳穴上，颤抖地说道：“别过来！不然，他将死在老子前面！”

　　原野仿佛看着蠢货般，平静地盯着他。

　　“……”倏地，冰遂手中的匕首，散逸出一缕缕白烟，然后化为虚无。同时，他的手掌在无痛的情况下，诡异地松散、沙化，然后瑟瑟流泻。

　　“这，这，这”冰遂不断地后退，双臂快速化为白色细沙，不知道发生了什么。

　　然而，在原野出现之时，一道无形的掌控域球，便将这里笼罩住了。在他的掌控之域中，谁都别想反抗。

　　“爹，爹，快救救我！”冰遂凄惨地哀求着。

　　可是，双面却匍匐在地上，身体不停地颤抖着，不敢有任何举动。

　　少顷，幽蓝的沙地上，出现一滩白色细沙，冰遂彻底死亡。

　　原野走到甘霖身边，将捆绑着他手臂的白色雪灵带撕掉，道：“战斗，结束了。不过，古月洞天被捉走了。”

　　甘霖先是吁了一口气，心脏刚松下来，可在听到后半句时，身体猛地颤动一下，神情缓缓地变得凝重，道：“麻烦了！”

　　“什么意思？”原野不解地问道。

　　“他们此举的目的，不是你，而是古月前辈。”甘霖说道。

　　“他们抓古月干什么？！”原野问道。

　　“快回去找霜月。”甘霖焦急地说道：“他们恐怕已对小铃铛下手了！”


第1042章 劫后

　　七日后，冰火星。

　　一场大雪初霁，明亮的阳光洒落在苍茫的大地上。大雪将鲜血与尸骸掩盖了，只剩下一片寂静的萧索，暴露在阳光下。一汪汪散发着白烟的熔岩湖，遍布在雪地上，勾勒出一派令人心痛的壮观。

　　蔓延的战火已经熄灭，但遍布在这颗古老星球上的伤痕，却不是那么容易可以抹消的。九成以上的城池，遭到波及，其中一半毁于一旦，变成了死城。亿万生灵死于这场灾难，其中多是无辜平民。

　　此时，熔火国与藏雪国依然存在，但已不是三足鼎力，而是摘星殿成为了这颗星球的最高统治结构。因为，这里只有胡元一名神帝还活着。

　　随着，焚崖死亡，纳兰甲失踪，角门逃亡，蛰龙战死，这场战役表面上来看，是摘星殿获得了胜利。可是，他们却是被算计的一方，因为他们的祖殿符云，被黑翼捉走了。

　　对这里的无数苍生来说，黑翼就是黑夜，黑夜再一次给他们带了惨痛的记忆。故而，在角门逃亡之后，这颗星球上所有与黑翼有关的角色，全部被摘星殿以及剩下的势力清除了。

　　位于熔火与藏雪边陲之地，屹立着一尊万丈高的擎天雕像，在阳光下熠熠生辉。

　　此时，穿着一件雪白灵袍的甘霖，与穿着金色护肩神铠的拓拔戬，悬立在半空中，满意地看着这尊巨像。

　　它是原野的雕塑，一半身体由寒冰打造，另一半身体是骷髅状态，由赤色的火灵石构成。它一手持着巨大的三源刀横于胸前，一手抵在刀背上，以生、死与冰、火两种形态融合的方式，傲视着天地。

　　此时，拓拔戬虽然伤势未愈，但也是容光焕发，满意地看着雕塑，笑道：“又让那小子占了便宜。”

　　“也不知道三界怎么样了？”甘霖心思倒不在这雕塑上。

　　倏地，空气中动荡起一层幽然的涟漪，拓拔戬当即转过脸，然后笑道：“回来了！”

　　只见，荡漾的空气涟漪中，无声地出现一道黑色身影，原野背着三源刀赫然出现在阳光下。

　　“咦？”原野抬眼看了看自己这尊巨像，稍微愧疚地说道：“我只是与纳兰甲打了一仗，却得到这种待遇。”

　　“呵呵，战争结束，面对悲痛的人们，总需要一个信仰。”甘霖笑道：“这也是一种安抚的手段。这么做倒不是为了让人们歌功颂德，而是给他们一个活下去的希望。让他们知道，这里不是无主之地，它是这片生命星域中的一部分，理应受到庇护。”

　　“你这么说我就更惭愧了。”原野一脸风尘仆仆的样子，尴尬一笑，道：“起初，我并不想这一仗的。”

　　“算了，不提这些琐事了。”甘霖走到原野面前，伸手揽着他的肩膀，道：“咱们说正事吧。”

　　他们就在雕塑那巨大的肩膀上，找了一个位置坐下。

　　拓拔戬拿过一坛酒，撕去封纸，倒了三碗酒，喝了一口说道：“怎么样了？”

　　原野端着酒碗，皱起了眉头，望眼看着远处，一些平民正在白雪中挖掘被烧焦的亲人尸体。沉默一下，他开口说道：“事情似乎比我们想得还要麻烦。”

　　七天前他在蓝门星上解救甘霖之后，甘霖当即让他前去三界看看。他见甘霖态度焦急，便当即赶回三界。结果，事情并没有甘霖想得那么严重，或者说甘霖预料的出现偏差，黑翼的爪牙并未行动。三界平平静静的，未见什么隐藏的祸患。

　　他又找到了霜月，亲眼见到了小铃铛，他们都好好的，没有遇到什么祸事。只是，当听说古月洞天在外逍遥了上百万年的事，把霜月气得不轻，当场就吐血了，差点没有晕过去。后来，原野也没有多问，急匆匆地在月宫上寻找一圈，发现不死老人不再月宫上，解碑谷也被封印了。这算是一个蹊跷，他百思不得其解后，便匆忙赶了回来。

　　“你怀疑黑翼对白色鸿蒙果动手？”原野将碗中的酒喝下后问道。

　　“嗯。”甘霖点头道：“我总觉得，白色鸿蒙果与黑色鸿蒙果中，隐藏着什么秘密，两者炼融到一起后，可能会出现意想不到的结果。黑翼既然捉住古月洞天，就应该在打那果实的主意。现在看来，是我想得太浅显了。”

　　“也不一定。”原野说道。

　　“你还发现了什么？”甘霖问道。

　　“之前，我们都猜测白鸿蒙果，被封印在小铃铛身上，连霜月也这么认为。可是，当我再一次见到小铃铛时，通过掌控之力发现他身体中，只有一道灵源，就像洞天身体中的一样，真正的果实并不在他身体内。”原野说道：“他本来就是一个普通的孤儿，因为那道灵源才获得了极为漫长的寿命，至今也保持着儿童的容貌。”

　　“竟然有这事？”甘霖嘀咕道：“霜月怎么说？”

　　“霜月一直在骂洞天。”原野说道：“我也没问出来什么。不过，从她那口气可以听出，小铃铛的身体中，似乎在最开始时，曾封印过白鸿蒙果。后来，白鸿蒙果无缘无故消失了，连她也不知道。看来，这一切的秘密，都掌握在洞天手中。”

　　听了半天，拓拔戬边给自己倒酒，边插嘴问道：“黑翼的死对头是银发，你前生又是银发的手足兄弟，他不应该先捉你吗？怎么对古月洞天下手了？”

　　“这就是我们所疑惑的问题，连古月星辰都死了，黑翼抓洞天又有什么目的？”甘霖说道：“不过，究其根源也只有一个。那就是古月洞天掌握着某种不为人知的东西，要么是白鸿蒙果，要么是更重要的东西，令黑翼觊觎已久并出手了。古月洞天的实力虽强，但他只身一个，对黑翼是不可能有威胁的。”

　　“不管怎么说，他们是得逞了。”原野说道：“连黑翼与混沌老祖，都间接出手，若不成功，他们不可能因一个纳兰甲失败而退走。”

　　“不错。”甘霖深深地舒了一口气，将碗中之酒饮尽，笑道：“说一句不负责的话，虽然此时冰火星千疮百孔，但对于我们来说，这是欢喜收场了。你获得三源刀，成为继承者，拓拔成功晋帝，是有史以来第二位六阶黄金巨人。说一句负责的话，黑翼的爪牙，至少明面上的，已全部被驱赶走了。我们这片生命星域中，从此以后你就是第一，不对，是第二强者。”

　　“第一是谁？”拓拔戬问道。

　　“当然是深不可测的不死老人了。”原野笑道。

　　“以你目前的实力，应该可以匹敌六叶神帝了吧？”甘霖问道。

　　“仅凭我的三源刀，以及小掌控之力，寻常六叶神帝便不是我的对手。”原野点头笑道：“前提是，在我们这片生命星域中。如果，离开这里，在外星域我或许只能与六叶神帝打个平手。”

　　“不死老人的祖碑上，显示的也是六叶之境，你可以窥探到他修为有多深吗？”甘霖好奇地问道。

　　原野遗憾地摇了摇头，道：“都说整座宇宙中，最危险的是星河黑洞，我倒觉得不死老人的修为，比黑洞还深。他表面上是六叶之境，真正有多强大，估计只有掌控者才知道了。”


第1043章 黑色血蛇

　　“那可是！”拓拔戬扬着眉毛道：“宇宙三祖，他是最神秘也是最长寿的一位，修为肯定是仅次于掌控者的。”

　　“宇宙三祖？”甘霖用惊奇地眼光，看着拓拔戬，道：“你知道这些？”

　　拓拔戬自得地笑道：“宇宙中，最强的一位牧星人，可他不知去了哪里。其次，便是两大掌控者：黑翼、银发。接着，就宇宙三祖了。他们就是每一片生命星域中，看守月宫的老家伙。我们的不死老人，敌方的混沌老祖，还有银发的那头老毛驴龙鬼老祖，他们并称为宇宙三祖，你连这个都不知道？”

　　原野同样用惊奇地目光，看着拓拔戬。

　　“嘿嘿，摘星说的。”拓拔戬笑道：“她们的帝都中，有一座星空史籍库，摘星曾在里阅览过一些史籍。”

　　“竟有这等好地方！”甘霖如获至宝般惊喜道。

　　“咱们打算地这里待多久？”原野询问道。

　　“多留一段时间吧，摘星殿需要重建，熔火与藏雪也在恢复中，他们都要重新选举新的皇帝，你得留下主持大局。还有蛰龙的帝葬，也不一天两天就可以完成的。”甘霖笑道。其实，他是完全被星空史籍库吸引的，“而且，拓拔”

　　“你想留下看书，是好事。”拓拔戬突然害臊了，道：“别老把事往我身上扯。”

　　“哈哈，你发现没有，他自从晋帝之后，就变得聪明起来了。”甘霖朗声大笑。

　　……

　　三个月后，藏雪帝都上空，一座恢宏的星空传送阵前。

　　原野背着一大包魂石，里面装的尽是藏雪国收集到的神史，跨度几亿年。甘霖正与新登基的熔火国皇帝，以及胡元说着什么。他们离开后，胡元便是这里的最强者了。但是，有原野这位庞然大物在，他在许多事前，还得受甘霖制定的神律制约。

　　“前辈，冰火星是我们星域的重要前哨站，一旦出现什么危机，还请在第一时间内通知我们。”甘霖拱手说道：“我们也会在第一时间内赶来。”

　　“谋师的意思老夫明白。”胡元笑道：“对内，老夫会遵循继承者与谋师制定好的神律，对外，老夫将肝脑涂地守护冰火星，不让外族入侵！”

　　甘霖什么话都没有说，郑重地拱手向胡元鞠了一躬。

　　此时，关键点并不在他们身上，也不在原野那里，而是拓拔戬与摘星。

　　摘星前几日，登基为藏雪女皇，带着一鼎雪白、威严的皇冠，站在拓拔戬面前。因在众目睽睽之下，她显得有些拘谨，对拓拔戬说道：“拓拔，你还会回来吗？”

　　“当然会！”拓拔戬倒显得豪迈、桀骜，他伸手抚摸着自己的铠甲护肩，笃定地说道：“只要你勾一下手指头，就是身首异处，我的脑袋都会飞回来。”

　　“别说得这么吓人。”摘星笑道。继而，她双颊微微浮现出一抹红晕，变得结巴起来，“如，如，如果，有，有一天你回来了，我，我可以将，将皇位交给你。”

　　“我要皇位干啥？”拓拔戬瞪着眼睛说道：“只要你一句话，我就永远是你马前卒！”

　　话还能再明显吗？这已是摘星暗许之意了，一个外族想成为藏雪皇帝，此时只有一种途径：驸马。

　　甘霖与原野对视眼，心中大喜至极。

　　“哈哈，既然雪皇这么说，那我兄弟就不走了！”原野当即替稀里糊涂的拓拔戬拿了主意。

　　“现在不行？”摘星摇头说道：“原帝乃继承者，你们兄弟身负着整片星域，责任重大，摘星不想因此耽搁你们。况且，我父皇才，才我得为他守十年孝道，才能再，再”

　　“我明白。”原野点头说道，收敛笑容，同意摘星的做法。

　　“你明白什么？”拓拔戬迷糊地问道：“我怎么听不懂你们在说啥？”

　　“就是说。”甘霖伸手揽过拓拔戬的肩膀，笑道：“你这家伙，以后不能再莽撞了，你的命不仅是我们三兄弟的，还有别人挂念了。”

　　……

　　一座神秘的古境之中，四面是封闭的紫色古壁。

　　长着一头紫色短发的角门，神情冷漠地盘坐在地。她身着一件紫色灵袍，背后展开两道黑色羽翼，灵袍上正游弋着一条条金色龙纹，一股诡异的气息，旋绕在她身体周围。

　　这里，充斥着幽暗的光芒，和一种淡香的气息。

　　她双眸微闭，脸上冰冷的气息中，还隐藏着一抹难以察觉的怒意。

　　倏地，一道黑色血迹，犹如无声的毒蛇般，游走在她身边的古壁上，显得极为诡异、森然。

　　她缓缓张开眼睛，淡淡地瞥了一眼古壁上的黑色血迹，任由它游走，却没有做出任何举动，反而带着怒气，又将眼睛闭上。

　　“我的宝贝女儿，还在生气？”一道仿佛是从辽远天际传来的声音，幽然地回荡在封闭的空间里。

　　闻声，角门不再隐忍怒气，猛地站立起来，盯着游走在古壁上的黑色血蛇，道：“卫水哪去了？”

　　“他心智尚可，天资不足。”悠远、近似飘渺的声音传来，这是掌控者黑翼的声音，它充斥着一股冰冷的寒意，但没有杀戮或血腥的气息。

　　“父尊是整座星空中，有史以来最为强大的掌控者，一块石头在您手中，只要您肯栽培，都可以成为神帝，何况卫水？”角门刚毅地说道：“若父尊因嫌弃，而伤害了他的性命，就等于抛弃了女儿！”

　　“既然你选择了他，希望他成为我黑翼家的成员，我也不为难你们。”黑色血蛇幽然游弋在古壁上，黑翼的声音反复回荡在这片空间中，“他在段时间，会一直陪在恩师身边，恩师将栽培他，让他成为一名合格的核心成员。对此，你可满意？”

　　角门先是一怔，然后愧疚且感激地低下头，道：“女儿误会了父尊。”

　　“呵呵，你们这次做得不错。”

　　“父尊。”角门抬起头，不解地问道：“您为何放着原野不捉，只捉拿那个对我们构不成威胁的古月洞天？”

　　“九转凤魂开始是我用来对付银发的筹码。”黑翼的声音始终冰冷，仿佛从遥远寒地吹来的幽风，“不过，现在他是银发引诱我们犯错的诱饵。冰火星早在你们动手之前，龙鬼便在那里布置好了陷阱。只要我或恩师现身，他们便会启动封印。况且，现在对我来说，古月洞天比九转凤魂更重要。”

　　“女儿不明白父尊的意思。”角门摇头说道：“难道父尊还要控制他？”


第1044章 他来了

　　“我需要不死不灭之身，来对付比银发更强大的角色。”黑翼说道：“古月洞天身怀的生命之道，是我能否成功的关键。”

　　“不死不灭？”角门呐呐说道：“父尊不是已经不死不灭了吗？”

　　“还差一步。”说着，那条游弋在古壁上的黑色血蛇，幽然地伸了出来，凝聚成一只黑色利爪，轻轻地托起角门的下巴。继而，一脸黑色骷髅脸，亦从古壁中的探了出来，用阴森的骨眼看着角门，道：“如果我成功了，便可以超脱一切，成为比牧星人还要强大的巅峰。到时，银发将是我手中的一只蝼蚁。”

　　角门嘴角倏地扬起一抹冰冷的笑意，道：“父尊接下来要怎么做？”

　　“等！”黑色骷髅张嘴说道：“等古月洞天亲手交出那件东西，等九转凤魂送上门来。好好修炼吧，要不了多久，最终的星空之战，便会爆发了。作为我的女儿，你千万不要让我失望。”

　　……

　　一片黑暗之中，回荡着阵阵涛声。原野孤身置于这诡异之境，正焦躁地四处搜寻着出路。

　　倏地，一道白色光芒，出现在这看似无边无迹的黑暗远方，他急忙飞奔而去。结果，却再一次出现了，令他疑惑又忌惮的一幕。

　　那道白色光芒，是一道雪白的冰灵影幕。

　　灵幕内：一座荒芜的山谷，山谷上淤积磅礴的阴云，一道道紫色闪电，仿佛时隐时现的神龙，不时翻滚在阴云中。山谷内，有一株苍老的婆娑古树，树下坐着一名穿着白袍的老者，神情孤寂。他的两条雪白的眉毛，仿佛倒垂的柳条，在轻风中飘荡道。他闭目静思，纹丝不动。

　　“又是这一幕。”原野嘀咕道：“它究竟想传达什么？！”

　　灵幕中坐着的是混沌老祖，他面前是两个五六岁的孩童。两个孩童保持着与他一样的动作，盘坐于地，一动不动。

　　原野猜测他们应该就是黑翼与古月星辰的小时候，不过，这还没有得到证实。

　　原野先是将目光，放在那个穿着一件古白色灵袍的孩童背影上。小家伙身体略显挺直，有点一丝不苟的样子，似乎不可能会分心；另一个小骇，他没有上衣，赤裸着背部，长着一双黑色小翅膀，坐姿稍显懒散。而他，就更加诡异了。

　　故而，原野的目光在离开白袍孩童背影后，便始终盯着他的身影上。

　　果然，一阵枯寂的等待之后，那个长着一双黑色小翅膀的小家伙，开始做出之前的动作了。

　　只见，那小家伙先是轻轻扇动一下黑色小翅膀，然后做出一个令原野极为熟悉的、且异常惊恐的动作：他伸出小手，随意地挠了挠自己的左侧脖子，接着，他缓缓地转过脸。

　　时间在这一刻，流逝得极为漫长，原野屏住呼吸，死死地盯着他。

　　然而，当黑色小翅膀的孩童转过脸，原野的双目登时大睁，头皮亦在瞬间炸麻了。

　　那张幼小的面孔，竟然是他小时候的脸！

　　原野很清楚自己小时候长得什么样子，而长着黑色翅膀的孩童，除了皮肤不甚黝黑，其余的五官与他一模一样，连表情、神态以及小动作，都与他小时候如出一辙。

　　“怎么会这样？！”原野匪夷所思地退步摇头。

　　“你想杀我吗？”倏地，那个孩童发出冰冷的童音，半张脸亦幽然长出了狰狞的鳞片。

　　“你是不是黑翼？”原野反问道：“你究竟在耍什么诡计？”

　　“你杀不了我。”孩童继续阴森地说道：“你只是我身体的一部分，迟早有一天，我会拿回你身体中，属于我的力量。”

　　“放屁！！！”原野一声怒喝，把自己给惊醒了。

　　醒来后，他大汗淋漓。

　　刚才的梦境，历历在目，他气喘吁吁，一脸仓皇。

　　眼下，守鹤、甘霖、拓拔戬醉躺在一片礁石上，身边是一堆空酒坛子。正值破晓之际，浪涛温顺地扑打在礁石上，他们位于灵渊大陆东边，一片偏僻之地，四兄弟昨夜在这里痛饮了一场。而他在醉倒之后，便做了那个诡异的梦。

　　浩淼的海面上，天边出现一抹朝霞，两只鸥鸟掠飞远去，留下一声声悠扬的啼鸣。

　　天地一派宁静、祥和，正静静地等待着旭日升起。

　　离开冰火星，回到人界，已过了一个多月。在这期间，他屡次梦见那个诡异的梦，直到惊醒前，才真正的看清那个黑色翅膀的孩童面孔，结果，却吓得他冷汗不止。

　　继而，他伸手推了推身边鼾声不止的拓拔戬。拓拔戬怏怏不爽地哼叽一声，慵懒地睁开了惺忪睡眼，道：“他娘的，竟然做了一个怪梦。”

　　“你又做了什么怪梦？”原野问道。

　　“梦见第一次在藏月大沙漠上见到你，娘的，那时你竟然长了两只黑色小翅膀，在我面前乱飞。”拓拔戬说道。

　　“然后呢？”

　　“然后？”拓拔戬努力回忆一下，道：“然后你就不见了。我找了一夜都没找到。”

　　“黑翼已经动手了。”原野伸手抹去额头上的汗，道：“我已不止一次，被他的幻境控制。不行，我要去月宫一趟。”

　　……

　　荒凉的月宫上，萧索的解碑谷。

　　一层印着乳白色飞鸟图案的巨大半球封印，依然将解碑谷封锁着。

　　不死老人离开已有几个月了，原野始终没有找到他，就连解碑谷，也被封了起来，他根本就破除不了。

　　遥望着解碑谷外，广袤的寒雪大地，以及纵横交错的冰川，原野深深地吸了口气，最后选择了一个简单、直接的办法：盘坐下去，等！

　　他这一等，就是半年时间。期间，拓拔戬来找他喝了两次酒，因太无聊，又跑回去了。

　　最后，就在他刚想放弃，回到人界时，不死老人却突然现身了。

　　只见，不死老人穿着一件飘渺的白色灵袍，光秃秃的脑袋上，依然横插着那柄古老的匕首。他用落到原野面前，用深邃地双目看着原野，等待原野开口。

　　原野旋即站立起来，拱手说道：“前辈，我半年前一直在做一个诡异的梦。它，它”

　　如果，黑翼想通过梦境给他制造幻觉，不是什么难事，但是，他总觉得事情没有那么简单。

　　“他来找你了？”不死老人等了一会，见原野不知道怎么开口，便用苍老的声音询问道。

　　原野一怔，然后点了点头，道：“嗯，他给我设下的幻境太逼真了。”

　　“那不是幻境。”不死老人叹息一声，似乎一直在等待的时刻，终于降临了。


第1045章 梳理

　　一片剔透的白雪，在幽然的寒风中，飘然而来。

　　不死老人双手负于身后，佝偻着腰，站在原野面前。他的话，令原野半晌都没有说出话来。

　　原野心中猛地咯噔一下，沉默一会，他匪夷所思地说道：“不是幻境？”

　　“不是。”不死老人笃定地摇头说道。

　　“前辈知道我做的是什么样的梦？”原野问道。

　　“不知道，但是，既然他通过梦境与你交流，就说明他来找你了。”不死老人说道。

　　“我梦见的是混沌老祖，他面前坐着两个孩童。”原野说道：“他们是不是古月星辰与黑翼？”

　　“是。”

　　“黑翼通过梦境与我交谈，还说他迟早会取回属于他的东西。”原野说道：“前辈指的‘他’，应该就是黑翼吧？”

　　“不是。”不死老人说道。继而，他沉默片刻，沉吟着说道：“如此说来，他真的死了。”

　　“前辈说的‘他’，究竟是谁？”原野被绕迷糊了。

　　“死亡。”不死老人说道：“他是整座宇宙中，有史以来，最为强大的掌控者。”

　　“他不是被牧星人处死了吗？”原野难以置信地说道。

　　不死老人轻轻叹息一声，抬步走到封印在解碑谷上的白鸟巨灵罩前，然后，他伸出枯枝般的手掌，抵在这玄妙的封印上，手掌稍微一震动，整座巨大的半圆形灵罩，瞬间溃散为无数白色飞絮一般的白芒点，无声地飘飞、消散地幽风中。

　　一股古老的气息，旋即弥漫在古老的谷内，在幽然的寒风下，一道道巨大古朴的道碑，赫然出现，形成一片碑林，屹立在原野的面前。

　　继而，不死老人抬步行走在碑林中，向远处的自己的小石屋走去，原野旋即跟上他的脚步。

　　“一会，将有几位你前生的故友，前来与你辞行。”不死老人边走边说道：“我太老了，心中沉寂如古石，不想再参与这场星空争斗。如果，你有什么不明白的，可以尽情询问他们。”

　　“前辈说的故友是？”原野不解地问道。

　　“你之前在这里见过。”不死老人说道：“白小子就在其中。”

　　原野明白了，是白发少年一行人，也就是银发的军团成员了。

　　过了一会，不死老人将原野领到石头古屋前，伸手将门推开了，道：“你进去吧。”

　　“前辈请。”原野伸出说道。

　　“我就不进去了。”不死老人说道：“一会，我将把这陋室借给你们，当作议事场所。我就在外面等着好了。对了，还有酒吗？”

　　“有。”原野急忙取几坛酒交给不死老人。

　　少顷，原野坐在不死老人的石屋内，一张古老的木头老桌子上，放着一盏焰头摇曳的火灵灯，散发着微弱的热量，与昏黄的光芒，将陈旧的房间里的一切古老摆设，都照得黑影晃荡。而不死老人，则坐在屋外门口一侧，先是喝了一坛酒，然后在第二坛酒喝到一半便缓缓低下头，鼾然如梦了。

　　望着不死老人的孤寂背影，一层幽然寒霜，正无声地凝结在他身体上，原野心中一派萧索。时间是无形的，谁都说不出时间是什么样子。但是，在原野看来，不死老人就是时间的化身，他就像一座亿古老沙漏，究竟隐藏着多少故事，怕是谁都不知道。

　　然而，因容纳的故事太多，不死老人经常选择沉默，他枯守着这些故事，究竟是为了什么？又是他什么原因，令他真正做到不死？难道时间在他身腾上，不会留下流逝的痕迹？还是他有什么办法，可以在漫长的时间中，将自己的寿命无限延长？

　　继而，他又转思维转移。死亡，如今在众生眼中，就代表的性命终结。可是，在第二任掌控者诞生前，它还是一个陌生的词。那时，对苍生来说，只有回归一词，就像落叶归根，那时的苍生不惧怕性命终结，不觉得重新化为鸿蒙树一部分，是什么恐怖的事。然而，随着死之道诞生，随着第二任掌控者死亡出现，他以最为凶残、痛苦的方式，让那时的苍生感受到死之痛苦，并且开始忌惮、畏惧死亡，对生命有了无限的渴望与留念。

　　惧怕死亡，就意味着想活得更久，便有为更长的寿命夺取更多灵力的想象，争斗也开始变得更加频繁了。

　　死亡将他的死亡之道，传到了另外两片性命星域，令崛起于星空中的无数强者，出现了大规模的厮杀现象，他也乐得见到这一幕。

　　亿万生灵的杀戮与痛苦，令死亡越加强大，他的野心也极度膨胀。他开始觊觎宇宙至尊，想统治整座宇宙。

　　可是，在那次星空之战爆发后，三片生命星域的鸿蒙树逐渐不堪重负，被逼到了灭亡之境。

　　最后，一直隐藏在宇宙中的牧星人出手了。他是宇宙至尊，是这宇宙中散播生命的第一人。他亲手处死了死亡，以及另外两片生命星域的掌控者。后来，银发崛起，成为牧星人公认的星空之战后的第一位掌控者。而后，牧星人又选择了银发的两位兄弟，订下约定，只要他们经历足够多的磨砺，成为获得鸿蒙树的认可，便可以与银发一起共同掌管整座宇宙。

　　最后，牧星人就神秘消失了。谁都没有再接触过他，也没有再听说过与他有关的事。

　　结果，原野也知道了。银发的两名兄弟，都拥有九转凤魂，可老二（黑翼那片生命星域的继承者）被黑翼斩杀了。他是第二位，也就是老三，银发的三弟，艰难地走到了这一步。虽然，他足够强大了，但距离成功，还有遥远的一段路途。

　　黑翼与古月洞天的突然崛起，是在银发意料之外的。似乎，在他没有抵达这两片生命星域，在牧星人消失不久，他们两者便分别崛起，统治了这两片星域，还杀了一位九转凤魂者（老二）。

　　继而，鸿蒙无道叛变，勾结黑翼杀了古月星辰，毁灭了这片星域的鸿蒙树。至此，银发因二弟灵魂被杀，因三弟灵魂遭受威胁，更因阻止黑翼的无限野心，与黑翼彻底爆发了大战。

　　这一战，便是上千万年。

　　现在，黑翼与银发皆遭受重创，隐退、消失，负责星空之战的是两位老祖：一黑翼的总谋师混沌老祖（不死老人唯一弟子），二是银发的总谋师龙鬼老祖（那头老毛驴）。至于最为神秘的不死老人，他目前没有什么动作，算是保持中立。

　　这一切，原野之前与甘霖一起，也理得差不多了。

　　可是，就在这节骨眼上，那场梦境却又揭露出了更深层的东西。从不死老人话中，他可以听得出来，那位最凶残、最强大的掌控者死亡，似乎又要浮上水面了。

　　同时，又让原野想到一点，混沌老祖曾是死亡的谋师，他选择辅助黑翼，这其中是不是有什么隐藏的秘密？这个秘密，与古月洞天被捉，是不是有什么关系？

　　胡思乱想一阵之后，原野感觉自己脑袋大了一圈。


第1046章 银发的终极手段

　　时间快速流逝，原野盯着眼前的孤灯，等待着白发少年出现。

　　又不知过了多久，外面呼啸的寒风中，只有不死老人的鼾声传来。

　　倏地，三道惊雷般的残影从天际掠过，在天穹上闪现一下，便落到门口不死老人身边。其中，为首的是那名长凌乱的金色短发的女子，她美丽地双眸中，闪现着玄妙的金芒，五官标志，是一位霸气十足的女神武。她穿着一件无袖蟒皮神甲，皮肤呈古铜色，曼妙的腰部，显露出一截，腰间还系着一只金色的小铃铛，以及一条银蟒筋腰带，她的身材显得异常火辣。

　　原野稍微动用一下意念，便感应到，她修为比自己高一点，但还没有达到六叶，应该是五叶之境。

　　她双手上带着两只无指银色神鳞手套，大大咧咧地伸手，拍了拍不死老人光秃秃的脑袋，道：“老爷子？！”

　　她拍了几下，不死老人却鼾声依旧。

　　“大姐，让老前辈睡吧。”开口的是白发少年，他与原野有过几面之缘，算是比较熟悉了。

　　白发少年眉宇温顺、长相清秀，性格也非常讨人喜欢。他背着一柄大剑，温和中又暗敛着霸气。他是四叶双帝之境，修为在银发军团中不算高，但晋升的速度了得，足见其天赋惊人。

　　第三位来者，原野就非常陌生了，是第一次见过。

　　他身高两丈余，极为彪悍，穿着一件雪白的兽皮短袍，腰间束着一条黑色龙皮腰带，腰带两则插着两把青柄匕首。他长着粗犷的五官，神情古板，嘴中下颌上外露出两颗血色獠牙。他实力是他们三者中最高的，原野感应不出来他的具体实力之境，但他还没有到深不可测地步。根据原野估测，他实力应该在六叶到七叶之间。

　　不过，论起地位，应该还是那名金发女子高一些，她气度也更加不凡。

　　见到他们前来，原野当即站立走来，拱手说道：“几位兄弟来了。”

　　“三哥。”白发少年笑着拱手说道。

　　“三哥。”血牙巨汉木讷地拱手说道。

　　只有金发女子，大大咧咧走到原野面前，伸手揽过他的肩膀，与他一起坐下，道：“老三，你又一次爬到这个高度了。可是，我们心中却只有担心。”

　　九转凤魂第七次转世黑龙魔帝，以惨死收场，第八次转世北冥，也是以失败告终。他们在巅峰时期，修为都不比他现在弱，可是依然没有逃过黑翼的屠杀。

　　原野可以想象出来，他们心中的顾虑。

　　“呵呵，大姐不要这么悲观。”白发少年也坐了下来，道：“这一次，是我们距离胜利最近的一次，绝不会再失败。”

　　“但愿吧。”说着，金发女子抱起桌子上的酒坛，咕咕了喝了一气，道：“本想在冰火星与你见面，可是当时陪驴老爷子追查一件事，耽搁了。”

　　“大姐之前就隐藏在冰火星附近？”原野惊奇道。

　　“三哥不用叫她大姐，你是大哥的三弟，辈分比她高。”白发少年笑道：“你叫她乱舞就行了。”

　　金发女子瞥了白发少年一眼，道：“他还没真正获得老三记忆，在这之前我占他点便宜不行？”

　　“不行。”白发少年笑道：“三哥以前最疼的就是你，你可不能趁机占便宜。”

　　“呵呵，我们别在这件小事上纠缠了。”原野笑道。他还没有真正获得九转凤魂中的记忆，现在不能真正算得上是他们的三哥。

　　“之前，驴老爷子在冰火星设下了陷阱。”金发女子乱舞，接着刚才的话说道：“我们本想借此，消耗一下黑翼的势力。结果，他们并没有亲自现身，也没有打你的注意，反而把古月家的小子捉走了。这点，倒是出乎我们预料。不过，事情也变得更棘手了。”

　　“混沌捉古月洞天干什么？”原野问道。

　　乱舞稍微思忖一下，然后简单地说道：“为了获取更加强大的力量。”

　　“从洞天身上？”原野问道。

　　“算是吧。”乱舞说道：“关于这事的具体细节，驴老爷子还在查。”

　　幽然的寒风吹进古屋中，令灯火摇曳的更加剧烈。原野看着眼前的几位，心中虽然被之前的疑惑困扰，但还是想知道他们找他的目的。既然，还在追查，那就说明，连银发也不清楚黑翼究竟想干什么。于是，他换了话题问道：“几位兄弟这次来找我，有什么事吗？”

　　“辞行。”乱舞说道：“古月洞天被捉之后，星空中的势力分布变了。之前，老大不是给了你一张星空势力图吗？”

　　“是。”原野点头说道。

　　“现在，黑翼收敛力量了。”乱舞神情逐渐凝重下来，道：“除了云水星和枯骨星，他已将所有爪牙，收回到他的生命星域中了。”

　　原野虽然不甚明白来龙去脉，但有一点算是清楚了：也就是说，之前黑翼的爪牙遍布星空，现在他却突然收敛一切，只露出云水星与枯骨星两只“大螯”在外，整个身体则缩回了老巢。

　　这是一种示弱的表现。

　　“大哥的对策是？”原野问道。能让黑翼收缩势力，说明银发手段高明，只是这事肯定不像表面这么简单。

　　“模仿。”白发少年说道：“我们也只留下枯骨星与云水星，别的成员全部回去。”

　　在此之前，原野曾与甘霖根据星空势力图，加上从藏雪国借来的史籍，分析过云水星与枯骨星。

　　整座宇宙浩瀚无比，三片生命星域距离极远，以三角之势出现在宇宙中的三个角落。若想跨越这种无法飞跃的距离，就必须借助星辰之力传送，这两颗星位于宇宙中心位置，算是最重要的中转之地，被称为命门星。没有它们，即便是掌控者，都不可能在没有传送的情况下，跨越那么遥远的距离，抵达别的生命星域。

　　其中，云水星被银发的最强战将，那名火魔统治了一半。另一半被黑翼的一名最强部下统治，至于是谁，甘霖与原野都没有猜到。枯骨星被龙鬼老祖分了一半，另一半被混沌老祖统治。

　　这两颗星，银发与黑翼是绝不可能放弃的。哪一方放弃，就等于被对方关上了院门，自己出不来，对手却随时可以进去杀人放火。

　　特别是枯骨星，它核心处封印着一颗星辰黑洞，这可是除了牧星人以外，已知的唯一可以杀死掌控者的东西。统治了枯骨星，实在不济，只要解放黑洞的封印，将整颗星投入到一片性命星域中，也可以杀了那里的掌控者，并毁灭一切。

　　“本来，我们还有一些成员，都因在之前的屡次战斗中，遭受重创，被大哥召了回去。”乱舞说道：“现在，除了小火与驴老，我们都得回去了。”

　　“在喝下这临别酒之前，我可不可以先问几位兄弟几个问题？”原野说道。

　　白发少年倒了一碗酒，递给身边的血牙壮汉，又给自己倒了一碗，然后将整个酒坛都交给原野，道：“三哥请讲。”

　　“黑翼与死亡是什么关系？我怎么感觉自己也被掺和进来了？”原野口中说的“死亡”是这片星域的第二任掌控者。


第1047章 银发的终极手段（下）

　　闻声，他们三者神色大变，相互对视一眼后，乱舞说道：“出现什么异象了？”

　　“最近，我老是梦见黑翼，他要梦中说要夺取我的力量。”原野疑惑地说道：“我有什么力量，一直被他觊觎？”

　　灯火摇曳中，先是一阵沉默。继而，白发少年振奋地大笑起来，道：“我明白了，我明白了！黑翼掠走了古月洞天，原来是想吞噬生命之道！”

　　“你的意思是？”原野地问道。

　　“他增强力量的办法，是吞噬道悟！”白发少年说道：“我们快将此事，告诉驴老爷子！”

　　乱舞却泼了他一盆冷水，道：“驴老爷子之前已猜到了，事情没你想的那么简单。”

　　“好吧。”白发少年无奈地说道：“看来我是故作聪明了。”

　　“道悟还可以吞噬？”原野诧异地问道。

　　“对于别人来说，这是不可能的事。”白发少年说道：“但是，对于黑翼来说，却是可以的。算了，我还是细讲一下吧。”

　　“兄弟请讲。”原野说道。

　　“此事，源于死亡被牧星人杀灭后。三哥曾说过，生命的进化是谁都掌控不了的，这句一点都不假。虽然，牧星人是散播生命的第一人，但是，有的生命进化，却超出了他的掌控。如第二任掌控者死亡。他被牧星人杀了之后，尸体埋藏在鸿蒙之树下面。然而，鸿蒙之树却在吸收了他力量之后，结出了两颗诡异的鸿蒙果实，一颗是白色的，一颗是黑色的。其中，白色的变异果实炸裂后，出现了一名男童，他就是后来领悟到生命之道的古月星辰；另一颗果实，黑色的变异鸿蒙果中，诞生的男童则是黑翼，他身体中流淌着的是黑色死亡之血，继承的也是死亡之道。最先发现他们的是混沌老祖，那时他叫极冰，替不死老人掌管这片星域，他得到这两个男孩后，便带着他们逃离了，并选择一个隐秘的角落，培养、教导他们修炼。”

　　原野倒吸一口冷气，道：“黑翼原来是我们这片星域的生灵？他继承死亡之道？”

　　“与其说是继承，倒不如说是死亡复活了。”乱舞摇头说道：“黑翼诞生之后，就得到了一部分死亡的前生的记忆。现在的他，其实就是当初的死亡！”

　　如此说来，原野中心的一部分疑惑，也解开了：混沌老祖之所以会带着那两个孩子逃走，原因是其中一个就是死亡的转世之童。

　　后来，古月星辰在不死老人与混沌老祖大战中，被抢了过来，经过漫长时间的培养，成为了这片星域的掌控者。而黑翼被带到了另一片生命星域中，在那里他成为了新的掌控者，并杀了另一名九转凤魂之子（老二。银发是老大，原野是老三）。

　　“如此说来，古月星辰也与死亡有关了？”原野说道。

　　“肯定有关，从古月洞天被捉，就可以看出这一点。”乱舞说道：“但是，我们至今都没有搞清楚，黑翼与古月星辰之间的真正关系。为何与死亡之道有关，却能诞生出截然相反的生命之道？”

　　“可是，不管怎么说，生命之道不敌死亡之道。”白发少年接着说道：“古月星辰死于黑翼之后，就说明了这一点。”

　　原野沉默片刻，道：“这一切与我又有什么关系？”

　　白发少年与乱舞对视一眼，乱舞点了点头，示意他可以开口。

　　“大哥在我们心中，是无与伦比的，他也是唯一一个得到牧星人认可的掌控者。即便，放眼整座星空、浩瀚的神史，他都是至高巅峰。黑翼杀了二哥之后，大哥当即撕毁了与牧星人的约定，率领我们穿越了星空，前来诛杀黑翼。在第一次交手中，黑翼就败了。”白发少年露出崇敬以及悲愤的表情，道：“可是，黑翼却以一种诡异的力量，也就是死亡之力，重新凝聚出了粉碎的身体。”

　　原野没有说话，等待着他继续说。

　　白发少年顿了顿，道：“结果，大哥被黑翼打得重伤，还被封印起来。没过多久，你们这里的鸿蒙树就毁灭了。因鸿蒙无道中途作乱，觊觎掌控者之位，黑翼分了心神，驴老爷子趁机救出了大哥……后来，就是漫长的掌控者较量。双方都使尽了手段，一次次在星空中爆发鏖战。”

　　关于这事，原野无法想象。但是，在手足兄弟（老二）被杀的仇恨中，银发必然为了斩杀黑翼，而耗尽了一切力量和手段。

　　“直到，三哥第八次转世，黑翼露出了他最恐怖的一幕。”白发少年说道：“那时，北冥被杀，大哥几乎崩溃，最后不惜性命，与黑翼在一座黑洞边，爆发了死战。”

　　“结果呢？”原野焦急地问道。

　　“结果。”白发少年绝望地笑了一下，道：“黑翼被打进了黑洞。可是，他却又爬了出来。”

　　原野瞬间毛骨悚然。这样的对手，怎么杀？

　　“难道，黑翼真的杀不死？”原野呐呐说道。

　　“破不了死亡之道，他就死不了。”乱舞双臂环胸，道：“死亡从牧星人手中活了下来，本身就是一件匪夷所思的事了。结果，他以黑翼身份复活，又从黑洞中爬了出来，怕是连牧星人都奈何不了他了。”

　　“牧星人在哪？”原野问道。

　　“不要指望那老鬼了。”乱舞说道：“连一株鸿蒙树被毁灭，他都没有出现，怕是他永远也不会出来了。”

　　“黑翼从星洞爬出来后，我们都绝望了。”白发少年说道：“但是，大哥坚信，没有破不了的道悟，再完美的东西，都有它的弱点！在此之前，我先问三哥一句，你为何会屡次遭遇死劫，而不死？”

　　原野想了一下，道：“意志、运气，以及大哥的庇护吧。”

　　“还有最重要一点。”白发少年接着刚才的话，继续说道：“在三哥第九次诞生前，大哥又一次与黑翼交手，以重伤换掉了他的一条黑羽翅膀。然后，大哥将那翅膀，炼造成了一滴死亡精血，融合到了刚诞生的三哥身体中。这才是三哥屡次不死的原因！这是最疯狂的举动，搞不好三哥就成为死亡的化身。可是，二哥已死，大哥已承受不起三哥再出事了。”

　　原野噌地一下站起来，惊骇地盯着白发少年，道：“我身体中，有死亡之血？！”


第1048章 破道

　　幽然的寒风，呼啸在门外，黯淡的天光下，不死老人枯寂地坐在门口一则，传传一阵苍老的鼾声。

　　屋内，灯光摇曳、黑影重重。

　　原野惊骇地站立着，盯着坐在陈旧的桌边的乱舞三者。

　　白发少年点了点头。

　　“这样一来，我就拥有不死之身了？”原野皱着眉头问道。

　　“至少，在没有领悟出你的邪道之前，你血脉中隐藏着一部分死亡力量。”白发少年说道：“它会让你变得凶残，但也会保你不会灭亡。不过，此时你已悟出了新的道法（邪道），死亡之道已被摒弃，它不会再庇护你。”

　　“死亡力量。”原野呐呐说道。继而，他难以置信地说道：“大哥这么做，就不怕我变成另一个黑翼吗？”

　　宇宙中，最强大的道悟并不多，除了天道、地道、时间之道、生命之道、死亡之道，还没听说过更强的。其中，死亡之道在黑翼的手中，已变成最强的道法，几乎是不死不破。被这种道沾染上，原野一路走来，却没有变成一头凶残的厉鬼，这本身已是一件不可思议的事了。

　　“怕。”白发少年点头道：“当时，大哥做出这个决定，我们都反对。如果，我们极力守护，你也是有机会崛起的，可一旦将死亡之血融入到你的身体中，谁都不敢保证你不会变成第二个死亡的化身，这样一来，我们无疑就是自掘坟墓了，也等于亲手杀了你。然而，大哥态度坚定，执意这么做……后来，事实证明，他是对的。你灵魂中有九转魂玉，死亡的生前记忆，以及他凶残、狂暴的魂性，腐蚀不了你的心境。只是，死亡之力在你崛起的途中，一直影响着你。不过，现在看来，这是一件好事。”

　　“原来，与我灵魂深处的那颗玉球有关系。”原野暗自舒了一口气，坐了回去。他灵魂中的玉球，是与牧星人的赌约，他一旦成为掌控者，便可以得到玉球中的记忆。

　　“老大这么做，还有他更深层的意图。”金发女子乱舞，说道：“这属于他的终极手段了。他希望从你身上，寻找到破解死亡之道的办法，从而一举铲除黑翼。”

　　“什么意思？”原野问道。

　　白发少年没有急着回答，而是将面前的酒碗，推到桌子中间。继而，他伸出手指，在酒面上轻轻点了一下。

　　“叮！”一道清脆的声音传来，碗中之酒旋即荡漾起一层轻灵的涟漪。继而，清澈的酒水瞬间变成黑色。可是，一道白色的、锐利的冰锥子，却无声地刺穿黑色酒面，然后冒到酒上。

　　“冰出于水，而寒于水。”原野说道：“兄弟是这个意思？”

　　“不错。”白发少年说道：“死亡之道是目前已知的，最强大、最凶残、最完美的道，连牧星人都奈何不了它。但是，大哥相信，死亡并不是生命进化的最终极状态，总会有新的进化超越它！与黑翼厮杀了千万年，我们一直找不到解决的办法，却一直战斗于死亡的悬崖上，若不是大哥足够强大，我们早就失败了……北冥的死亡，对大哥的打击极大。要知道，你可是三哥最后一次转世了，一旦你出现什么意外，像二哥那样彻底死亡，大哥怕是也会崩溃。最后，他铤而走险，尝试了一个新的、也是最凶险的办法，那就是让将死亡之血，融合到你身体中。如果，三哥可以受到死亡之力庇护，却又不会变成第二个死亡化身，那就说明我们有了希望。大哥的更深层意思，就是先在三哥血脉中，融入一部分死亡之道，如果你能从这死亡之道中，再悟出新的道，它或许有办法破了死亡之道。”

　　用黑夜锻造一柄可以撕破黑夜的寒刀，这就是银发的最终杀招。

　　他将死亡之道当成原野修炼的一道温床，然后在这温床上，诞生出新的道悟，反过来对付死亡之道。眼下，银发这最后一招奏效了。因为，从死亡之道在原野血脉中，衍生出了新的道邪道。

　　此刻，原野虽然被银发当成一柄利刃、一个实验品了，但是，他依然对银发的计谋叹为观止。太强大了，无论是谋略、毅力抑或是实力，银发都是最强的掌控者之一。然而，偏偏让银发遇到了，黑翼这个杀不死的劲敌，斗了千万年，他都处于下风，始终翻不了这一局。

　　原野邪道的诞生，非常崎岖，首先他心怀守护信念，然后又用这份守护激发出最凶残的战意，接着又结合了冷渊的魂道与北冥的冥道，从而领悟出了邪道。实事上，在这一切的巧合之下，还有一层黑色的死亡温床，邪道就扎根于这温床上。

　　“邪道可以破了死亡之道？”原野问道。

　　“现在还不知道。”乱舞说道：“即便可以，现在你也不能与黑翼见面，你只是五叶神帝，而他却是掌控者。哪怕你是一柄开山斧，也只是巴掌大小，他却是一座你一眼望不到顶的巨山，随便震动一下，就可以将你覆灭。况且，从死亡之道中衍生出的邪道，他应该是可以吞噬的。一个不小心，你的道悟也就有可能成为他身体中的一部分力量，我们也就前功尽弃了。”

　　如此一来，原野也就明白了。为何在梦境中，黑翼说要吞噬他的力量，原来邪道生于死亡之道中，也属于死亡力量一部分，黑翼可以吸收掉。

　　“所以，这次我们前来，除了辞行，不有另一件事与三哥商量。”白发少年说道：“三哥的还需要历练。目前，大哥受伤隐藏起来，时刻关注着黑翼的动静，脱不到身。我们也没有资格教三哥什么，眼下能指导三哥修炼的，只有两位。一位是驴老爷子，一位是火兄，他们都是小掌控者”

　　“继承者？”原野问道。

　　白发少年摇了摇头，笑道：“三哥搞混了。小掌控者并不一定是继承者。小掌控者有两种可能，第一是修炼到九叶神帝之境，第二是掌控者或鸿蒙树赐予。可继承者，虽然拥有小掌控者之力，但一定是要鸿蒙树或掌控者赐予的继承印才行。一片星域中，只能有一位掌控者，一旦掌控者死亡，首先有资格上位的是继承者，而不是小掌控者。”


第1049章 巅峰势力

　　这么一说，原野又明白了。继承者一定是小掌控者（是被赐予了掌控印记，也就原野背后的那种鸿蒙树影），但小掌控者不一定是继承者。自然修炼到九叶的小掌控者，或许实力比继承者强，可论起地位，却要比继承者低一些。

　　“就像角门与混沌老祖，他们一个是继承者，一个是小掌控者（九叶），黑翼要是死了，最有资格当上掌控者的是角门。”白发少年笑道：“当然，如果混沌老祖想硬抢，那也没有办法。”

　　“恩。”原野点头说道：“现在小掌控者有几位？”

　　“除去继承者，一共有四位，驴老、混沌、火兄、焚影。其中，焚影也是继承者，不过，他的血统没有角门纯正。继承者有四位，一是三哥，二是角门，三是焚影，四是古月洞天。”

　　“古月洞天也是继承者？”原野惊奇道。

　　“他父亲是前掌控者，他是继承者，有什么奇怪的？”乱舞伸出手指掏了一下耳朵，然后吹了一下手指尖，道：“不过，继承者的小掌控之名是虚的，没有真正成为九叶的那种真材实料，真打起来，还得看两只拳头。”

　　原野深深地吸了口气，道：“没想到，焚影也是九叶神帝。”

　　“他在这里是六叶神帝，但在黑翼那里，早是八叶神帝了。后来，白云森林大战爆发后，老大与黑翼死战到重伤，他与小火相继突破，都成为九叶神帝，扛起了砥柱中流之位。”乱舞说道：“目前，云水星上，一半被小火统治，一半被焚影控制。枯骨星，也是最重要的命门星，被驴老爷子和混沌老鬼分割统治。下面的战斗，应该会在那里爆发了，估计，其中一颗星球将是最后的战场。我们来找你，是想让你选择一颗星，前去历练。”

　　此时，白发少年面色逐渐凝重起来，他开口说道：“留给三哥的时间，没有多少了。黑翼每死亡之一次，也就是身体与灵魂被打碎，就会重新凝聚一次。他每复活一次，他的实力便会强大一倍。大哥已不是他的对手，在之前的几次交战中，都是利用星空之力才勉强与他打个两败俱伤。现在，他正处于重新凝聚体魂的阶段，一旦复活，怕是大哥再也无力招架了。三哥是我们对付黑翼的最后利器，在这个阶段，你至少要跨越两道难关，一是传授了黑翼许多神技的混沌，二是继承了黑翼神技的焚影，只有打败他们，三哥才能与大哥联手，直面黑翼。”

　　“本来，那位老爷子，是最佳的人选。”乱舞接过白发少年的话岔，抬手指着坐在门口一侧的、正在睡觉的不死老人，道：“他在我们那噌了一段时间酒喝，最后却始终不同意指导你修炼。”

　　“也不能怪老爷子。”白发少年笑道：“他是除牧星人以外，整座宇宙中活得最久的老者，死亡是在他眼皮底下成长起来的，曾被他指点过，混沌是他的弟子，后来的黑翼又一次在他眼皮下爬起来，并毁灭了鸿蒙树。可以说，星空中的最惨绝人寰的杀戮，都与他有关系。他提拔起一个又一个杀戮狂魔，却无力阻止他们。”

　　说着，白发少年顿了一下，道：“之前，老爷子说三哥的道是最凶的道，崛起之路也将是最血腥的。除非你夭折，不然必然踏着亿万枯骨登上巅峰之位。他担心三哥实力越强，就越凶残，最后失去本心，变成第二个黑翼。”

　　对此，原野无言以对，之前的冰火星一战，令那里亿万生灵殒命，虽然他不想如此，可这一切都与他有关系。有时候，他越想保护更多人的性命，结局却死亡更多无辜生灵。从杀青木开始，到在冥界救小仙，到最近的冰火星，每一次死亡的人数都过亿了。

　　为此他也很迷惑，自己究竟是不是狂魔？说是，可他一直没有杀人之心。说不是，却有太多的人因他而死。

　　白发少年的话，让原野对自己的邪道产生动摇之心。

　　“呵呵，三哥不用多虑。”白发少年笑道：“因你，人间才有现在的平和，三界才有如今的宁静。不管是正道还是邪道，只要你不失去本心，就一定会成为受人尊敬的巅峰。你能一路走来，跨过一道又一道绝望深渊，就证明了你自己的实力。我们都相信你，迟早有一天，三片生命星域会在你的手中，得到宁静与祥和。不过，在之前是免不了杀戮的。”

　　“老三，做选择吧。”乱舞伸手拍了拍原野肩膀，道：“我推荐枯骨星，驴老子的手段虽然残酷，但对你提升修为很有帮助。当然，小火也不错，可他毕竟不会对你太严厉。”

　　“这两颗命门星，是最凶险的地方。”白发少年说道：“它们仅次于黑翼的老巢。不过，枯骨星要比云水星更危险。我推荐三哥先去云水星，上来就面对黑翼的师父混沌老鬼，太冒险了。”

　　事以至此，原野肯定不能停下脚步了。他也有他的渴望，他想回馈银发（报恩），想铲除黑翼，想成为掌控者，最后与妻、子兄弟们，过上最为无争的逍遥日子。

　　五叶神帝不够，小掌控者不够，继承者也不够，掌控者才是他现在的终极目标。他倾向于去枯骨星，那是最危险的地方，历练也将更严厉，可成长起来也快。

　　不过，他还是犹豫了一会。

　　摇曳的灯火下，幽暗的古屋内，一片萧索的寒意，外面呼啸的风中掺杂着一片片碎雪。不死老人的身体，已被一层寒冰封印起来，他却传出一道道鼾声。

　　突然，从进屋就保持沉默的那名赤牙巨汉，用沉闷的声音说道：“在三哥做决定之前，先让三哥看一段影幕吧。”

　　“什么影幕？”乱舞问道。

　　“来时，大哥交给我的。”赤牙巨汉掏出一块剔透的寒冰玉，交给原野，道：“这一百多年前，他在找到三哥时，留下的灵影。”

　　原野急忙接过寒冰玉，道：“有我亲生父母的灵影？”

　　赤牙巨汉摇了摇头，道：“只有三哥娘亲的灵影，在三哥出生几个月前……”


第1050章 生命伊始

　　赤牙巨汉简短地讲述了一下：原野出生于水国西边陲的一座小城，他父亲是一名沙族奴隶，母亲是一位小家族的大小姐。在原野尚未出生的几个月前，他父亲就被那小家族的族长处死了，而他母亲却逃到了一个荒芜之地，将他产了下来。银发就在那个时候，带着死亡之血，找到了他。

　　继而，原野迫不及待地将魂念输送到寒冰玉中。

　　霎时间，一道七尺高的寒冰镜，由寒冰玉幻化而成，屹立在他面前。

　　屋内的所有人，都安静地盯着寒冰镜。

　　“开始吧。”原野说道。

　　寒冰镜上，倏地蒙上了一层黑影，并出现了点点孤灯。

　　一百年前，水国与藏月大沙漠交界处，有一片荒芜的寒野。雪花在寒风中呼啸着淹没了万物。

　　夜，寒冷如铁，漆黑如墨。

　　一座孤独屹立的荒山上，有一道火影晃动的洞穴。远处，东方，黑夜中有一座孤独的小城，正闪烁着孤独的灯火，它像是一只摇曳在风雪黑夜中的灯塔，渺小，却带着令人向往的温暖火光。

　　突然，一道婴儿啼哭声，划破黑夜，引起了几头饿狼注意，纷纷翘首寻声望去。

　　在婴儿啼哭声传来之际，一道银色雷霆旋即炸响，坠落在寒野上。

　　继而，雷电凝聚成一道身影。

　　银发穿着一件普通的灰色灵袍，身体上不时窜射出一道黑色血蛇，面色痛苦，步履踉跄。此时，他应该是又一次与黑翼大战之后。他以重伤为代价，斩掉了黑翼一只翅膀。黑翼连粉身碎骨都可以重新凝聚身体，失去一道翅膀对他而言，不算是重伤。

　　可是，银发为了得到一道黑色死亡精血，已到了不择手段的地步。他行走在风雪中，留下一串脚印，以及一滴滴窜射着雷芒的银色血迹。

　　此时，他收敛一切气息，以一名相常的武士身份，去见一位重要的人物，一名刚诞生的婴儿。

　　待他爬到山腰上的洞穴前，他是整理一下衣襟，抑制住身体中的黑色血蛇作乱，然后修复身体上的裂开的伤痕，最后收敛平静一下心境，显露出淡然的神情。这一切，在原野看来，就是一串小动作，看似不经意，却很让原野很感动。

　　银发是什么角色？一片星域的万灵之父，只是要见一位的平凡的产妇，却还在意如此细节。

　　虽然，银发努力让自己表现得自然一些，但还是把洞穴里的妇人吓到了。

　　逼仄的山洞中，火光闪烁，一堆篝火升腾着熊熊烈焰，其上正烧着一只铁桶。一名容貌俊秀的妇人，面色苍白，穿着一件陈旧的白色锦衣，虚弱地坐在篝火边。她是一名普通的、小家族的小姐，不是沙族人。

　　原野能想象出，自己的亲生父亲，与如此一位算是高不可攀的小姐结合，会遭受到何等灾难性惩罚。但是，他娘应该是深爱他爹的，她放弃了一切，逃到这里来，只为将他产下、保住他这幼小的生命。

　　她娘是一位美人，也应该是一位淑婉的小姐，只是此时，她太虚弱了，也太容易受到惊吓。

　　此时，她正在用一只破旧的铜盘，为刚出生的原野清洗身体。山洞内，充斥着血腥的气息，周围也沾染着不少血迹。

　　见银发突然现身，她急忙将幼小的原野抱在怀中，用自己敞开的衣服包裹住他，然后，她慌张地拿起一柄用来剪脐带的剪子，惊骇地将它举起，道：“谁？！”

　　银发停留在洞穴口，没有冒然上前，而是温和地拱手，笑道：“在下失礼了。”

　　原野的母亲见银发用殷切地眼神看着原野，急忙用衣服紧张地将原野包裹起来，只露出一只微黑的小手，在外面乱扑腾。她谨慎地说道：“想法干什么？”

　　看见她如此紧张，银发将准备好的借口收了起来，和善地说道：“我是为你孩子而来的，我对你们母子，不会有任何恶意。”

　　经过一段时间的对话，原野的母亲这才稍微放弃警惕，容银发坐到篝火边。

　　“你真的是灵子？”原野的母亲用崇敬的眼神，看着银发。

　　银发点头，并伸出手掌，一道细微地雷电窜射出去，吓了她一跳。

　　“你的孩子，是天命之子，我已替他准备好一条路了。”银发突兀地说道。

　　“你要夺走他？！”原野的母亲刚放松警惕，便紧张起来，紧紧地将幼小的原野抱在怀里。

　　“不是夺走。”银发说道：“是要你亲手把他送给我。”

　　这话，对于一位母亲来说，是残忍的话。她背负着男人被杀，放弃一切，躲藏在这里，只为将孩子生下来，又怎么舍得将他送人？

　　“你可曾想过，他在你身边，将会有什么样的境遇？”银发问道。

　　“灵武老爷若想抢我的孩子，我一点根本就无法反抗，却如此与我商量，足见老爷是一位仁慈的大人物。”沉默一会，她表现出了深明大义的一面。

　　“你可能认为，他一生注定是一名奴隶。”银发用笃定的口气，说道：“但是，我可以向你保证，他要不了多久，就会超越沙族最厉害的帝王明帝，成为有史以来，最伟大的沙族人。他是天命之子，前世是赫赫有名的角色，经过一万年才转世，要不了多久，人界就会应他而改变。”

　　在这样一个地方，在如此寒冷窘迫的环境中，说出这种天方夜谭的话，必然会让人觉得荒诞。

　　银发也意识到这点，尴尬地笑一下，道：“或许你不信”

　　“我信！”出人意料的是，原野的母亲竟然用灼灼的目光，盯着银发，点头说道：“老爷说的话，我信。”

　　银发意外地看着她，一时不知道怎么说。

　　“我前不久做了一个梦，梦见他刚出生不久，就被野狼吃了。”说着，原野的母亲垂下泪水，道：“如果，在灵子老爷手中，他可以活出一个人样……”

　　银发方才明白，她并不信自己的话，只是，她知道孩子在自己身边，将面临着什么样的命运。母爱让她抓住任何一根救命稻草，只要能让这孩子活下去，对她来说就足够了。

　　在这寒夜荒野，她都不能保证自己能活过今夜，还能有什么别的奢望？


第1051章 第一口奶

　　寒冰境里的灵影还在继续：银发沉默一会，看着她望着孩子的慈爱与不舍之神色，蓦然感动。继而，他伸出双手，道：“可以让我抱一下他吗？”

　　原野的母亲先是犹豫一下，然后拿过一张准备好的襁褓，把光溜溜的原野包起来，最后缓缓地交到银发的手中。

　　银发一只手抱着刚出生的原野，一只手取出一个银色小瓶子。他弹开瓶塞子，一条犹如黑色细蜈蚣般的黑血，诡异地从瓶中爬了出来，然后，它游走在空气中，飞落到原野的脖子左侧。

　　原野的母亲紧张地看着这一幕，她的身体因虚弱和惊恐而不停地颤抖。同时，银发也很紧张，这种死亡之血融入一名刚诞生的婴儿身上，会了生什么，连他自己都不知道。

　　结果，融合过程却出奇地顺利。

　　只见，那条黑色细蜈蚣般的死亡之血，幽然地游走到襁褓内，然后盘附在原野的左则脖子上，最后它悄无声息地融入到他的皮肤内，化为无形。幼小的原野似乎没有感应到什么不适，他只是打了一个小小哈欠，接着伸出小手，胡乱地在脖子周围挠了一下。

　　“咿呀！”倏地，原野稚嫩地叫了一声，然后睁大眼睛盯着银发。

　　看着原野微黑的皮肤，与黑色短发，还有这怜人的模样，银发笑道：“你给自己准奔的这最后一个起步点，有点低啊。”

　　继而，银发抱着原野站立起来，认真地看着原野的母亲，道：“实不相瞒，他的前世是我兄弟，我理应称呼您为义母。现在，我已替他准备好一条路，如果成功，他会成为你想象中最贵的人物，即便是全天下的尊贵帝王，都将是他脚下的臣子。等到他成功的时候，他会来接你，让你享受应得的富贵荣华。”

　　在这种凄风苦夜中，说这种不着边际的话，谁都不可能信。可是，原野的母亲还是露出了，苍白且温和的笑容，难舍地点了点头。

　　然而，当银发转过身，即将离开的时候。她却猛地叫住了他。

　　“能不能让孩子，吃一口奶吗？”原野的母亲心疼地说道：“他的第一口奶还没吃呢。”

　　站立在寒冰镜前的原野，望着这平凡、卑微、令人心酸的一幕，泪水簌簌流下。

　　寒冰境中，原野看到了最美丽的一幕。

　　银发身对着篝火，望着山洞口。原野的母亲抱着他，怜爱、慈祥，她不舍地看着臂弯中的他，而他则抱着娘亲的胸部，贪婪地吮吸着乳汁。

　　这是原野见过最美的场景，直击他心中最柔软的部位，他从来没想过自己还有娘。还有这么一位平凡，却伟大的娘。

　　他不怪银发让他母子分离，银发是他大哥，如果可以，银发必然是希望他一直幸福地过下去。但是，银发若让他一路风平浪静，他还会成长为今日的原野吗？他更不能怪他娘，他娘在那种环境中，没有保护他的能力，把他送给银发，也是万不得已之举。

　　少顷，在一片寒冷的荒野雪地中，银发遥望着远处的一道顶着风雪的身影，然后，他拿着原野的小手，感叹道：“兄弟，你这手在将来能掀起多大浪涛，全看你的造化。路，我已为你准备好了。从现在开始，你一无反顾地走下去吧。我将骄傲地看着你，重新成长为顶天立地的英雄！”

　　说完，银发弯腰将原野放在雪地上。

　　寒风呼啸，夜冷如铁。

　　被碎雪覆盖的蒙白的寒野上，倏地传出一道啼哭声。

　　少顷，一道顶着风雪的健壮身影，急匆匆地踏雪奔来。这是一名穿着简陋兽皮袄的沙族人，也是一名壮年奴隶，他腰间插着一柄弯曲的旧柴刀，犹豫一下，然后弯腰将襁褓中的原野抱起来。

　　他就是原野的义父，江家采石场上的一名奴隶，他心疼的抱着原野，遥望苍茫、呼啸的风雪夜，道：“孩子，是谁将你遗弃在这寒冷的原野中？”

　　寒冰镜中的灵影，就在原野义父举目遥望天际时停止了。

　　这一切，便原野生命开始的第一步，也是关于他传说的起源。

　　继而，原野却又从头看了一遍灵影，最后，他将灵影定格在，他母亲喂他第一口奶的灵影上，看着她低头时的慈爱神态。

　　他的母亲，拥有白皙的皮肤，美丽、慈祥的容貌，眉梢内侧还长着一颗美人痣。这一刻，令他感动至极，虽然他一生未曾见过她，却在这一瞬间，极为想念她。

　　她是一位美丽、深明大义的母亲。她就是他的根。

　　此时，她在哪里？

　　良久，他伸手揩去面颊上的泪水，嘴角上扬起一抹微笑，用沉哑的声音问道：“我娘是否活着？”

　　“义母依然健在。”白发少年也被这一幕感动，道：“只是，她离三哥很远。”

　　“在哪？”原野问道。

　　“她后来被火兄带走了。”白发少年说道：“现在，义母居住在整片星空中最美的星球，也是火兄长期统治之地云水星。”

　　“为什么去那么远的地方？”原野不解地问道。

　　“三哥诞生之后，引起了星空中动荡，所有势力都在寻找你，连大哥都长期隐藏到人界。”白发少年说道：“那时，人界随时都有可能爆发神战，很可能就直接毁灭了。当时，正好火兄要回去云水星，便将义母一同带过去了。大哥说，只要三哥能涉过未来的一道道死亡之坎，总有一天可以母子重逢。现在，他把这珍贵的影幕送给你，就说明时机成熟了。”

　　“也就是说，你选择云水星喽？”乱舞伸手拍了拍原野的肩膀。

　　“嗯。”原野点头道：“不过，在这里之前，我还要稍微准奋一下。”

　　……

　　一汪清澈的湖水中，拓拔戬脑袋上坐着活泼乱动的小苍生，他从湖面露出半截身体，震惊地盯着原羽，道：“你爹还有娘？！”

　　“我爹怎么就不能有娘了？”原羽笑道：“是生命就有根，这次他要去宇宙中心位置，那颗号称最美的云水星，伯父要去吗？”

　　“除了寻亲，他还有别的事吗？”拓拔戬问道。

　　“有，修炼。”原羽说道。

　　“那我不去了。”拓拔戬笑道：“过几天，我还要去找摘星呢。”

　　……


第1052章 六叶神帝

　　一座比巨山还巍峨的金色神殿前，甘霖与霜月悬立在半空中，仰望着万丈高的巨殿。

　　它闪烁在阳光下，散发出熠熠光辉，彰显着雄浑的气势。

　　此时，甘霖意气风发，因原野的崛起，以及造神殿的重新解封，他已触摸到了主神门框，要不了多久，便可以成为主神。

　　霜月的神色就不太好了，她一心想帮的洞天，始终在为他而寻找机会。可是，洞天却再一次欺骗了她，这令她一度万念俱灰。

　　“现在，你算是彻底得到了造神殿了。混沌灵团那么大，你想造多少神武都可以。”霜月说道：“不过，我奉劝你，天地之间的神武不能太多，不然杀戮也会随之增加。”

　　“嗯，多谢前辈慷慨给予。”甘霖仰望着这座巨殿，心中感慨万千。

　　既然，洞天不在小墓身体中，霜月也就直接把幻猿鼎给打破了。结果，化为一座坟墓的小墓身体中，只有一根洞天的手指，和一具她姐姐的遗体。崩溃之际，霜月把洞天从头发到脚趾头都骂了一遍。

　　“原野现在这么强大，拓拔小子也成帝了。”霜月失魂落魄地说道：“你还要那么多神灵做什么？”

　　“等最后一战爆发后，肯定不是一两位神帝就可以解决的事。”甘霖雄心勃勃地说道：“那将是千军万马的厮杀，我们现在中层神武力量其实很弱。”

　　“随便你。”霜月说道：“见到洞天后，如果有本事，就直接杀了他，最好把脑袋提来给我，我要挖出他的眼珠子下酒！”

　　甘霖无奈一笑。他没有告诉洞天被黑翼捉走了，怕她担心。

　　“等洞天前辈找到前掌控者遗体，他定会回来找前辈的。”甘霖安慰道：“从之前的接触中，可以看出来，他对前辈还是念念不忘的。”

　　“别再给我提他！”霜月怒道：“就算他来见我，我也一定会杀了他！”

　　倏地，一道金色身影飞来，原羽穿着一件金色龙锦袍，飞落开甘霖面前。

　　“大伯，月前辈！”原羽躬身拜见道。

　　“你爹呢？”甘霖笑着问道。

　　“在道碑中，正在冲击六叶神帝。”原羽回道：“不过，他应该快出来了。”

　　甘霖点了点头，道：“以他如今的实力，冲击六叶并不难。”

　　“大伯，等我爹从道碑中出来，他要前往云水星修炼。”原羽说道：“我奶奶就在云水星上”

　　“那小子还有娘？！”霜月惊呼道。

　　“呃。”原羽一阵语塞。

　　“哈哈，这可真是一件天大的喜事！”甘霖当即大笑道：“原野的母亲，竟然还健在。”

　　“我爹让我问一下大伯，要不要一起去？”原羽笑道。

　　“他去那里，是要对付黑翼吗？”甘霖问道。

　　“我爹没说。”原羽说道：“他只说去修炼，最主要的还是把奶奶接回来。”

　　“那我就不去了。”甘霖摇头说道：“整片星空中，最强大的火灵神帝就在那里，我去了也没有什么事，不如留下安心造神，提升一下我们三界的整体实力。”

　　……

　　“原野还有娘？！”守鹤大惊道。

　　此时，守鹤正在百花岛上，陪楼氏姐妹赏花。明媚的阳光下，身穿华丽装束的楼伏蝶，在不远处花丛中，俯身轻嗅灵花。而楼飞燕则与守鹤坐在花亭中，喝着苍生点的酒。

　　“怎么都是这话？”原羽纳闷地说道：“我爹就不能有娘么？”

　　“你爹的一生太传奇了，在我们印象中，他以什么样的方式诞生都不奇怪。”依然活泼的楼飞燕，笑道：“倒是他以最寻常的方式出生，反会让我们觉得惊奇。”

　　“我小时候也问我过娘（小仙），她说我爹是从豆荚中跳出来的。”原羽笑道：“我还一度深信不疑呢。”

　　“呵呵。”守鹤给飞燕倒了一杯酒，道：“这么说，你爹要去寻亲了？”

　　“嗯，云水星。”原羽点头道。

　　“那么远？”守鹤震惊道：“到那种地方，我修为就太低了。”

　　守鹤如今是高等主神修为，但是云水星是整座宇宙中的命门星之一，由最强大的两名神帝坐镇，他在那里必然发挥不了什么作用。

　　“这么说，二伯也不去了？”原羽笑道。

　　“嗯。”守鹤点头道：“等你们将干娘接回来，我再给她磕几个头，敬杯灵酒吧。”

　　“好。”原羽说道。其实他可以看出来，守鹤是舍不得离开楼氏姐妹身边。

　　……

　　月宫上，解碑谷内。

　　原野道碑上，倒垂的藤影，幽然长了三尺，然后，它凝聚出第六叶碧绿的叶影。

　　继而，一层灵芒浮现在道碑上。

　　“嗡”地一声灵鸣传来，原野的身影，携带着一股磅礴的威压，飞冲了出来。

　　不死老人悬立在道碑前，看着意气风发、心情大好的原野，露出苍老的笑容，道：“以你这势头，加上获得了三道鸿蒙灵源，只要在道碑中多待百十年，应该就可以晋升为七叶神帝，为何要急着出来？”

　　“时间太漫长了。”原野摇头道。

　　“长？”不死老人不解地问道。

　　原野哑然失笑，对不死老人来说，就是万古时光都不过是弹指瞬间，但是，眼下的时间对他来说，却是煎熬。

　　“晚辈思母心切，恨不得立刻前往云水星。”原野解释道：“提升修为可以缓一缓，与母亲重逢才是最重要的。”

　　不死老人点了点头，将一块卵形的黑星石，交给原野，其上还雕刻着一柄匕首古图案，道：“这是传送古玉，开始传送咒后，它会变成一尊傀儡，将领着你穿越八十一道星空中转阵，最后抵达云水星。”

　　“这么远！”原野虽然早有准备，但还是被这漫长的距离吓了一跳。

　　“那可是宇宙的核心位置。”不死老人说道：“已无法用距离来衡量，想抵达那里，凭借你的修为，差不多耗时半年。”

　　“多谢前辈。”原野接过那颗看起来很玄妙的黑色星石，道：“不过，在这之前，我要先回人界一趟。”

　　……

　　人界，四相国帝都上空，悬立着的碧水殿中，已坐满了等待出发原野家人。

　　待原野风风火火前来，不禁被这场面吓了一跳。

　　他只有两个儿子，原满尚小，没有妻室。原羽就太争气了，将原家香火延续的蔚然成风，他在三界中迎娶了十几位妻妾，儿、女后代几十，甚至还有多名个孙辈。

　　原野现身之后，本来热闹的场面，顿时鸦雀无声，所有后辈都用忌惮且恭敬的目光注视着他，令他一时没反应过来。

　　“爹，您的所有后人，都在这里。”原羽笑着说道。

　　“都这么大规模了？”原野诧异道。

　　“嘿嘿，您成天忙着修炼、战斗，无暇顾及这些琐事。”原羽尴尬地笑道。

　　“挺好，挺好。”原野抬头望着殿堂内黑压压一片的后人，连连点头说道。

　　“我们什么时候动身？”江舞云穿着一件华贵的服饰，走了过来。

　　“你们不能去。”原野摇头说道。

　　他一句话，登时让这场面冷了下来。

　　“爹，为什么我们不能去？”原羽怔了一下，不解地问道。

　　“你大伯、二伯、三伯，论心智与修为，都勉强可以参与星空之战。”原野直接说道：“但是，你们修为都不够。云水星说是最美丽的星球，但也是最危险的地方之一，我们不是去游玩，现在这拖拖拉拉的，像个什么样子？”

　　“可是，第一次见奶奶，我们”原羽失望地说道。

　　“我能理解你们的心情。”原野说道：“等我将你奶奶接回来，你们好好服侍她就行了。”

　　……


第1053章 再一次出发！

　　黄昏，斜阳刚落，西天一派绚丽、壮美。

　　百花岛上，祥和、宁静，飘荡着一缕缕迷人的花香。

　　守鹤站立在飞雪楼上，与楼伏蝶一起凭栏西望。

　　“早在青帝后花园时，我们就有意中人了。”伏蝶望着下方在花丛中捕捉灵虫的飞燕的倩影，平静地开口说道：“当时，他的坚毅背影，像是烙印一样，印在我们的心中，每每回想起来，就是一阵感动和崇拜。”

　　“我知道了。”守鹤说道：“当时我就看出一点端倪了。”

　　“那他知道吗？”伏蝶转过脸问道。

　　“应该知道吧。”守鹤说道。

　　“那你是什么时候，喜欢上我们姐妹的？”伏蝶问道。

　　“也是那个时候。”守鹤稍微尴尬地笑了笑。

　　“他现在过得挺好，我们也不想打扰他的生活。”伏蝶莞尔一笑。

　　守鹤稍微沉默一下，然后，他开口问道：“除了他，你们就没想过以后吗？”

　　“这一百多年，也就这样过来了。”伏蝶脸上掠过一抹怅然，犹豫一下，道：“我就与你直说吧。”

　　守鹤看着她美丽的脸颊，不见丝毫岁月痕迹，依然如第一次看见般迷人。

　　他等待着她开口。

　　“我们姐妹喜欢强大的男人。”伏蝶说道。

　　守鹤大喜，振奋地说道：“你终于给我开一条门缝了。说吧，强大到什么地步？”

　　“至少，在面对最凶恶的敌人时，可以傲然站立着，而不是退缩、躲避，等待他的庇护。”伏蝶说道。

　　“我明白了。”守鹤伸手摸了下鼻子，然后，他果断地飞掠到天空上。

　　“喂，小胡子！”飞雪殿下，飞燕仰头望着天穹，道：“你要去哪？”

　　迷人的余辉，沾染在守鹤下巴上的短须上，他的脸刚转一半就停住了。而后，他扬起手，道：“你姐说了，等我能与原野并肩战斗，杀了黑翼，你们就会嫁给我。”

　　微凉的风，吹拂在天穹上。穿着碎花锦袍的守鹤，扎着一道竖立的短辫子，留下一道决然的背影，猛地飞掠而起，直冲天宇。

　　望了一眼守鹤逐渐消失在天顶的傲然背影，飞燕纵身掠到伏蝶的身边，道：“姐姐，你这是在拒绝他吗？”

　　伏蝶微笑着摇头，道：“我们也该找一个托付终身的人，他是一个好男人，应该给他一个机会。”

　　“可是，他要修炼到什么地步，才能与原野并肩而战？”飞燕担心地说道。

　　“是啊。”伏蝶怅然地轻叹一声。继而，她又坚定地说道：“不过，他们是兄弟，他不能托后腿。他也要给自己的孩子，留下一段属于鹤神的传说。”

　　……

　　月宫上，一头凶悍的巨兔，猛地从天而降，坠落到解碑谷中。

　　周围的空间，登时动荡一下。继而，守鹤从巨兔的浓密的长毛中，钻了出来。此时，不死老人双手负于身后，正遥望着浩瀚的星空，似乎遗忘了什么事。

　　守鹤飞身落到不死老人身边，拱手说道：“晚辈守鹤，拜见不死老前辈。”

　　“你是来送那小子的？”不死老人平静地打量守鹤一眼，心中还在想遗忘了什么。

　　“原野离开了？”守鹤问道。

　　“刚走。”

　　“他自己？”

　　“还有老夫的一尊星石傀儡。”不死老人说道。

　　守鹤脸上掠过一道失落，郁闷地说道：“我来晚了。”

　　就在这时，不死老人转过脸，看见屹立在碑林最前端的原野的邪字道碑，猛地想了起来，道：“老糊涂了。小家伙连自己的道碑都没带走，怎么去修炼、晋升？”

　　说着，他佝偻着身体，转脸看着守鹤，道：“你也想去云水星？”

　　“是。”守鹤坚定地点头道。

　　……

　　良久，浩瀚、漆黑的星空中。

　　原野穿着一件黑色魁星铠甲，背着古朴、硕大的三源刀，屹立在一头巨大的、黑色的、蛤蟆状傀儡的肩膀上，伸手扶着它的粗大脖子。

　　这尊蛤蟆状的傀儡，高十丈，浑身裂开一道道白色裂缝，有点像龟裂的龟壳。

　　它模样与拓拔戬的蛤蟆头相似，脑袋上也有一柄古青色的匕首，横插在它太阳穴两侧，似乎是不死老人的标志性手段。它的腹部，还印着一道巨形蜻蜓图案，可能是它最喜欢的食物。

　　从它身体上散发出的星辰之力，异常雄浑，原野能隐隐察觉到，它的实力与当初的那九大魁星差不多。它也是原野见过的，穿越星空的最为玄妙的傀儡。

　　只是，它飞跃得姿态，特别新颖。它强健地甩动着双臂，犹如一个狂奔的巨人般，生猛地奔腾在星空中，每踏出一步，它脚下都会荡漾起一圈黑色涟漪，仿佛奔跑在水面上一般。

　　原野望前方的星空，逐渐看到遥远处的一颗幽蓝色的星球蓝门星，它将是他的第一个传送中转之地。

　　此时，一串粘稠的口水，不停地从狂奔的蛤蟆傀儡的嘴中流出，飙飞在星空中。

　　原野看了一眼，这尊酷似蛤蟆头的星石傀儡，不解地问道：“你流什么口水？”

　　“终于可以回家了！”从这黑色蛤蟆傀儡的嘴中，传出一道粗沉的声音，像是它的家乡有无数美食在等着它一样。

　　“你家是蓝门星？”

　　“当然不是！我的家乡是最伟大的云水星！”黑色蛤蟆傀儡伸出舌头，舔舐一下嘴边的口水，道：“那是星空中，所有星石傀儡的故乡。包括你身上的黑魁王（用黑魁王残屑炼成的铠甲），都是在那里诞生的。”

　　“傀儡还需要诞生？”原野惊奇地问道。

　　“每一颗星辰坠落到云水星上，都会得到一副完整的灵魂，变成一个生灵。”黑色蛤蟆傀儡说道。

　　“云水星这么神奇？”原野更加好奇了。

　　“它是所有星魁的摇篮。”黑色蛤蟆傀儡说道：“黑魁王就曾是那颗星球上的一方霸主，可惜他的灵魂被黑翼抽走了，变成了一具真正的傀儡。”

　　“那里还有比黑魁王更强的星辰傀儡吗？”原野问道。

　　“有，焚影就是。”

　　“他是星魁？！”原野大惊。

　　“他吞噬了一颗比太阳还大的星球，最后变成了星傀。”黑色蛤蟆傀儡说道：“目前，他应该是整座宇宙中，最为强大的星傀帝尊了。”


第1054章 逃窜者

　　对于游弋在星空中的流浪者来说，宇宙就是一片浩瀚无边的深海。这里隐藏着太多危险，即便是掌控者，在这片大海中都只是一条“大鱼”，真正能驰骋这里、逍遥自在的只有一位，那就是牧星人。可惜，他自从与原野的前世订下赌约后，便消失得无影无踪。

　　目前，这片宇宙汪洋中，只有两名至尊王者，他们便是银发与黑翼。

　　然而，随着战斗一次比一次凶悍，两名掌控者都遭受重创，隐藏到了幕后。眼下，依然在征战的是他们最得力的左臂右膀，混沌、焚影与龙鬼、火魔，原野作为第三股势力，也在这个时候，横空插入进来。虽然，他还比较渺小，但万古之战已因他的介入，而悄然发生了变化。

　　宇宙的最核心处，是一座巨大无朋的黑洞，它主宰着所有的一切。它是一尊超级巨兽，没有谁敢靠近它，即便一些巨大无比的星辰，甚至光芒，在它面前都将无力的臣服，被它的巨嘴吞噬。

　　这座至尊黑洞的周围，围绕着浩繁的星辰，它们如同浩瀚沙漠中的沙子一般无数无尽。然而，就在这无数星辰中，隐藏着两颗命门星，它们是传送灵阵的最重要中转站，它们就相当于每一片生命星域的大门，无论银发与黑翼有什么样的计谋，都绝不可能将它们放弃。不然，就等于将自己的胸膛，暴露在敌人的利刃之下。

　　这两颗命门星，分别是枯骨星与云水星，一颗是宇宙中最丑陋、最凶险的星辰，一颗是宇宙中最美丽、最神奇的星辰……

　　云水星。

　　日暮之时，天边磅礴而起一股白色烟云，雄伟地升腾在水天之间。夕阳刚刚坠落在蔚蓝的海面上，散发出的最后余辉，将云边渲染得绚丽至极。

　　天穹上，荡漾着一层轻纱般的壮丽极光，几颗比太阳还大的星辰，悬挂在天边，显露出月牙般的金色边缘，以及漆黑的阴暗部分，它们仿佛鬼斧神工般的巨大宝珠，装饰着天幕。

　　除此之外，天穹上还逐渐闪烁着，一颗颗紫色或蓝色的宝石般的星斗。一眼望去，毫无遮拦的星幕，令人叹为观止。

　　云水星没有什么陆地，只有一些零星的岛屿。这里是所有星魁的故乡，主要生灵便是星魁。当然，这里也有别的巨兽，以及神武们的后代。

　　云水星属于三片生命星域之外的星球，在这里，无论从哪里来的神武，都没有什么优势。实力越高的威力就越大。

　　在这里，包裹掌控者在内，都使用不了掌控之力。故而，待原野来到这里之后，他只是一名六叶神帝，他的小掌控者或是继承者的特殊威力，是不可能发挥出来的。

　　然而，离原野来此，还有一段时间。

　　天色逐渐黯淡，天穹却如星辰们的盛会，越加灿烂。祥和的、浩瀚的海面上，荡漾起一层层温顺的浪涛。

　　一座静谧的小岛，恬静地屹立在海水一隅。几块奇特的礁石，冒出海面，沐浴在最后的余辉下。几头长得像海豹的、可爱的青鳞海兽，趴附在一块块礁石上，遥望着远处恢宏的傍晚，不时传来一声婴儿般的轻啼声。

　　倏地，一块巨大的陨石，燃烧着黑、白掺杂的火焰，凶悍地划破天际，坠落下来。

　　它的形状像是一只屋宇大小的拳头，燃烧的火焰颜色格外诡异。不过，它所携带的威压，却异常凶猛，再尚未坠落下来时，就产生了一股十万丈面积的无形威能，将海面冲得呈现出一片巨大的凹陷。

　　就在它即将坠落之时，那座小岛上屹立的一座巨石，产生了强烈的颤抖。继而，高耸的巨石内传出一阵阵心脏跳动声音，最后，那巨石升腾起一层黑蓝色的火焰，然后变幻为一头十丈高的虎蛇兽。

　　它叫陨虎星蛇，是这万里海域的守护者，也是一头魁星巨兽。它身体上布满了黑青色鳞片，长着巨虎般的身躯，却有一颗毒蛇般的硕大脑袋。继而，它遥望着那颗即将坠落的拳头状的陨石，甩动一下青斑蛇般的尾巴。然后，它仰天发出一声嘶哑的虎啸，双肋处旋即生出两只鳞翅膀。

　　霎时间，一道凶悍的残影掠过，陨虎星蛇当即飞冲向那颗坠落下来的诡异陨石。

　　不过是眨眼时间，天穹上便爆发出一道恐怖的撞击，以及惊骇的虎啸声。

　　只是一次撞击，那头看来起威猛无比的陨虎星蛇兽，便被击败了。

　　只见，拖着长长的黑、白烈焰的陨石，其实就是一颗屋宇大小的拳头，它猛地展开，然后抓住冲来的陨虎星蛇兽的脑袋，继续凶悍地坠落下来。而被它一把抓住脑袋的陨虎星蛇兽，则疯狂地扇动着翅膀，企图挣脱它。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　一道震撼汪洋的撞击声，席卷在海面上，引起了一层层滔天巨浪。

　　那只诡异的陨石拳头，以及陨虎星蛇兽，当即坠落到深海中。这剧烈的动静，引起周围一切生灵的惊骇，它们纷纷逃窜，隐藏起来。

　　良久，海面上没有再传来打斗的动静，仿佛一切都归于死寂了。

　　惬意的海风徐徐吹过，滔天巨浪逐渐变小，最后化为层层温柔的浪涛。被海水吞噬的那座小岛，重新裸露出来，几头海豹般的海兽，在洞穴中等待了好一阵子，都没有发现别的动静，便大胆地从洞穴中探出头来，向之前撞击的位置望去。

　　夜色初临，海面上除了壮丽与玄妙的星光，便是一层层无害的波浪。

　　几个时辰之后，夜色正浓，天穹上星斗横斜。小岛上露出一片细白的沙滩，在星光下闪烁出幽静的光芒。

　　继而，一只只美丽的小精灵，从沙滩上冒出头来。它们是一只只指甲大小的银蓝色的、奇异的小贝类。倏地，它们宛如蝴蝶般，展开两边的美丽贝壳，当成了翅膀，轻灵地扇动起来。

　　霎时间，这片细白的沙滩上，飞舞起一群迷人、梦幻的海蝴蝶，它们露出淡金色的柔软身躯，翩翩飞舞在海风中。这对于居住在这里的海豹般的海兽来说，是一场盛宴，它们纷纷奔爬而来，捕捉着那一只只海蝴蝶。

　　可是，一个从海水中爬出来的不速之客，却打扰了它们的盛宴。

　　只见，一道沾染着鲜血的身影，吃力地从阵阵扑打的海涛中爬上白色沙滩。他穿着的古朴的铠甲，呈古白色，其背部是青色的残月抱日图案。此时，铠甲已裂开一道道血色裂痕，还升腾着一缕缕残余的黑焰。他的模样极为狼狈，一条手臂上的铠甲全部遗失，两只战靴也皆破损不堪。

　　他长着一头短平的黑发，其间还掺杂着稀疏的白发。当他吃力地转过身，显露出中年人的容貌、刚毅的神情，以及深邃双目时，便可以轻易地识出来。他是符云，真名古月洞天。


第1055章 焚影

　　古月洞天仰躺在沙滩上，把纷飞的海蝴蝶以及捕食的海兽，吓得仓皇逃窜。他的脸上布满了苍白的霜迹，气喘吁吁。不过，他的眼中却充斥的亢奋的神情。刚从最坚固的死亡囚牢中逃出来，他难免在惊骇之余，心情亢奋。

　　只见，他先是盘坐起来，吃力地将一柄断裂的古白色神剑，从自己的腿上拔出来。一道鲜血飙飞出去，他痛苦地沉哼一声。

　　忽然，他发现前方的海面上的动静，神情先是掠过一道仓皇，然后嘀咕道：“还没死？”

　　一层层扑打的海浪中，幽然地爬出一道伤痕累累的兽影。它是之前的陨虎星蛇兽，只是此时它身上的鳞甲已被震飞，尾巴也被撕断，脑袋亦被打碎一半，但它还保留着最后的战斗力。

　　古月洞天拿着手中，断得只剩下半尺长的神剑，坐在沙滩上，冲它挥动一下剑，道：“来，来杀我吧。”

　　重伤的陨虎星蛇，它只剩下的一只独目，陡地收缩瞳孔，然后，它凶悍地咆哮一声，便不顾一切地扑杀而来。

　　可是，面对它纵身扑杀，古月洞天只是敏捷地向后仰了一下身体，便躲过了它的扑杀。同时，它腾飞的身体腹部，正裸露在他的脸上，他当即挥动手中的断剑，猛地划过。

　　“噗哧！！！”一道撕裂声传来。一道炽热的血液，洒落在洞天的脸上，陨虎星蛇的身体，登时撞击到远处的一块礁石上，将其撞击得粉碎。同时，它内脏流泻一地，凄惨地挣扎几下，便身体僵直。

　　洞天手中抓着一颗脸盘大小心脏，是从陨虎星蛇兽身体中瞬间掏出来的。继而，他一剑刺到这心脏上，腥甜的鲜血瞬间从心脏中涌出，他咕咕地饮着这兽血，身体中奔涌着一阵阵畅快之意。

　　痛饮一气之后，他随手将星蛇兽的心脏丢掉。接着，他取下腰间一块雪白、精致的云纹古玉，温柔地亲吻了一下，又将它重新挂回去。

　　最后，他从怀中拿出一卷沾染着黑色血迹的古老卷轴，双目如炬般地盯着它。此时，他心中愤怒的火焰升腾，自语道：“终于让我得到你了！黑翼，再见面的时候，我将让你见识到，最为强大的生命之道！”

　　……

　　云水星的南端，浩瀚无比的海面上，悬浮着一座漆黑如墨的巨殿。它高超过千丈，宽几百丈，是一座超级巨殿。

　　此殿，呈古老的飞檐姿态，殿顶有一道耸立的黑色巨锥，直刺天穹。深邃的星空就在它的头顶，它周围回荡着一层层玄妙的气息，落下的星光，追下海水中，竟然奇异地活了起来，宛如一条条银色游鱼般，在水影中幽然地游弋着。

　　这座巨殿上，悬挂着一道黑色巨匾，其上雕刻两字白色古字：影殿！

　　它的主人，便是曾经三界的主宰者、北冥的杀父仇人，黑翼的最为得力部下、义子焚影。

　　影殿鼎层，一座空旷的殿厅内，正跪着一名身穿紫黑色铠甲的神武。

　　他的前方，是一张一丈高的白色宝座。黯淡的光线下，焚影背对着他，坐在宝座上，只显露出一双黑色牛角。

　　体态肥胖的焚影，坐在一张黑石圆桌前，桌上是一颗颗酒坛大小的白色星石。确切地说，那是一颗颗星蛋。虽然，看不见他的容貌，却可以在模糊的星光下，看见他的动作。

　　只见，他不紧不慢地拿过一颗星蛋，在桌子上磕了几下，然后如剥蛋壳般，剥出一只仿佛白蜥蜴般的幼小星兽。

　　“吱吱吱……”可怜的白色小星兽，在他肥胖、长着锐利黑甲的手中，惊恐地挣扎着。

　　而他却享受地将它举起，塞向自己的嘴中。

　　“帝尊，古月洞天逃了。”跪在他宝座后的神武，紧张地说道。

　　“在父尊手中他能逃掉？”焚影稍微吃惊地问道。

　　“他是在混沌老祖的牢狱中逃掉的。”紫黑色神铠的神武恭敬地回道。

　　“那只能说混沌老鬼无能。”说着，焚影一口将手中的幼小星兽，咬掉半截，血腥地“咯吱、咯吱”咀嚼着。

　　“古月洞天不仅逃窜，还把生死卷轴给盗走了。”跪着的神武忌惮地说道。

　　“什么？！”焚影大惊，他手中的半截幼小星兽尸体，当即被捏成了飞窜的血肉。同时，他面前桌子上的一颗颗白色星蛋，亦被震裂，一只只幼小的星兽，纷纷逃了出来，惊慌地奔跑在桌子上。

　　“老祖说他很有可能逃到云水星。”始终跪着的神武，低着头说道：“他的意思是，希望帝尊召唤出十字星魁，将古月洞天捉到。”

　　“老废物！”焚影缓慢地站立起来，显露出臃肿的身体轮廓，以及背后一对蒲扇大小的黑色小羽翼，道：“成事不足，败事有余。出了差错，还得老子来给他收拾！”

　　……

　　浩瀚无边的星空中，一头骁悍、巨大的黑色蛤蟆状星兽，如一颗陨石般，狂奔地星空中。

　　原野屹立在它的肩膀上，伸手扶着它的脖子，扭头向身后望去。这是第一次他离开了生命星域，进入了无人管辖的无主星空中。他的身后，是一圈巨大无比的黑色陨石带，其中有一颗颗星辰，正围绕着只有手指头大小的烈日旋转。进入外星空，那片星域就是他的家乡。

　　被混沌灵团包裹的三界，以及蓝门星，都已看不见了。惊叹宇宙浩瀚之余，他也感叹起这只蛤蟆星兽，道：“才用几天的时间，就冲出了我们的生命星域，你应该是不死老人手下最快的星兽吧？”

　　“我不知道那老鬼手下，有多深厚的底蕴。”蛤蟆星兽舔舐一下嘴边的口水，道：“我被他捉来时，只有巴掌大小。估计，还有更多的星兽，被他囚禁在月宫上。”

　　同时，原野惊奇地看着，蛤蟆星兽竟然将自己脑袋上的那柄横插的匕首拔了下来，然后插入一下匕首刃，又将匕首插了回去。

　　“不死前辈为什么在你脑袋上插了一把匕首？”原野好奇地问道。

　　“这样可以斩断我的死亡命门，令我活得更久。”蛤蟆星兽说道。

　　“原来是这样。”原野点了点头。继而，他又开口问道：“不死前辈脑袋上的匕首，又是怎么回事？”

　　“那把神器的来头就大了。”蛤蟆星兽惊叹道：“星空至尊神器排名谱，你可知道？”

　　原野顿时来了兴趣，盘坐到它的肩膀上，道：“知道一点，可否将前五名的至尊神器告诉我？”

　　“排名第五的是时空之刃。”蛤蟆星兽说道：“现在，你的三源刀已取代了它。”

　　“排名第四的呢？”

　　“焚影脑袋上的那对黑暗号角。”蛤蟆星兽说道：“那对黑角，可以召唤星空中的任何星辰，亦可以将它们变成傀儡，拥有极为恐怖的威力。”

　　黑暗号角。原野记下了。

　　“排名第三的是龙鬼老祖的碎星拳套。”蛤蟆星兽边狂奔边说道，它的脚步在星空中留下一圈圈黑色涟漪。

　　“这个我听说过。”原野说道：“据说，老毛驴前辈的拳头，可以将一颗星空烈日，直接击打成一颗小型星洞，拥有难以想象的恐怖威力。排名第二的神器呢？”


第1056章 鹤神弓

　　“银发的守护之剑，和黑翼的无字道碑。”蛤蟆星兽说道：“他们是掌控者，所使用的神器，都蕴含着鸿蒙树的无尽的威力，必要的时候，甚至连整株鸿蒙树的灵力，都可以被吸入到武器中。所以，鸿蒙树有多少灵力，他们的武器就有多强大。”

　　“银发的神器，就是他一直挂在老毛驴前辈身上的大剑。黑翼的应该就是他的死亡道碑了。”原野嘀咕道。继而，他惊奇地说道：“以鸿蒙树为源的两大至尊神器，才能并列第二，那第一的至尊神器又是什么？”

　　“就是那老鬼脑袋上的匕首。”

　　“那把匕首？！”原野大惊，猛地站立在起来。

　　蛤蟆星兽伸手掏了掏自己的耳洞，道：“我可以休息一会吗？”

　　“不能。”原野说道。

　　“那可以给几坛酒喝不？”

　　“这个可以。”原野掏出几坛酒，抛了出去。

　　蛤蟆星兽当即将酒坛吞到口中，然后咀嚼几下，直接吞咽下去，道：“那柄匕首不是这片宇宙的东西，是牧星人留下的。”

　　“牧星人？！”原野倒吸一口冷气。

　　“不死老鬼的太乙时间之道，是整片宇宙中最强的道，也是唯一压过死亡之道的最大道法。”蛤蟆星兽说道：“至于他的实力，别看他道碑上只有六叶，那是他被封印后显现出来的实力之境。他在巅峰时期，可是拥有凌驾于掌控者之上的修为。传说，他是唯一一个可以与牧星人平起平坐的老家伙，可惜，第二任掌控者死亡，不知从哪弄到了牧星人的匕首，插在老鬼的脑袋上，把他的实力给封印得差不多了。”

　　“那把匕首叫什么？”

　　“和他名字一样，太乙。”

　　“它可以拔下来吗？”原野问道。

　　“肯定不能。”蛤蟆星兽说道：“听老鬼说，匕首拔下来之后，他就会变成一灰尘。”

　　“如果，不死前辈可以解除封印就好了。”原野说道：“那把排名第一的太乙匕首，应该能斩杀掉黑翼。”

　　“没你想得那么简单。”蛤蟆星兽说道：“牧星人就是再不问世事，鸿蒙树毁灭一株，他也应该会现身。可是，他却没有这么做。估计，连他自己都不知道，怎么去对付进化后的死亡之道了。仅凭他的一柄匕首，应该也没有法办做到……不过，银发的计谋或许可行，你的邪道是从死亡之道中诞生的，在对抗它时，多少会有一点特殊的优势吧。”

　　在他们闲聊时，奔腾的蛤蟆星兽，倏地坠落到一颗洁白的、浑圆的小型星球上。

　　这里星球上，衍生出一簇簇巨大的晶体星石，就像张开了一朵朵剔透的巨花。

　　“嘭！！！”蛤蟆星兽猛地坠落到地面上，双脚旋即踩踏出一圈网状裂痕。继而，它左右地扭转脑袋，寻找着中转传送灵阵。

　　“你该不会是迷路了吧？”原野担心地问道。

　　“怎么可能！”蛤蟆星兽挺直身板说道。继而，它锁定一座圆形晶体，猛地奔腾着冲了过去。

　　只见，在它即将撞击到那巨大晶体上时，猛地弹出极富弹性的舌头，撞到那座晶体上。霎时间，晶体上敞开一道玄妙的白色时空之门，它毫不犹豫地带着原野，冲了进去。

　　然而，迎接他们的却是，一片极为炽热的烈焰火海。这种恐怖的温度，即便是原野，都难以忍受，他身上的铠甲，似乎随时都有可能被它融化。

　　“烈日？！”原野大惊。

　　“遭了。”蛤蟆星兽大惊失色，当即转脸逃回去，羞愧地说道：“走错了。”

　　……

　　生命星域之内，内星空中。

　　一头比原野的那头星兽小一圈的蛤蟆，抱着一块雕刻着血猩“邪”字的道碑，正吃力地奔跑着。守鹤穿着一副白色星空铠甲，只露出一双黑白鹤目，坐在这头蛤蟆星兽的脑袋上，一脸难掩的焦急。

　　“能不能再快一点？”守鹤焦急地说道：“以你这速度，怕是永远也追上原野了。”

　　“这该死的道碑，沉重的没边，你要是能扛起它，我就能加快速度。”小蛤蟆星兽边沉重地奔跑，边气喘吁吁地说道。

　　“我扛着它，还不是要坐在你的背上？”守鹤说道。

　　“那不一样。”小蛤蟆星兽的脑袋上，同样插着一把匕首，腹部也印着一只古蜻蜓纹，只是它之前的那头蛤蟆星兽小了一圈，“只要你能背起它，我就感受不到重量了。”

　　“这么神奇？”守鹤站立起来，猛地从它脑袋上跃下，飞到原野的道碑底部，双手拖举着它，道：“你松手吧。”

　　小蛤蟆星兽毫不犹豫地松开手臂。

　　霎时间，一道狼狈的喊叫声传来，沉重无比的道碑，当即将守鹤压得坠落下去，陷入深渊般的星空下方。

　　“笨蛋。”小蛤蟆星兽骂了一句，然后如跃入水中一般，波动着四爪，快速向下游追而去。

　　良久，下方的一颗巨大的陨石上，斜立着邪祖道碑，守鹤仰躺在一片乱石间，气喘吁吁。

　　“我太自不量力了。”守鹤仰望着浩瀚的星空，自语道：“连神帝都不是，怎么可能扛起原野的道碑？”

　　继而，他随意转一下脸，发现远处有一道玄妙的白芒，便猛地爬了起来，吃力地飞掠而去。

　　待他看见那半掩在碎石间的东西时，不禁露出震惊的神色，呐呐说道：“你怎么会在这里？”

　　这是一张古老的神弓，是整片生命星域内，最为强大的一张古弓。

　　曾经的第一神射手逍遥的鹤羽神弓。

　　守鹤犹豫着弯下腰，将半掩埋在碎石间的鹤神弓捡起，轻轻拂去它上面的灰尘，眼中闪烁着极喜的光芒。

　　然而，就在这时，远处传来一道沙沙声。一具紫色骷髅，从乱石下森然地爬了出来。它就是一副紫色枯骨，但是，它的一只眼眶中，却闪烁着强大瞳芒。它拥有一只与守鹤双眼相同的黑白鹤目！

　　“是你？”守鹤大惊。

　　“我是谁？”紫骷髅沙哑地询问道。

　　“逍遥，你怎么会在这里？”守鹤问道。

　　守鹤的话，令紫骷髅的独眼中，浮现起一片迷惘。同时，他心中掠过一道悲凉，堂堂的一位万古神射手，竟然落得如此人鬼不是下场，不免令人唏嘘。

　　“算了。”守鹤提着鹤神弓，转过身，边走边说道：“你也算辉煌过了。”

　　“等等。”沙哑的声音，倏地传来。

　　守鹤停下脚步，转过身看着它。

　　紫骷髅伸出骨指，指着守鹤手中的鹤神弓，道：“那不是你的东西。”

　　一颗硕大的星石，悬浮在浩瀚、黑暗的星空中，远处原野的邪道巨碑，斜着屹立着。守鹤与紫骷髅逍遥，相隔十余丈远，无声地对视。

　　沉默一会，守鹤说道：“我需要一把更好的弓，希望你把它送给我。”

　　“打败我。”紫骷髅森冷地说道：“它就是你的。”


第1057章 巴氏兄弟

　　一颗洁白的、直径超过万里的、浑圆的小型星球上。一簇簇巨大的白色晶体耸立着，宛如星球上绽开的一朵朵剔透的巨花。

　　原野的头发被烤地翻卷、枯萎，脸上是一块块被烧焦的痕迹，与他站立在一起的是那头蛤蟆星兽。它雄悍的身体上，布满了被火撩出的黑色血泡，情况非常狼狈。

　　他们误入一道传送阵，直接被传到了一颗星空烈日上，落得如此不堪的下场，还好逃得快，不然，原野可能抵挡得了那种炙烤，但蛤蟆星兽很可能就被直接焚烧致死了。

　　“才进入第二个传送阵，你就摸不清方向了？”原野仰头望着它。他心中是一阵阵地余悸，算是初步领略到宇宙的凶险了。在自己的星域中，他几乎是无所不能了，可是，一旦进入浩瀚的宇宙，依然会有许多东西威胁到他的性命。

　　“我明明记得，这里只有一个传送阵。”蛤蟆星兽嗡嗡地说道：“怎么会走错呢？”

　　“不死前辈记性不好。”原野纠结地说道：“你们这些跟随他的星兽，也都是一样。这才是第二个传送，后面还有八十座呢，照这样下去，莫说半年，就是万年都不一定抵达云水星。”

　　就在他抱怨的时候，远处的一座巨大的白色晶体柱下，突然出现一个小东西，引起了他的注意。

　　“老鼠？”原野定睛一看，不由惊奇。

　　约莫万丈远，一只仅有拳头大小的白色小东西，似站立的老鼠，正在不停地寻觅着什么。

　　于是，他身影陡地消失，然后无声向它逼近。

　　这是一只奇异的小生灵。它的脑袋与松鼠脑袋相似，长着两条比较健壮的腿，没有上肢，浑身布满白色绒毛，还有一条短粗的小尾巴，脑袋上还被谁扎着一条竖立的小辫子。它蓝色的长鼻子，不停地嗅着什么。

　　继而，它用锋利地牙齿，如啃食木头般，轻松地啃着一块晶石。

　　它传出一道道轻微的欢啼声，快乐地寻觅在晶石碎片中，不时啃上几口。

　　“嗵、嗵、嗵……”体型巨大的蛤蟆星兽，亦被这渺小的小家伙吸引，踏着沉重的步子，向它走了过来。

　　这种动静，对它来说无疑是地动山摇，它登时惊慌地寻找躲避之处。可是，它身边却幽然荡漾起一层无形的波动。原野现身之际，当即弯腰伸手，将它捉住。

　　“叽、叽、叽……”这无前肢的小东西，惊恐地在原野手中挣扎着。

　　原野则兴趣盎然地打量着它，道：“它是什么东西？”

　　小家伙似乎被他给逼急了，挣扎一番之后，当即张嘴用锋利的牙齿，凶狠地啃咬着原野的手。

　　一阵痛意传来，原野手上旋即生出一片绿色龙鳞，本以为可以啃破原野手的小家伙，因太过用力，一颗白色门牙磕在龙鳞上，猛地崩断了。

　　“哈哈。”原野笑着飞掠起来，悬空屹立在蛤蟆星兽的脸前，伸着手道：“这小家伙是什么？”

　　蛤蟆星兽睁着黑色的大眼睛，盯着这个比它眼屎还小的小东西，道：“无手鼠，又叫星石兽，是探险者专门豢养的小兽，嗅觉极为敏锐，可以寻觅到一些很难找到的罕见的星钻。”

　　星钻，用来打造星币的源材料。星币是宇宙中通用钱币，他在冰火星上对此有一点了解。至于探险者，这算是一种行当。之前的古月洞天，是一名星空流浪者，但那是总称。星空流浪者分为好多种，一种是纯粹流浪的，没有什么目的；一种是赏金猎人，专门捕捉被悬赏的逃犯或猎杀星兽；还有一种就是探险者，他们一般实力不强，但又敢于冒险，没捕捉逃犯的本事，就捣鼓一些稀奇的手段，在星空中寻找罕见的星钻。

　　事实上，外星空也是有很多生命活动迹象的。虽然，主要的生灵都集中在三片生命星域，但也有一些强大的神武，在一些颇为富饶的无主星球上，建立领地。两大命门星：枯骨星与云水星就是例子。不过，那些外生命星域的星球，一般会寻求一个名义的上庇护。古月星辰被杀后，银发与黑翼就是他们的庇护者。他们会用一些讨好的手段，得到掌控者的认可，建立起掌控者巨像，用来警告那些强大的星空流浪者别动歹念。

　　总体来说，那些漂泊在星空中的，是一股散乱的势力，他们中或许隐藏着比较强大的角色，但还得依附更强大的掌控者庇护。

　　“这么说，周围应该还隐藏着探险者了？”原野惊喜道。

　　在这外星空中，他的灵力释放不出多大的威力，魂念也不强，主要的攻击手段的是道威与刀法。故而，这里隐藏着什么，他也无法像在三界那样瞬间探查出来。

　　于是，他松开手，将无手鼠放走。

　　只见，受到惊吓的小家伙，在被放开之后，当即化为一道白色残影，窜飞出去，向遥远处的一座傲然耸立的青色晶石掠去。

　　原野当即领着蛤蟆星兽，尾随着它飞掠而去。

　　少顷，那座千丈高的耸立的青色晶石上，出现两道对坐的、毛茸茸的白色身影。下方，还散落着几十只无手鼠，正在叽叽喳喳地寻觅着星钻。

　　“两只猴子？”空气倏地波动一下，原野与蛤蟆星兽显现出身影。

　　这一幕，将两道毛茸茸的白色家伙，先是被吓了一跳，然后其中一个怒气冲冲地回应道：“蠢货，老夫是伟大的”

　　这是两个六尺高的老家伙，浑身是长长的白毛，乍看之下就像是两头白猴子，可以当他们抬起头，却露出苍老的人脸。

　　他们都背着一个白色兽皮包袱，里面装着鼓鼓的东西，看着像驼背一样，腰间还捆着一条黑布带，其内插着一柄类似镐头的工具。令原野颇为惊讶的是，他们没有什么灵力，看样子也不懂什么武技，但是，身体上却散发着一股可观的势压，体质颇为不错。他们算不上主神，但能在星空中流浪，应该也有自己的特殊手段了。

　　两个老家伙站立起来后，瞪着绿豆大小的眼睛，盯着原野，脸上怒气与惊骇尚未消去，嘴中的话也没有说完，便怔住了。

　　原野被他们盯得莫名其妙，拱手说道：“在下原野，拜见两位前辈。”

　　“黑星钻铠甲？！”震惊良久，一名长着弯曲、下垂的长鼻头的白毛老头，呐呐说道：“你是何方神圣？竟然用伟大的黑星钻打造铠甲？”


第1058章 十字星魁

　　原野身上的铠甲，是用当初黑魁王遗骸残片打造的，在鸿蒙铠甲损坏后，这是他最好的铠甲，主要作用是用来抵御外星空之力对他身体的腐蚀。他现在是六叶神帝，如果遇到修为相当的对手，这铠甲是很难抵挡住伤害的。

　　值得一提的是，六叶神帝无论在哪，即便是这浩瀚的宇宙中，都是巅峰般的存在。

　　“呃。”原野一怔，没想到自己的这副铠甲，竟然令这两个小老头的眼珠子差点崩了出来。

　　“嘿嘿，伟大的陌生人，你叫什么？”其中一名白毛老头，殷勤地上前几步，拉着原野坐下。

　　“在下原野。”原野只好再报一次自己的姓名。

　　继而，擎天晶石顶部，原野与蛤蟆星兽，坐到两个白毛老头身边，随意地聊了起来。

　　“老夫巴吉。”鼻头下垂的白毛老头介绍道。

　　“老夫巴余。”另一个鼻头上翘白毛老头说道：“我们是伟大的巴尔星探险者。”

　　“巴尔星？”蛤蟆星兽伸手挠了挠下巴，稍微思索一下，道：“庇护者是银发，之前是乱舞统治的。”

　　“不错，伟大的银发是我们的庇护者。”巴余骄傲地说道。

　　说话的同时，原野发现这两个小老头，身上的白毛其实是一层类似袍子的特殊服饰，应该是用来抵御星辰之力腐蚀的。

　　“嗯，是一个贫瘠的小星球。”蛤蟆星兽诚实地点头说道。

　　“胡说！”巴吉当即站立起来，怒气冲冲地维护道：“我们伟大的巴尔星，拥有亿万”

　　原野见状，不由一脸无奈。这两个喜欢把“伟大”挂在嘴边的小老头，一看就是较真的角色，他没有兴趣了解别的星球，便笑着打断了他的争辩，道：“两位前辈，你们对前往云水星的路线熟悉吗？”

　　“非常熟悉。”上翘着鼻头的巴余说道：“你要去那里？”

　　“不错。”原野点头说道。

　　这对老巴氏兄弟，相互对视一眼，什么话也没有说，似乎是在盘算着什么。

　　“如果，两位前辈能给我们指一条正确的路线，我们将感激不尽。”原野拱手道。

　　“从这里想传送过去，需要经过八十道传送阵，路途非常遥远、繁琐。”巴余说道：“不过，我们可以领你们走一条捷径，只需要抵达鱼牙星，就可以直接传送过去了。”

　　“太好了！”原野惊喜道。

　　然而，两个老头的脸上，却闪烁着犹豫的神色。这令原野看出一点端倪：他们想索要酬劳。

　　于是，原野掏出一块手掌大小的黑魁钻残片，道：“这是在下的谢礼，请两位笑纳。”

　　霎时间，两个小老头眼中，闪烁出贼亮的光芒，兴奋得几乎不能自已。

　　“你真是，真是”巴余急忙将那块黑魁钻残片接过去，激动地说道：“真是太伟大了！”

　　交易达成后，巴氏兄弟当即收拾一下，便召唤出一头酷似穿山甲的巨大星兽，领着原野启程了。

　　有他们领路，接下来的路途也顺畅许多。途中，他们穿越了一道道传送阵，一直驰骋在浩瀚的宇宙中。一路上，原野一直在听这对兄弟絮絮叨叨，不过，对整片星空，他也有了更多的了解。

　　对外星空了解越多，他越觉得掌控者的强大。即便宇宙再大，依然在银发与黑翼的势力笼罩下。

　　当初，或许连牧星人也没有想到，无数生命会以一种爆发式的姿态，蔓延在外星空中。然而，随着亿万年的时间推移，宇宙中出现了一颗颗生命星球，也各自建立起了自己的秩序和生存方式。

　　但是，凌驾在一切之上的，依然是两大掌控者。

　　亿万年之前，分布在星空中的所有生命星球，被三大掌控者分割统治。后来，古月星辰身亡，属于他的领地被银发与黑翼分割，其中也有一部分直接毁灭在星空之战中。

　　眼下，外星空中存在的生命星球约有百余颗，其中最主要几颗，一直被掌控者的得力部下统治。不过，最近银发与黑翼突然放弃了别的领地，只留下最重要的枯骨星和云水星，这让一些强者敏锐地嗅到了危险气息，纷纷从那两颗星球上逃离。倒是原野执意要去云水星，令两名巴氏兄弟很费解。

　　……

　　云水星。

　　一颗烈日悬浮在天穹上，徐徐的海风中，一朵朵洁白的云，飘浮在海面上，形成一片磅礴壮丽的云水壮景。

　　浩淼、碧蓝的海水，动荡起一层层温柔的浪涛。一颗巨大紫色星辰，与一颗带银色光环的巨星，悬浮在天穹上的白云后面。它们距离云水星最近，即便是白天，都能清晰地看见它们硕大的轮廓。

　　此时，那颗带着银色光环的巨星之上，正闪烁着一道道赤色的闪电，它狂暴的天象，即便远隔千万里，都可以清晰地看见。

　　漆黑、恢宏的影殿之上，屹立着一道臃肿却恐怖的身影。

　　焚影，他身高两丈半，体态肥胖，穿着一件深黑色的神铠。他背后长着两只蒲扇大小的黑羽翅膀，偶尔还会扇动一下，与他肥胖的身体极不相符。他长相酷似牛脸，一双漆黑的圆眼睛中，浮现着睨视万生的神色，似乎对什么都很不屑。他那标志性的两根黑角，锐利的角尖直刺天穹，宽大的牛鼻子中，正喷着愠怒的黑焰，嘴中长有两颗锐利的獠牙，长相非常丑陋。

　　他仰头望着天穹上，那颗悬浮在白云后的银环巨星，脸上浮现着一抹焦急的怒色。

　　忽地，他黑圆的双目中，升腾起一抹黑焰，沉声说道：“他娘的，终于来了。”

　　只见，天穹上空，那颗悬浮的银环巨星上，猛地窜射起五道赤色雷霆，极速向下坠落。

　　约莫一盏茶的时间，那五道堪比光速的赤色雷霆，穿越了漫长的距离，坠落到焚影的面前。

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　五道巨响传来，影殿周围的万里海域，瞬间风云翻卷，巨浪滔天。

　　五名穿着黑紫神袍的祭祀，怀抱着五道石磨粗的赤色锁链，形成一个五角形，坠落到焚影面前。天穹上，旋转着五圈巨大的阴云漩涡，他们手中的锁链极长，一直通向天穹上的阴云漩涡中，似乎另一端直接在千万里之外的银环巨星上。

　　焚影旋即凝聚出一张黑焰宝座，然后坐到上面去，伸出手，用长着锐利黑甲的小手指，掏了掏鼻孔，命令道：“把他们拽下来吧。”

　　继而，一名黑紫神袍的祭祀，身影猛然变幻一下，变成一头巨大、狰狞的紫蛤蟆，仰首盘坐在海面上，那条粗大的赤色锁链，前端落入它的嘴中。

　　随着焚影一声令下，它当即运用巨力，将赤色的锁链极速吸入口中。这条锁链另一端，似乎束缚着什么，它虽然在极速坠落，却也显得非常沉重。

　　焚影仰头看了一眼飞速坠落的赤色闪电，从鼻孔中挖出一团秽物，随手弹掉，接着他打了一个哈欠，一只手抵在宝座扶手上，支撑着自己的下巴，打起了瞌睡。

　　时间飞速流逝，影殿周围的风云越来越狂暴。可是，焚影却坐在宝座上，打起了雷鸣般的呼噜。


第1059章 火魔

　　约莫一个时辰之后，天穹上再生凶象。

　　只见，那道粗大的赤色锁链，即将坠落到尽头，天穹上阴云漩涡燃烧起了熊熊赤焰。脚下浩淼的汪洋，却陡地平息了狂涛，散发出一层层令人心境平和的透明气息，游离在空气中。

　　倏地，粗大的锁链另一端，出现了。它束缚着一颗菱形的黑色星钻，仿佛一座小山头般巨大，正凶悍的坠落下来。

　　就在这时，这颗神奇的水云星，展现出了它神秘的一面。浩瀚的海面上，升腾起一缕缕透明如烟气，犹如纷飞地轻絮般，漫天飞舞着涌到那颗即将坠落的菱形黑钻中。

　　这一现象叫赐魂。是云水星特有的奇妙现象，凡是坠落到这里的陨石，皆会被这赐予一副灵魂，成为石体的生灵。故而，它才会被成为星魁的故乡。

　　弹指间，那颗巨大的黑色星钻，便吸饱了碎灵，然后凝聚出一副完整的灵魂。束缚它的赤色锁链，在一股恐怖的星辰巨力下，传出一道道不支的声音，最后，它猛地蹦碎为一块块碎片。

　　而那颗即将坠落的黑钻陨石，却无声地悬浮在半空中。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　焚影被自己的鼾声呛了一下，睁开惺忪的睡眼，盯着出现一道道裂痕的巨大黑色星钻。

　　只见，随着裂痕不断出现，一块块星钻碎片，纷纷剥落，然后不停地坠下。

　　这一幕，持续了半炷香时间，巨大的黑钻不断地剥落着碎片，最后，它只剩下了一道钻芯。

　　那钻芯是一道雪白的身影。他高约一丈，浑身布满了雪白的鳞片，长着一张刚毅的面孔，保持着双臂环胸的姿态，悬浮在半空中。他背后是一柄十字状的白色长剑，身体上无一丝气息散逸出来，仿佛是一尊石雕一般。

　　然而，当他睁开眼的刹那间，一股恐怖的、犹如海啸的威压，却狂暴地从他身体上咆哮出去，席卷着周围的一切。

　　他的双目赤红、凛然，犹如一对鸡血宝石，散发着雄浑的帝王气势。

　　焚影兴趣盎然地盯着他，什么话也没有说。

　　只见，这名拥有灵魂的十字星魁强大的帝级魁王，扫视周围一圈后，便坠落下去。他趴伏在波涛动荡海面上，虔诚地亲吻着海面。

　　对于他来说，这片汪洋就是赐予他生命的母亲。

　　“还是个孝顺的孩子。”焚影双手放在扶手上，满意地说道。

　　这时，变成巨大紫蛤蟆的祭祀，重新变成人形，对新诞生的十字星魁，说道：“你该朝拜的不是这片海，而是帝尊。”

　　那名十字星魁，没有理会他，依然匍匐在海面上，感激它赐予他灵魂。

　　“喂！”那名祭祀不禁怒了，飞身落到十字星魁面前，道：“听见我说的话没有？！”

　　身姿伟岸、体态俊秀的十字星魁，缓慢地站立起来，盯着他面前的祭祀，猛地伸出长着白鳞的利爪，抓住祭祀的脸。

　　“嘭！！！”一道沉闷的声音传来，一团紫色的血雾，弥漫地海面上。

　　继而，十字星魁神情冷峻地行走在海面上，留下一圈圈涟漪，向远处走去。他的背后，是一道沾染着血迹的黑紫斗篷，空荡荡地飘落着。至于那名祭祀，早在瞬间粉身碎骨了。

　　“你要去哪？”坐在黑焰宝座上的焚影，不悦地问道。

　　十字星魁只留给他一道傲然不羁的背影，却没有理会他。

　　“不错，有点脾气。”焚影脸上浮现起一层冷笑，旋即吐了一口黑色浓痰，落到海水中。

　　然而，他这一举动，却激怒了企图离开的十字星魁。

　　他的身影陡地闪烁一下，在空中留下一道恍惚的白影，瞬间出现在焚影面前，速度快到匪夷所思。

　　焚影见他杀气凛然，刚要站起来，一道恐怖的禁锢之力，瞬间席卷出去，接着便是一道雪白的剑影，一闪而过。

　　“唰！！！”

　　时光仿佛凝固一般，十字星魁瞬间出击，又在瞬间结束了杀戮。

　　黑焰宝座上，焚影双手支撑宝座扶手，保持着刚要站起来的姿势。可是，屹立在他面前的十字星魁，却双手抓住十字剑柄，精准地刺入他的胸膛，连同他背后的宝座，也一同刺穿了。

　　焚影的身体当即失去了气息，仿佛一具尸体般。他盯着十字星魁的双目，已然空洞无光。

　　然而，就在这时，一只漆黑的爪子，却从后面幽然地伸出，以一种不可违抗的气势，抓住了十字星魁的脑袋。

　　只见，一道恐怖的黑色阴影，赫然出现在十字星魁背后。它背后斩开两道漆黑的巨翼，仿佛是一头魔鬼的影子，将一片汪洋给遮蔽起来，天色亦黯淡了一层，刮起了呼啸的阴风。

　　倏地，一道凄厉地惨叫声传来。十字星魁四肢不停地痉挛着，浑身鳞片疯狂地颤抖，并发出沙沙地声音。他的赤色灵魂，竟然生生被这诡异的黑影用利爪从头颅上拽拉出来。

　　就像是一道赤色绸带般，十字星魁刚得到的灵魂，痛苦地挣扎在这诡异的黑影爪中，被不停地拉长。

　　忽地，被一剑刺穿身体的焚影，眼皮眨动一下。他身体上重新恢复气息。只见，他脑袋上的两根黑色的角，幽然地旋转起一条条紫色咒印，最后，在他两根角尖中央处，凝聚出一颗紫色灵球，无声飞射到被拉长的十字星魁的灵魂中。

　　十字星魁的赤色灵魂，仿佛染墨一般，迅速燃烧起一层黑色火焰，幽然地变得漆黑无比。

　　少顷，双目漆黑如夜、身上布满紫色鳞片的十字星魁，彻底变成了一尊傀儡。他单手持着燃烧着黑焰的十字长剑，跪在焚影面前，沉声说道：“拜见父尊。”

　　焚影伸出利爪，随意地挠了挠胸口正在愈合的伤口，瞥了这十字星魁一眼，便对远处的四名祭祀说道：“继续。”

　　……

　　云水星的边一端，浩淼的碧海上，有一座孤零零的小岛。

　　一块礁石上，坐着一道看起来普通的少年身影。他长着一头被海风吹得凌乱的赤色短发，手中拿着一根鱼竿，正在惬意地盘坐垂钓。他身边散落着几副干净的鱼骨头，嘴中叼着一根鱼刺。钓上的鱼被他当即就吃掉了，一条都没有剩下。

　　他穿着一件银色短袍，盘坐着礁石上，背后横佩着一柄黑鞘直刀，刀长约三尺，刀柄是赤色的木柄，没有刀护手。

　　倏地，一道黑色身影，幽然地出现在他背后，并恭敬地低下头，道：“火尊，影殿那边有动静了。”

　　“什么动静？”少年平静地问道。

　　“焚影把十字星魁，都召唤下来了。”

　　“我当是什么动静。”赤发少年并不吃惊。

　　“他这么做，会不会是想对付火尊？”黑袍斥候忌惮着说道。

　　“用星魁对付我？”赤发少年慵懒地反问道。

　　接着，他转过头，露出一张俊俏的脸。他的金色双目中，是竖立着的赤色瞳孔，宛如冰冷的猫眼。徐徐的海风吹抚着，他拿下嘴中叼着的那根鱼刺，道：“这事与我们无关，他想捉的是古月家小子……对了，三哥到哪了？”


第1060章 无氏江芯

　　云水星。

　　日暮时分，天水沉醉在一派最美的黄昏中。碧蓝的海水悠然动荡，天边的磅礴白云，被余辉染上一层霞光。几颗硕大的星球半掩在白云间，点缀的天穹。

　　一座安静的小岛上，建立着一座朴实的院子，院子前是一片细软的白色沙滩，沙滩上长着几株俊秀的羽叶古树。

　　此时，一名身姿绰约的女子，穿着一件水蓝色的衣裙，挎着一只藤条篮子，行走沙滩上，不时俯身寻找隐藏在沙滩中的贝类。她身上有一股淡雅的仙灵气息，但没什么实力，只是服用过几颗特殊的仙丹。她保持着三十余岁的光景，是风韵犹存的妇人，皮肤白皙，容貌标志，眉头上还长着一颗美人痣。

　　她的篮子内，盛放着一些味道鲜美的贝类，眉宇间透露着恬静的气息。

　　突然，她直起身体，向西方望去，看见一道少年的身影。

　　他扛着一根鱼竿，穿着一件鱼鳞短裤，光着上身，显露出标志的肌肉，以及胸膛上的一道道旧疤痕。他手中还提着一条一尺长的鱼，但是被他吃了一半。不知道的，还以为他们是一对母子，但那少年却比她大得太多。不过，他确实以义母称呼她。

　　和煦的海风，吹拂着少年的赤色短发，他在妇人的注视中，平静地走过来。

　　少顷，待他走近时，妇人露出一抹淡雅的微笑，道：“小火，你这一天就钓了半条鱼？”

　　火魔尴尬地看了一眼手中的鱼，笑道：“本来钓了不少，但都被我吃了。”

　　“你这只馋猫。”妇人说道。

　　她就是原野的母亲，生于水国边陲小城，名叫江芯。但是，她为家中的一名苦工（或称奴隶）生了一个儿子，理应随夫更改姓氏。然而，在那个年代，奴隶一直都不能有姓，就连名字都极为随便或带有侮辱性。

　　故而，她一直自称无氏。

　　“这段时间很平静，你总有时间来看我？”无氏边说边挎着篮子，领着火魔向她的小院子走去。

　　“最近是没什么事。”火魔说道：“焚影那边也一直没有动作。”

　　闲聊间，他们走到院子中，无氏便提着那半条鱼和海贝，进入了厨房。

　　火魔坐在朴实的房间里，无聊地打量一番，便走到一只酒缸前，打了一提酒，直接喝了起来。

　　“小火，你的衣服呢？”从厨房里传出无氏的声音。

　　火魔拿着酒提，低看了一眼自己的上身，莫名地嘀咕道：“咦，我的衣服呢？”

　　“呵呵，你这个健忘的家伙。”无氏笑着说道。

　　不一会，院子上便冒起一炊烟，喝了几口酒，火魔走到堂屋北侧，望着一副悬挂在墙壁上的画像，其上的人物容貌与原野很相似，只是没有那种强大的气势，就是一种容貌端正、神情耿直的沙族人。这是原野父亲的遗像，火魔随手拿过一根香，将它点燃插在遗像前的香炉中。

　　“小火，你上次去白云森林，见过原野了吧？”厨房内再次传出无氏的声音。

　　“匆匆看了一眼。”

　　“他长什么样子？”无氏心情很好，开口询问道：“和他爹像不像？”

　　“像，很像。”火魔看着遗像，犹豫着说道：“义母。”

　　“怎么了？”

　　“三哥，很快就要来了。”

　　祥和的暮色中，这安静的院落上空，飘逸着袅袅炊烟。火魔的话说出后，很久没有得到回应。

　　厨房内，无氏一手捂住自己的嘴，泪水簌簌落下。这一刻，她等了一百多年，对于她这样一位平凡的妇人来说，太久了。

　　良久，魔火微微一笑，抬步向厨房走去。

　　可是，就在他即将跨入厨房门槛时，陡地察觉到一种厌烦的气息，眼中猛地掠过一抹怒色……

　　几万里之外，一道赤色火迹，燃烧在浩淼的海面上，它是一条极长的火线，或者说是一条标志性的赤道，将整座云水星一分为二。一边是焚影的领地，一边是火魔的地盘。而这条火线，就是雷池线，双方势力皆不能踏入。

　　可是，此时这条赤道火线边，却躺着十余具身穿赤焰铠甲的神武。

　　“嗤、嗤！”当最后两名神武倒下时，几道狂飙的鲜血，飞溅在空气中。

　　五位身姿俊秀的十字星魁，并排屹立在海边上。他们身上布满了紫色鳞甲，双目中燃烧着漆黑的火焰，正在冷酷地擦拭着十字长剑上的血迹。身躯臃肿的焚影，一边剥着一颗星蛋，一边不爽地盯着漂浮在海面上的尸体，道：“用这群废物试剑，真是无趣。”

　　就在这时，北方的浩淼的海面上，猛地出现一层凶悍的赤色火焰。它犹如潮水般，蔓延在极远的北方。

　　然而，那看似遥远的烈焰潮水，却在瞬息之间，以一种快到匪夷所思的速度，扑袭而来。

　　它不是火焰浪潮，而是一道超过千里烈焰刀影。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”

　　电光火石之间，那恐怖的烈焰刀影，便凶残地飞抵到五名十字星魁面前。

　　他们纷纷持剑横档在胸前，企图抵挡这一刀的威力。

　　可是，随着一道恐怖的巨响传来，滔滔烈焰瞬间将周围一切淹没，包括五名十字星魁。

　　少顷，凶悍的刀影化为滔滔烈焰潮水，呼啸着扑打向南方天际。

　　焚影屹立在海边上，身体被烧得一片焦黑。

　　“咳咳！”他咳出一股黑烟，被炙烤得一脸灰迹，手中剥了一半的星蛋直接被焚烧成焦炭，然后化为黑色细沙，不停地流泻下来。

　　他的身后，五名十字星魁，单膝跪在海面上，将手中十字长剑倒刺在海水中，在海面上留下一条条黑色剑痕。他们保持着一样的抵挡姿势，握住十字剑的手被焚烧成了白骨状的利爪，一缕缕白烟从它们紫鳞上升腾而来。

　　北方的海面上，火魔提着一柄三尺烈焰直尺，冷酷地踏行而来。

　　“吓吓吓吓！”焚影发出尖锐的笑声，亢奋又惊恐地盯着火魔，道：“好刀法！火老弟，就凭你这独一无二的刀法，本尊就想与你结交为兄弟，如何？”

　　“你这是宣战吗？”火魔沉声问道。

　　“宣战？老弟多想了。”焚影掏出一布白色灵绢，边擦拭着自己的黑色牛角（黑暗号角），边笑着说道：“我不过是闲着无聊，过来与火老弟打个招呼。”

　　“我说过，只要你踏过火线，就开战。”火魔在说话间，已提刀走到焚影面前的十丈远位置。


第1061章 两强相见

　　“就知道你会这么说。”焚影低头指着脚下燃烧在海面上的赤色火迹，他的双脚只踩在火线边上，并没有踏过去，“你看，我没过去，吓吓。”

　　火魔用恼怒的目光，盯着焚影。这个家伙是一个极为恐怖的角色。他拥有强大的实力和黑暗号角，还拥有非常棘手的心智。他看起来疯癫，说话不着边际，思维却异常缜密，目光也精准地令人惊悚，只要有一点破绽，便会被他捉住。他常以小丑的言行、疯癫的面目示人，可凡在对付他时掉以轻心者，皆成为他脚下的枯骨、遗骸。他没有失败过一次，拥有千面性格，假扮贾鸿天时，就是一名威严、霸气的至尊神帝，在黑翼面前则是一个讨巧、懂事的义子，面对最凶敌人时他也坚毅得可怕，即便对阵顶尖智神，他也能玩出鬼神莫测的计谋。

　　他是黑翼的左膀右臂，银发多次想杀他，却没有一次成功过，就连当初最有机会成为新掌控者的北冥，都在最后的厮杀中，败在他的脚下。

　　这个臃肿、丑陋的家伙，在整片星空中都享有极高的威望，他已被诸多强大的神武，冠以小黑翼之称。

　　“不想打，就滚回你的老巢去！”火魔冰冷地盯着他。

　　“火老弟不用这么凶，今日我没有一点战意。”焚影说着又从怀中掏出一颗星蛋，边剥边说道：“谁都想过和和美美的日子，成天打来打去多没意思。”

　　火魔将刀插回背后的鞘中，不想看见他这张嘴脸，留下一句话就离开了。

　　“古月洞天前不久确实找过我，但是，只见一面他就离开了。至于他去了哪里，你自己去找吧。当然，如果你敢到我的领地来找，我也是非常乐意砍了你那颗丑陋的脑袋。”

　　“咯嗤、咯嗤。”焚影的獠牙间，嚼着一只幼小的星兽，用黑圆、滑稽的眼睛，盯着离开的火魔背影，神情阴晴闪烁着。继而，他将口中食物咽下，扬起手，殷勤地说道：“火老弟，要是没有衣服穿的话，我那还有几套不错的星兽铠甲。”

　　火魔没有理睬他，身影在海面上闪烁几下，便消失了。

　　倏地，焚影身边出现一层透明的空气涟漪，一道穿着黑袍的谋师身影，出现在他身边。

　　“好一个可怕的火魔。”黑袍谋师望着北方的海面，说道：“我们刚现身，他就察觉到我们的意图了。”

　　“他是第一个跟随银发的。”焚影面色阴沉地说道：“银发在少年时期崛起，就是凭借着他的威名。与他敌对的，没有一个有好下场。吓吓，义父还真看得起我。”

　　“那他说的话，会是真的吗？”黑袍谋师沉吟道。

　　“与他斗了千万年，他曾说过一句假话？”焚影说道：“这家伙是一个完美又可怕的对手，从来不说一句假话，即便是面对敌人，都敢句句真言。”

　　“帝尊，既然我们得到了十字星魁，为何不趁机对付他？”黑袍谋师不解地说道。

　　焚影猛地伸出手，掐住黑袍谋师的脖子，凶横地盯着他，道：“你这个废物，脑子被蛆虫吃了？刚才他那一刀，你没看见？想对付他，就凭那五个傀儡？不给老子找两名八叶神帝当帮手，老子能有几成胜算？！”

　　……

　　整座宇宙中，三片生命星域，以诞生的时间划分。银发的那片星域，是一号星域；黑翼的星域，是二号星域；原野的片星域，便是三号星域。

　　三号生命星域内，一片漆黑、阴冷的星空中，孤零零地悬浮着一块不算大的陨石。

　　此时，这块陨石上一片狼藉，甚至是惨烈。

　　寒冷的荒岩间，插立着一片密集的箭羽，仿佛这颗陨石被射成了刺猬。一头已死亡的蛤蟆星兽，趴在乱石间，背后全是紫色的箭矢，它的遗骸正在幽然地石化。不远处，一副紫铠骷髅盘坐着，它脑袋上插着一支黑羽箭，已彻底死亡。

　　离它百丈远的地方，身穿星铠的守鹤，模样极为血腥。他的脸颊上，被一柄紫色箭矢射中，箭尖直接从他脑后穿露出来。他的腿上、手臂上，皆被紫箭射中，其箭正燃烧着残余的紫焰，焚烧着他的身体。他的背上，有七只紫箭成簇地射在其上，箭尖皆从他的胸口露出。即便，在这命垂之际，他依然站着。

　　鲜血不停地从他身体上滴下，他拖着沉重的身体，一条手臂耷拉着抓着鹤神弓，一条手臂已被射断，遗失在远处。

　　他已意识到死亡在逼近，在这种地方，没有谁救得了他，也不会有谁出现。他的星铠已破损不堪，可怕着星空之力，正在无声无息地腐蚀着他的身体。可是，他依然艰难地向前行走，向斜着屹立在箭林中原野的“邪”字道碑走去。

　　“真不甘心呐。”鲜血从他嘴角流出，他惨淡一笑，呐呐说道：“死在这里，怕是他们连我的尸体，都找不到了。”

　　战胜了逍遥，本是一件令他振奋的事。可是，他却高兴不起来。他想像原野那样，面对更加强大的敌人，如黑翼、混沌、焚影，他想成为有史以来第一位帝级箭神，他想迎娶楼氏姐妹，想给自己孩子讲述曾经的一次次史诗级的战斗。

　　如果，就这样死在这里，他就太不甘心了。

　　他带着雄心壮志与楼氏姐妹的约定，前往月宫，没有追上原野，本打算就在月宫上寻找修炼的机会。可是，原野前往云水星修炼，却忘记了带上自己的道碑，于是他急忙携上邪祖道碑追来。

　　然而，连这片生命星域都没有出，他便要孤零零地死在这里。即便将来原野有机会找来，他怕是也成一副枯骨了。

　　眼下，他唯一活下去的希望，就是把自己的灵魂，融到原野的道碑中。在他灵魂被星空之力腐蚀掉之前，若能进入道碑，灵魂会在短期内存活下去。当然，如果被发现晚了，他灵魂也将消逝在道碑中。

　　可是，就在距离原野那邪祖道碑，还有十余步远时，他身体力竭了，重重地倒在乱石间，眼皮沉重得如山岳，缓缓耷拉下去。

　　不知过了多久，他身体上的血肉，逐渐化为一缕缕轻烟，飘飞起来，露出森白的骨骼。他的气息也已微弱到极点，似乎随时都有可能消散……


第1062章 天羽皇族

　　倏地，上方的星空中，划过两道银白色的“流星”痕迹。

　　“嘭、嘭！！”眨眼间，那两颗“流星”便坠落下来，引起这块陨石一阵震动。

　　事实上，那白色“流星”并不是陨石，而是两匹洁白的星空翼马。它们落下之后，扇动着白色石羽翅膀，发出两道嘹亮的嘶鸣声。

　　星空翼马的背上，坐着两名带着面具的神秘人。他们皆穿着黑色神袍，袍上闪烁着洁白的星辰碎芒。其中一位身姿婀娜，虽然她带着白色无孔面具，但也能一眼看出她是一名女子。另一位同样带着白色面具，将整张脸遮得严严实实，不过，他应该是男子。

　　男神秘人背着一柄青柄弯刀，女神秘人背着一张金色的长弓。

　　“小姐，冒然进入这三号星域，就等于触犯了死亡神律，一旦被这里的统治者发现，我们将必死无遗。”男神秘人忌惮地说道。

　　“来都来了，还说那些没用的话干什么？”女神秘人说道：“况且，这里一直是无主之地，只要我们不靠混沌灵团太近，谁有功夫管我们？”

　　说着，她身影猛地闪动，飞掠到盘坐在乱间中的逍遥的紫色骨骸前，伸出带着白色手套手，将插在逍遥的骷髅头上的黑羽箭拔下，打量一眼箭孔，以及手中的箭，道：“箭术还可以，但这箭矢就马马虎虎了。”

　　“小姐，你要找到的东西在那！”倏地，男神秘人伸手指向远处趴在邪祖道碑前的守鹤，确切地说，应该是守鹤手中的鹤神弓。

　　“早看见了。”女神秘人不耐烦地说道。

　　继而，他们相继飞掠过去，首先打量的是巨大的邪祖道碑。

　　“霍，六叶？！”男神秘人惊叹道：“如此强大的道碑，怎么丢弃在这里？”

　　“肯定是那紫骷髅偷了道碑，这个家伙前来追击的。”女神秘人自作聪明地指着趴在乱石间的守鹤说道。

　　不过，男神秘人却不以为然。碑道是说偷就可以偷的？鸿蒙树都毁灭了，但碑林却没有事，这只能说明守碑者强大。况且，那紫骷髅与这名陌生神射手，都不是帝级，没有特殊手段的话，连道碑都背不起来，更别提从不死老人手中偷了。不过，他也没有反驳。

　　“咦，这家伙还没死？”女神秘人惊奇地说道。

　　接着，她俯身半蹲在守鹤身边，将他惨不忍睹的身体翻过来。

　　此时，已是弥留之际的守鹤，缓缓地睁开眼，露出恍惚的神色，以及黑白鹤目。

　　“鹤眼！？”女神秘人大惊道。同时，她伸手将守鹤手中的鹤神弓拿起，仔细打量一番弓上的古老咒印，随口念出一道咒语，鹤神弓当即燃烧起一团黑白火焰，然后化为一枚古老的鹤状戒指。

　　将戒指带到手上后，女神秘人盯着守鹤说道：“难怪你能使用鸿蒙鹤的神弓，原来是有这么好的一双眼睛。”

　　继而，她从腰间抽出一柄锐利的弯匕首，道：“嘿嘿，既然你马上就要死了，就把这双眼睛也送给我吧。”

　　守鹤微微张开的眼睛，恍惚地盯着眼前这神秘的身影，以及她飘渺不清的声音，虚弱地说道：“眼，可以挖，弓，可以拿，人，可以杀，但是，道碑一定要，留下。那是我兄弟的东西，你们不能碰！”

　　这一番话，令本来大获丰收的女神秘人，不由停止了动作。

　　沉默片刻，她伸出手，将面具抬了起来，露出一张惊艳少女容貌，以及一双璀璨、玄妙、银色的菱形瞳孔。

　　“你叫什么？”银瞳少女问道。

　　“守鹤。”守鹤迷迷糊糊地说道。

　　“你兄弟叫什么？”

　　“原野。”

　　闻声，少女身体一震，然后转过脸，望着背后站立着的那名神秘男子。

　　此时，神秘男子也抬起了面具，露出粗犷的容貌，以及一双同样黑白分明的鹤目，眼中闪烁着凝重的光芒。

　　……

　　一个月之后，浩瀚的星空中，是一望无垠的黑暗。无数璀璨的星辰，闪烁在遥远的周际。

　　一头巨大的、憨厚的、穿山甲形态的星空巨兽，奔腾在星空中。它的背上，坐着一头巨大的蛤蟆星兽，以及原野、巴氏老兄弟俩。

　　“还有多久，我们才能抵达鱼牙星？”原野边拿着一块锋利的星石，刮着自己下巴上的胡须，边开口询问道。

　　“已经不用再经过传送阵了。”鼻头下垂的白毛老头巴吉，说道：“差不多三天之内，就可以抵达那里。”

　　“之前我为什么没有听说过鱼牙星？”蛤蟆星兽嗡嗡地问道。

　　“那是伟大的天羽帝新建的星球。”鼻头上翘的白毛老头巴余，说道：“他们为了给云水星输送神射手方便，专门站立的重要中转传送阵。想使用那传送阵，要多付出点酬劳。不过，以老爷的身份，随便拿点东西出来，就足以支付了。”

　　“天羽帝？”原野嘀咕道：“之前都没有听说过。”

　　“天羽不是被银发杀了吗？连他珍藏的三大神弓，都被银发拿走了一张。”蛤蟆星兽不解地问道。

　　“那是老天羽帝。”巴余说道：“新天羽帝已与银发订下盟约，每过一段时间，就会给银发送一批神射手去。”

　　“天羽星不是黑翼的领地吗？”蛤蟆星兽迷糊地说道：“怎么还敢归顺到银发麾下？”

　　原野更迷糊，直接听不懂他们在说什么，便开口说道：“你们还是从头给我讲讲吧。”

　　天羽星，是古月星辰重要的星域之外的领地之一，距离三号生命星域很近。可是，随着古月星辰被杀，它后被黑翼占领了，成为黑翼的领地之一，角门就曾在那里统治过一段时间。不过，后来银发也前目光转向那里，在交涉失败后，由乱舞前往那里，斩杀了当时的老天羽帝，并顺手拿了一把鹤神弓。也就是后来逍遥手中的那张神弓。

　　天羽星以神射术盛名，是星空中神射手的故乡。在黑翼与银发的压力下，它面临着尴尬的境地。最后，天羽星同时耸立起了银发与黑翼的雕塑，每过一段时间，便会分别给两名掌控者，送出一批相等数量的神射手。故而，经常可以在星空之战中，看见两波源于同门的神射手，相互射杀的惨烈场面。

　　“我还以为逍遥是宇宙中，仅次于银发的神射手呢。”原野嘀咕道。

　　“逍遥是谁？”巴吉问道。

　　“呃。”原野怔了一下，笑道：“既然没听过，说了你也不知道。”

　　“论起神射术，宇宙中当属伟大的天羽皇族。”巴吉竖立起一根大拇指，道：“三片生命星域中的所有箭术，都源于他们家族。银发确实深谙箭道，但也有一部分箭术，是在那里学的。”


第1063章 大日焚天鹤（上）

　　一个多月之后。

　　徐徐的轻风吹过，守鹤脸上倏地掠过一道痛楚。继而，他在浑身刺痛、乏软中醒来。

　　醒来后，他发现自己身陷一个奇怪的牢笼中。他的身上缠满了白色地绷带，不过之前所受的一道道箭伤，都基本上好了，只是还没有彻底愈合，身体不时会有一阵痉挛般的抽痛。

　　一颗三丈直径的金色球笼，悬浮在云烟浩渺之中，而守鹤正被囚禁在这里。

　　他艰难地回忆着当初的一幕，那个带面具的少女，在询问他几句话后，就把他绑架来了。他本以为她会杀他，可一直等到晕厥过去，都未见她动手。从眼下的情况来看，应该是她治好了自己的伤。只是，这不像是出于善意，因为他现在分明就是一名囚徒，被桎梏在这金色“鸟笼”中。

　　他吃力地站立来，伸出双手抓住金球笼的金色栏条，极力尝试几下，却丝毫未将它拽弯。

　　“这是什么地方？”守鹤看着手臂绷带上洇出的血迹，意识到不可能挣脱这种桎梏了，自语道：“把老子的伤治好，却又像鸟一样囚禁起来？”

　　一阵轻和煦的微风吹过，周围的云烟逐渐散去，朦胧的天穹陡地变得清澈、瓦蓝，几只奇异的白鸟，扇翅飞掠在晴朗的天空中，他惊奇地发现，这片地方竟然是一片囚牢？！

　　一片特殊的囚禁之地。

　　周围，远远近近竟然有几十颗金色“鸟笼”，其中皆坐着一名名“囚徒”。但是，无一例外的都是盘坐着的，或是散落成堆的枯骨。除了，离他有十丈近的那颗囚笼中，是一片空空的，还没有囚徒。

　　“看来，这里天牢（死牢）了。”守鹤嘀咕道。

　　不过，他依然没有搞懂，这一切究竟为什么？只是隐隐觉得，应该与原野有关。不然，那名少女肯定会挖了他的眼睛，将他弃尸在那颗陨石上。

　　折腾了一会，他已累得气喘吁吁，便盘腿坐下。他俯视着下方的场景，从这高空距离地面，有几万丈高，加上云烟飘渺，普通人很难看清下面的情景。不过，对于他拥有强大的鹤眼的主神来说，这就算不上什么了。

　　只见，他瞳孔陡地放大，几乎占据了整片眼白，下方的一切，瞬间秋毫不差的进入他的眼中。这种逆鹤瞳术，是他将鸿甲的逆鹤目的精髓，与自己的鹤目融合为一的结果，从而形成了特殊的瞳力，也正是这种瞳威，令他击败了拥有仅次于鸿蒙无道眼睛的独目逍遥。

　　击败逍遥之后，虽然他濒临死亡，他心中却也有一种傲然之意，觉得自己在瞳术与箭法上达到了巅峰，成为三界的第一神射手。可是，现在他却不这么想了。

　　因为，下面的一切，令他震惊的几乎窒息。

　　透过飘渺的低层云烟，几万丈之下，是一座超级巨城。

　　城中屹立着一座座恢宏的建筑，多是鸟翼状的特殊形态。大街小巷内行走着诸多人类，然而，他们每每抬头，都令守鹤的心脏颤抖一下。

　　那些衣着奇特的人，竟然都有一双黑白鹤目！！！

　　鹤目在鹤族中诞生的概率极小，自他崛起后，除了那些传说中的老家伙，他还没有看见过有后辈或同辈拥有这种最顶尖的眼睛。可这里，每一个人都有这么一双眼睛，还都是血脉纯正的鹤眼。这么一座超级城池，拥有百万人口，就有百万双这样的眼睛。

　　不过，这在无数人群中，他还看见极少的几名拥有银色菱形瞳孔的特殊眼睛，他们的地位明显高了许多，走到哪里都会得到大批拥有鹤目的人群躬身行礼。

　　“这究竟是哪里？”原本，守鹤以自己这双眼睛为傲，觉得它是独一无二的。可是在这里，满大街都是，这对他的打击犹如晴天霹雳，令他不禁垂丧起来。

　　倏地，一道绰约的身影，穿过云烟飞掠而来。守鹤已记不得当初那名少女的容貌，但是，从气息上他能察觉出来，来者正是她。

　　她穿着一件黑色修身灵袍，袍上是一朵朵白色花印装饰，她手上带着的戒指，正是那鹤神弓幻化出来的鹤状古戒。她长着一头飒爽的黑色短发，容貌惊艳卓绝，皮肤白皙胜雪，双目中是璀璨、玄妙的银色菱形瞳孔，暗藏着更强神秘的瞳术之威。

　　见到她只身前来，守鹤拱手揶揄道：“恩人救人的方式，还真是别致。”

　　“别自以为是了。”少女走到金“鸟笼”前，带着傲慢的笑容看着守鹤，道：“我救你是因为你还有特殊的用处，不然，一名卑贱的鹤民，怎么能享受这种天牢待遇。”

　　“卑贱？！”守鹤冷笑一下。拥有他这种强大鹤目的人，竟然成了卑贱的种族。

　　少女神情转化的很快，倏地兴趣盎然地问道：“你真是原野的兄弟？”

　　“是。”守鹤回道：“你是什么地方？你怎么会知道原野的名字？”

　　“这是天羽星第二皇城，在三号生命星域之外，距离冰火星比较近。”少女说道：“至于你兄弟的名字，已在传遍整片星空了，所有强大的家族，对他都有所耳闻，他是三号星域的继承者，最有可能成为未来的掌控者。自从冰火星一战之后，他的名字就被远传出去了。”

　　说着，少女随后凝聚出一座黑色的悬空宝座，坐到上面，胳膊抵着宝座扶手，手托起自己的下巴，笑道：“其实，我还是挺佩服那些从草根出身，崛起为叱诧星空的雄帝，以前的大日焚天鹤就是这样。给我讲讲他的故事吧。”

　　“你也知道我们的鹤祖？”守鹤震惊道。

　　值得一提的是，守鹤的箭术中，有一招就叫大日焚天鹤。这不仅是他的招术的名称，还是他们老祖的名字。

　　鸿蒙无道创造了三界，四大战神种族也因他而生。但是，鸿蒙无道并不是鹤祖。鹤祖是一名神秘的鹤帝，是守鹤知道的第一位级帝箭神，也是他们的第一老祖。不过，比较费解的是，在鹤族诞生之前，这位老祖就已死亡了。死因不明。

　　大日焚天鹤之所以被奉为老祖，是因为他留下了一副带有他画像的箭谱，其中也包括一部分瞳术秘法。鹤族人得到这箭谱后，见他着同样的鹤眼，又留有那旷世秘术，便将他当成图腾，拜为祖先，并给自己的种族取了鹤之名。

　　“原来，你是大日焚天鹤留下的遗脉后代。”少女并不惊奇，伸手指着下方，道：“现在，可以告诉你，你们三界的族人，根源就在这里。而你们的老祖，大日焚天鹤就是在这群人中崛起的最强者。他一生在箭术上，只败过一次，那就是败在我们老天羽帝的手中。虽然，我们拥有比他强大的眼睛，身份也比他高贵的多，但是，他能从这么低的起点，崛起为一代帝雄，也是非常了不起的。”

　　从这名少女的口气中，守鹤能听出一点天真的意味。她似乎对背影低微的强者很感兴趣，却始终保持着种族优越感，自己也察觉不到这种矛盾会将她的不谙世事的一面暴露出来。

　　“你叫什么名字？”守鹤问道。


第1064章 大日焚天鹤（中）

　　“我是正统的天羽皇族，我父尊是这颗星球的亚皇，下面的第二皇城，就是我家的领地。”少女骄傲地说道。

　　“我问你叫什么？”

　　少女突然发现守鹤在她面前，并没有恭敬之意，便不满地扬起下巴，道：“你没有资格知道我的名字。”

　　“好吧。”守鹤点了点头，道：“原野的道碑呢？”

　　“不告诉你。”

　　“你捉我来有什么目的？”

　　“也不告诉你。”

　　“那就别聊了。”守鹤恼怒地盘坐下去。

　　“嘿嘿。”少女突然笑了起来，道：“还是给我讲讲关于原野的故事吧。听说他以前是奴隶？一个奴隶能成为继承者，简直太神奇了！”

　　守鹤闭上眼睛，什么话都没有说。

　　“喂，我问你话呢！”

　　守鹤依然没有回答。

　　少女顿时急了，冲着守鹤大声嚷嚷了好一阵子，可守鹤就是不开口。最后，她气乎乎地说道：“有什么了不起的，就算他是继承者，那也是他。你什么都不是，主神修为很厉害吗？我家仅侍卫就有九名主神！倒是有个叫什么黄金巨人的，我还有所耳闻。至于什么守鹤、放鹤的，本姑娘听都没听过！”

　　骂完之后，少女扬长离开。

　　可是，守鹤心中却不是滋味。倒不是嫉妒原野，只是，他论年龄，还是原野的兄长，却一直默默无闻。现在原野经历的战斗，他都没有资格参与了。

　　他自己的实力提升不起来，原野肯定不会觉得什么，就算他一点实力没有，原野依然会当他是手足兄弟。然而，他的心中却非常难受。如以一来，以后他还能在别人面前，说自己是原野的兄弟吗？

　　“哎。”少女离开后，守鹤轻声叹息，道：“真他娘的窝火！”

　　“窝火什么？拥有焚天鹤目是一件很丢人的事？”

　　突然，一道苍老的声音传来。

　　守鹤陡然大惊，急忙扭头四下寻找。天穹上，一颗颗悬浮着的金色“鸟笼”中，皆是一具具枯骨，早死得透彻了。

　　“谁？”守鹤沉声问道。

　　继而，离他最近的那颗金空“鸟笼”内，幽然出现一道苍老的身影。

　　他长着一张驴脸般的长脸，头发蓬乱、肮脏，穿着一件黑色褴褛布袍，双眼紧闭、凹陷，似乎瞎了很久。他伸着枯枝般的手，挠了挠头发，因震动他脸上的竟然剥落下一块块类似石片的枯老皮肤，看着有些渗人。

　　“你是谁？”守鹤问道。

　　“一个老瞎子。”老瞎子开口说道，因为太过年迈，他嘴中仅剩下几个黄色的牙齿。

　　“反正你说了，我也不知道。”守鹤也不想深究。

　　“你是大日焚天的后人？”老瞎子问道。

　　“算是吧。”守鹤说道：“传说，鸿蒙无道就是用他的血脉，并以他为原型，创造了我们鹤族。”

　　“那就是了。”老瞎子说道：“你想离开这里吗？”

　　闻声，守鹤猛地站立起来，道：“你有办法出去？”

　　周围的金“鸟笼”中皆是枯骨，从那些遗骸的气息来看，其中甚至还有帝级的强者，可是他们却生生被囚禁到死，这就说明了一个问题：这些牢笼，牢不可破。

　　“可以。”老瞎子说道：“只要你借我一只眼睛。”

　　“开什么玩笑？！”守鹤说道。

　　“那就等着变成诱饵吧。”老瞎子说道。

　　“什么意思？”

　　“你的那位成为继承者的兄弟，是哪一派的？”

　　“银发。”

　　老瞎子点头说道：“我猜对了。现在，银发的势力逐渐不支，难敌黑翼，天羽星已识相地偏向了黑翼一方，既然你兄弟成为继承者，那也就是黑翼眼中盯了。他们捉住你，要么是直接送给黑翼，要么就会将你当成诱饵，引诱你兄弟出来。”

　　“糟了！”守鹤大惊！倒不是他高看自己，只是他对原野非常了解，以原野的性格，就是他被关押在死亡深渊中，原野也会一头冲进来。

　　沉吟一会，守鹤拱手询问道：“前辈真有办法离开这里？”

　　“借我一只眼睛。”老瞎子静如枯石般说道。

　　“你是怎么瞎的？”守鹤问道。

　　“我主人瞎了，我就瞎了。”

　　“这是什么逻辑？”

　　“如果，你想离开，就得趁机现在。”老瞎子说道：“天羽亚皇不城中，而我实力也消损得厉害，如果再过上一段时间就晚了。”

　　“好！”守鹤说道。不管老瞎子说的是真是假，用一个眼睛博取一个逃离的机会，也是他唯一的选择了。

　　只见，守鹤犹豫一下，伸出两伸，深深地吸了一口气，然后猛地将手指插入自己的眼中。

　　一道鲜血登时飙飞出去，守鹤紧咬牙关，没有哼出一声，然后，他甩手将自己的一只鹤眼，抛了出去。

　　鲜血汩汩涌出，淋满了他半张脸，他用剩下的那只眼睛，看着远处的一处。

　　血淋淋的眼球，准确地飞进了老瞎子的那只金“鸟笼”中，被他抬手接住。继而，他做出一个令守鹤几乎崩溃的举动。

　　老瞎子在接住他眼球时，竟然张开嘴，直接将他眼球吞了下去？！

　　“你！！”守鹤伸手捂着自己血流不止的左眼眶。

　　玄妙的一幕出现了。

　　老瞎子仿佛重获新生一般，身体上剥落着一块块碎屑，就像一尊老化石一般。他身体周围的空气，隐隐地震动着，并荡漾起一层层透明的涟漪。

　　一股异常浩瀚的气息，磅礴地回荡着，令守鹤阵阵窒息，亦震惊至极。他呐呐说道：“好强大的帝威！前辈是几叶神帝？”

　　不过，老瞎子没有回答他，而是缓慢地站立起来，他身体上类似石块的碎屑剥落后，显露出他惊人的一面。一层柔和的黑芒，浮现在他身体周围，他皮肤虽然干瘪，身体也如枯槁、消瘦，可是，他的气息却令人惊骇不止。

　　倏地，他猛地睁开干瘪的眼皮，显露出一双极为玄妙的眼睛。

　　那双眼睛，像是两圈旋转的黑洞，只是最核心处却闪烁着极白色的瞳芒。

　　“逆鹤瞳术？”守鹤惊道，但又马上否定了，“不对，这是逆鹤与鹤目的融合！为什么会这样？”

　　“扭曲！！”老瞎子沉喝一声，一层神秘的气息，登时从他双目中席卷出去，凡是被波及的物体，无论是空气、白云，抑或是囚禁他的金鸟笼的栏杆，皆柔软得如棉絮、水纹一样。

　　继而，他伸出双手，抓住金鸟笼的栏杆，轻轻拽拉，本来坚固异常的栏杆，登时柔软、蜷曲，他从容地跨步走了出去，朝守鹤走去。

　　待囚禁守鹤的金鸟笼也被拽开后，天穹上倏地传出一道尖锐、刺耳的灵鸣之声，似乎他们逃亡触发了某种咒印。

　　“快走！”老瞎子仓皇地说道：“天牢要关闭了！”

　　霎时间，白云飘飘的天穹上，猛地坠落下一道巨大的黑色栅栏。其高度超过万丈、宽百里。

　　“轰！！！！”第一道黑色巨栅栏落下，脚下的空气旋即出现一层漆黑的底部，天穹上方也出现了这样的情景。天色登时黯淡，隐藏在百里范围内的最坚固的巨牢，要关闭了。

　　“轰！！！！”紧接着，第二道黑色巨栅栏落下，上、下、左、右皆被封闭起来，只有南北方向，尚未有栅栏落下。不过，离它们落下，也只有眨眼时间了。

　　“南面天牢狱卒已赶来了，从北面逃！”老瞎子说道。

　　守鹤当即跟上他的身影，惊惶地向北逃窜。


第1065章 大日焚天鹤（下）

　　可是，就在这弹指瞬间，他们即将飞逃出去时，却传来一道枯脆的骨鸣声。

　　老瞎子伸手抵在自己的腰上，惋惜地说道：“可惜了，再走两步，离开这范围，我就能使用瞳术传送了。”

　　在这极为危机的时刻，出现这一幕，令守鹤啼笑皆非。这老瞎子太老了，不知是不是因为使用力量过猛，而招致了他腰椎骨折。

　　神帝还会骨折？

　　不过，在这紧急的关头，他也没有功夫细想，当即说道：“我背你！”

　　“你背不动我。”老瞎子摇头说道：“除了大日焚天，没有人能背得动我。”

　　“一座巨山我单手就举起来了，别说你一个瘦老头！”守鹤说着，猛地将老瞎子拽过去，然后直接将他挺直的身体扛在肩膀上，狂奔向北方。

　　老瞎子被他这一举动，惊得瞠目结舌。

　　此时，北方的巨大黑栅栏也已在极速坠落，眼看着自己的速度敌不过它坠落的速度，守鹤当即使用出了一招早期招术。

　　“器移！！”倏地，他咬破舌头尖，吐出一道比雷电还快的血箭，极窜向北。

　　“轰！！！！”

　　“轰！！！！”

　　两声巨响回荡在天穹中，守鹤背后出现了一座巨大的黑栅天牢。

　　在千钧一发之际，他飞冲出来。那只血箭，被他咬在嘴中，他气喘吁吁地扭头向后看了一眼，背后冷汗直流。

　　“嗡！！！”一圈白色的漩涡，出现在守鹤身前，荡漾着空间的玄妙气息。

　　“没时间耽搁，快走！”被守鹤扛在肩膀的老瞎子，激动异常地催促道。

　　……

　　另一方，原野依然与巴氏兄弟，翱翔在浩瀚的宇宙中。

　　巨大的、穿山甲形态的星空巨兽，迈着沉重的步伐，憨厚地向前方奔腾而去。

　　“守鹤也来了？”原野拿着一块时空灵影境，盯着里面的不死老人的灵影，震惊地大声说道。

　　“你忘带上邪字道碑，他本来是要给你送去。”不死老人说道：“既然，你们没有遇到，那他可能出事了。”

　　“什么？！”原野头皮登时麻了。守鹤在三界之中，属于一尊强神，但是在三界之外，浩瀚的星空中，依然还会遇到诸多棘手的问题。

　　“我的一只小蛤蟆，一个月前死在一块星空陨石上。”不死老人说道。

　　“一个月前？”原野怒道：“你怎么不早说道。”

　　“刚睡醒。”不死老人尴尬地挠了一下光秃秃的脑袋，道：“你的道碑，现在天羽星位置，你要不要过去看看？”

　　原野当即收起时空影境，焦急地询问身边的巴吉，“前辈，天羽星在什么位置？”

　　“在三号生命星域之外，离陨石带有百万里距离吧。”巴吉说道：“不过，马上就到鱼牙星了，你又要赶回去？”

　　“必须过去！”原野毅然地说道：“我兄弟在那里。”

　　“最近，云水星与枯骨星寂静得可怕，有风雨欲来之势。”巴余说道：“诸多伟大的星球，都紧张起来。特别是已偏向黑翼一方的天羽星，他们更是风声鹤唳，此时正值守卫森严时，不接受外来者进入，你冒然冲进去，恐怕会有危险。”

　　“不接受，我就打进去！”原野凛然地说道。

　　巴氏兄弟对视一眼，见原野已不容妥协了，巴余便开口说道：“到鱼牙星去吧，那里有通往天羽星的混沌传送阵，如果你能打进去的话。”

　　“既然，你不惧怕冲突，那就直接过去吧。”巴吉伸手指着遥远处，一颗闪烁着乳白光芒的星球，道：“我们没有实力，不能沾上是非，再陪你一段距离，就要与你作别了。”

　　同时，巴余从身上的乾坤包袱中，取出一张白毛皮袍子，道：“如果，你实力够强的话，可以拿一些黑星碎钻，冒充我们伟大的巴尔星球的流浪者，前去交易宝物，或许有机会通过传送阵，抵达天羽星。”

　　原野接过白毛皮袍，神色凝重地点头说道：“多谢前辈。”

　　他的生母可以暂时不见，修炼也可以耽搁下来。但是，他现在必须要找到守鹤。而且，他绝不允许守鹤有一点闪失！

　　……

　　一座古老的、布满裂痕的巨殿前。

　　周围是一层动荡的白色火焰，似乎是一层隐秘空间，囊括了约莫万丈范围。这座造型古朴的巨殿，经历了漫长的岁月洗礼，已变得残破、苍朽。

　　巨殿呈古褐色，是三层构造。它面前屹立着一尊齐高的雕塑，这尊雕塑长着一条粗大的蛇尾，背后是展开的鹤翅，神态放浪不羁，嘴中横叼着一支黑白斑驳的古箭，露出傲视一切的邪恶笑容。它伸出两只手，似乎是拄着什么东西，像是剑、拐杖之类的物体，但是，那东西明显意识了。故而，它的双手是悬空拄着什么。同时，它的一根手指上，还带着一枚古朴的鹤形戒指。不过，守鹤没有注意到，只是被它雄浑的气势震慑得胸口一阵阵沉闷。

　　守鹤伸手捂着自己左眼部位，脸上的鲜血已凝固，“前辈，这是什么地方？”

　　长脸老瞎子则一手抵着自己骨折的腰，站立在雕塑前，仰望着这顿雕塑，神情肃穆，没有回答守鹤的问题。

　　“眼睛什么时候还给我？”守鹤再次问道。

　　老瞎子缓缓转过身体，用他那神秘的双目，匪夷所思地盯着守鹤，问了一个更加匪夷所思的问题：“你是怎么得到大日焚天的眼睛的？”

　　“这双眼睛是我自己的，我”话说到一半，守鹤身体就僵硬住了。因为，他看到了令他不敢相信的一幕，也明白了这尊古老的雕塑拄着的是什么东西：它的道碑！

　　只见，守鹤保持着一手捂眼的动作，石化般地站立着。在他那只独眼中，倒映出来的画面里，已没有了老瞎子的身影，只有一尊巨像拄着自己道碑。

　　道碑上有一道道细微的裂痕，也有石块剥落的迹象，它呈古白色，上面是一轮黑日印痕，印痕中是一道展翅的衔箭的鹤影。

　　同时，他也明白了老瞎子之前，为什么说自己背不动他的原因了。

　　因为，老瞎子并不是一名老者，而是一尊道碑！

　　良久，守鹤伸手指着面前的雕塑，呐呐问道：“前辈，这是谁的雕塑？”

　　“他是有史以来最伟大的箭神。”道碑之影幽然消失，化为老瞎子的身影，他开口说道：“大日焚天鹤！”


第1066章 古月洞天

　　鱼牙星是一颗寒冰荒凉的星球。

　　这里虽然是非常重要的中转星，却没有想象中那么繁华。它就一是颗孤零零悬浮在星空中的寒星，周围除了几块围绕它旋转的陨石，便没有相伴的星辰了。

　　在距离鱼牙星还有十余万里的路途时，原野与巴氏老兄弟俩告别，并将蛤蟆星兽收到一块纹章中，独自前往鱼牙星。

　　漆黑的星空中，鱼牙星呈一种三角鱼牙的形态，静静地悬浮着，并散发出一层黯淡的冷光。

　　远远的可以看见，一支穿着黑色星空铠甲的神军，踏在一头酷似巨鳐的星空兽背上，围绕着鱼牙星巡逻。那头星兽身上闪烁着银白色的芒点，幽然地扇动着巨大的翅膀，翱翔在鱼牙星周围的星空，不时传出一道深沉、辽远的悠鸣声。

　　倏地，一道黑色身影，背着银色神弓，从鱼牙星上飞掠出来，出现在这支巡逻神军面前。他穿着一身黑色带有白条纹的神铠，踏着一支碗口出的银箭。

　　星空巨鳐旋即停下来，站在它背上的巡逻军们，异常恭敬地躬身低头，齐声说道：“拜见五殿下。”

　　这位长相俊俏，带有雄鹿般气势的五皇子，拥有一双正统的菱形星目。这是一种远高于鹤目的尊贵之眼。

　　五殿下就是天羽帝的第五个儿子，又称五皇子，也是最被器重的一位皇子，拥有卓绝神射术，以及二叶神帝修为。

　　“周围没什么异动吧？”五皇子显露出威严的姿态。

　　“禀殿下，一切正常。”一名巡逻神军用敬重的回禀道。

　　“嗯。”五皇子点了点头，道：“你们继续巡逻，本尊随便找个地方练练箭术。”

　　说完，五皇子便飞身离开了。

　　“殿下真是仁慈。”一名巡逻神军窃窃私语道：“担心在鱼牙星上练箭伤及无辜，专门跑到星空外来修炼。”

　　“那是，殿下得到天羽帝的真传，箭术已入化境，每一箭都会引起天地异象……”

　　“听闻，曾死在他手中的神帝就有两位，其中一名还是三叶巅峰神帝呢……”

　　一群巡逻神军用崇拜的口吻说道。而那名五皇子虽然身影已飞远，可是，他却故意留心身后的窃窃私语声，听到一派崇拜的议论后，他的嘴角不由上扬起来。

　　此时，原野已抵达鱼牙星附近。一颗拥有三里直径、浑圆的灰色陨石上，静静地悬浮在鱼牙星周围。它上面有几道透彻的箭孔，原野虽然不懂箭术，但还中被那箭孔吸引住了目光。

　　他纵身飞掠到那颗陨石前，仔细打量着陨石上的箭孔，它们极为干脆、利落，浑圆得没有一丝力量崩泻的痕迹。

　　“力量拿捏很玄妙！”原野赞叹道。

　　可是，话音刚落，他的眉头就皱起来了。

　　因为，透过一道箭孔，他看见对面有一个家伙，都拿着弓箭指着他。

　　陨石的另一面，五皇子已然拉满神弓，将一支银色古箭搭在弦上，闪烁着凛冽寒芒的箭尖，直指原野的眼睛。

　　“来者何人？”五皇子凛然地喝问道：“快给本尊报上名来！”

　　然而，他刚开口一层恐怖、磅礴的威压，像如无形的巨涛席卷而来，令他身体猛地一颤，浑身瞬间陷入冰冷的恐惧中。

　　霎时间，背着三源刀、身穿黑色魁王铠甲的原野，便幽然地出现在他身边，与他擦肩而过。

　　“箭术不错，但眼高手低了。”原野留下一句话，身影便无声地消失了。

　　待磅礴的威压消失之际，一滴冷汗从五皇子脸上滑落下来，他缓慢地松开神弓，转脸已看不见原野的踪影。纵然，他箭术再强，实力却比原野差上十万八千里，在原野面前弱得如蝼蚁一般。只是，原野是一名需要足够理由才动手的神帝。不然，一名被箭指着的六叶之境的神帝，想教训两叶神帝，就是一巴掌的事……

　　鱼牙星面积不比人界小，但只有三座城市，且全是屯兵之地。它们依靠着三座超级传送阵而建。

　　那三座超级传送阵，特色鲜明。它们一座是黑色的，由混沌老祖亲手建立，用来给黑翼输送神射手；一座是银白色的，由龙鬼老祖建造，用来给银发输送神射手；还有一座较小的、黑白相间的星空传送阵，由新登基不久的天羽帝建立，是通往天羽星的。

　　整颗星球的光芒，源于天穹上的几颗巨大的寒冰灵球，故而，这里一直沉浸在一种亘古不变的黯淡冷光中。

　　当飞过第一道传送之城上空，原野稍作停留一下。俯瞰下方，一座近千丈高的巨大拱形、黑色传送阵，屹立在城池的中央，里面气氛森严，驻守着上万名弓箭手，偶尔也会出现一些星空流浪者的身影。

　　继而，他又飞掠了上万里，抵达另一座传送之城的上空，看见一座同样巍峨屹立的银色、半圆形传送阵，不过，这城中的气氛名显轻松许多，多是一些星空流浪者散落在其间，驻守的弓箭手并不多。

　　最后，他抵达了第三城城池，一座颇为繁华的小城。它的规模不如之前的两座城大，传送阵也没有那两座玄妙、巨大，但它是通往天羽星的传送口，来往的星空交易者也颇多。这座城叫五皇城，里面拥有所有城池都有的建筑，以及上百种行当，其中最主要的还是易宝类的。

　　原野飞身落到一条熙熙攘攘的街道上，收敛一切气息，如一名寻常的过客般，向城中走去。

　　少顷，原野在城中的一家酒楼，选了一间居高远眺的雅阁，望着正对面的超级传送阵，露出了难色。

　　那道传送阵造型有些奇特，确切地说，它就是一道上百丈高的黑色巨门。其门厚约十丈，其上雕刻着一道银白色的、菱形皇家印迹，门是紧闭着的，周围把守着上百强大的神射手，似乎非重要的角色，根本无法使用它。

　　“一名商人（星空探险者）能有资格进去？”原野犹豫着说道。

　　此时，他心忧守鹤安危，也想不到什么更好的办法。

　　于是，他取出那件白毛皮袍，又找出全部的碎星钻，放在桌子上，打量着他们。这些东西或许是一笔不菲的财富，但真能令守卫军专门为他打开门？思索着一会，他又取出几坛好酒，自语道：“就这些吧，实在不行，就直接把门踹开。”

　　然而，就在他准备动身地时候，倏地察觉到一股隐约、强大，且颇为熟悉的气息。他抬起头，盯着自己的房门，等待几息时间，房门缓缓打开了。

　　门口，站立着一道穿着黑色斗篷的身影。

　　“前辈？！”原野匪夷所思地说道：“你是怎么逃出来的？”

　　只见，那穿着黑色斗篷的神秘人，转身将门关上，然后拿上头上的连帽，露出一张沧桑的中年人面孔。他便是古月洞天。


第1067章 一枚黑色鱼牙

　　与之前见面不同的是，古月洞天没有了那种慵懒的神态，而是一副心怀雄志却屡遭劫难者的坚毅表情。

　　如果说他心爱女人之死，以及父尊被杀是一种破解不了的、令他万念俱灰的桎梏，那么，现在他明显是重新踏上征途的复仇者。这一切，从他憔悴却神情凛然的脸上，都可以看出来。

　　“我是前掌控者之子，更是鸿蒙时代的继承者，就不能有一些特殊手段？”洞天露出一抹微笑，下巴上长着唏嘘的胡渣子。

　　他走到原野的面前，拿起桌子上的一坛酒，揭开封纸就喝了起来。

　　“咕、咕”的饮酒声中，原野仔细打量着他。之前，古月洞天的修为他看不透，现在他隐隐能察觉到，其修为还是比自己高，不是六叶巅峰就是七叶神帝。

　　“哈。”古月洞天直接将一坛酒饮尽，然后痛快地哈了一口酒气，坐到桌子前，神色凝重眼中却闪烁着炽热的光芒，道：“最后时刻，终于要来临了！”

　　“这么快？”原野跟着坐到桌边。

　　“对你来说是有点快。”古月洞天说道：“但对我来说，这一刻却等待太久了。”

　　一双黑色翅膀，遮盖着整座宇宙，令它陷入亿万年的黑暗中。如果，这宇宙是牧星人领地的话，这里突然进化出了一个连他的解决不了怪物，他便拍拍屁股消失了，将那最恐怖的怪物，留给了其余掌控者。

　　然而，死亡重生，化为黑翼，几乎是一个无法击败黑暗元凶，即便是牧星人最欣赏的银发，都一次次地败退那他手中，也已被逼到了悬崖边上。

　　“你是银发最后的手段。”古月洞天说道：“你得尽量成长起来，必须在最后冲突爆发前，拥有可以直面黑翼的实力！”

　　“这谈何容易？”原野犹豫一下，道：“除非，让我得到黑、白鸿蒙果。”

　　“白鸿蒙果现在不能给你。”洞天摇头说道：“你或许是破解死亡之道的一把钥匙。但是，我也有我的计划，白鸿蒙果与我父的生命之道，有着密切的关系。现在，我已有机会找到我父的遗体，只要让我得到最强的生命之道，就有办法对付黑翼了。”

　　说着，他又迟疑一下，改口叹息道：“生命之道与死亡之道，是除了时间之道，最强的两种道之一，它们相生相克，死亡之道没有理由一直被凌驾于生命之道上。就算我最终对付不了黑翼，也得解开他不死之谜。”

　　原野什么话也没有说。如果古月洞天说的是真的，那么眼下用来对付黑翼的，就只有他们这两把“钥匙”了。只是，这机会究竟有多大？谁也不知道。

　　一阵沉默之后，原野开口问道：“前辈是怎么找到我的？”

　　“我正好路过此地，感应到了你的气息，就尾随找来了。”洞天说道：“你来这里干什么？”

　　“本来，我想前往云水星修炼，但是，途中得知我兄弟消失在天羽星上，正在想办法赶过去。”说着，原野脸上便衍生出一抹愁云。

　　“你这个办法肯定不行。”古月洞天打量一眼桌子上的堆积的碎星钻，以及那件白毛皮袍，明白原野的意图。继而，他掏出一枚菱形的银色、透彻如钻石般的箭尖，交给原野，道：“我流浪星空那么多年，与天羽皇族有点交情，这是新天羽帝送给我的，它可以让你轻易进入通往天羽星的传送阵。”

　　“多谢前辈。”原野交过那枚奇异的箭头，感激地点头。

　　而后，古月洞天站了起来，深深地吸了口气，道：“刚从枯骨星那鬼地方逃出来，现在又要换个法子偷潜回去，真是拿命在刀尖上逛荡啊。”

　　“前辈为什么要回去？”原野匪夷所思地问道。枯骨星之危险，那是不言而喻的。

　　“这个，没办法和你细说。”古月洞天说道。而后，他又掏出一枚黑色鱼牙状的尖锐物件，放到桌子上，道：“这可能是我们最后一次见面了，此行如果成功，将由我来揭开最后大战帷幕。如果不成功，我会把所有的东西，都通过魂印的方式，传到这星鱼魂齿中，但愿能给你找到破解死亡之道的办法。”

　　看着古月洞天悲壮的神情，原野心中暗生苍凉。古月洞天其实就是一名亡国的皇子，在失去一切最美好东西之后，心中只有剩下复仇了。然而，这条路太过艰险，一度令他绝望。眼下，似乎有什么让他看到一线光芒，他便义无反顾地走了下去。可是，那一线光芒是希望，还是死亡凶光，所是连他自己都不知道。

　　“鱼牙一旦碎裂，也就代表我已死亡。”古月洞天转身向门走去，道：“不过，我们若有机会再见，就可以联手撕破那万古不灭的‘黑夜’了。”

　　……

　　天羽星。

　　一座神秘的白焰空间内，盘踞着一座古老、布满裂痕的巨殿。大日焚天鹤的雕塑，傲然屹立在殿前。

　　守鹤与老瞎子直接盘坐在巨像前，聊了起来。

　　“天羽星上只有两大种族，一是庶民鹤目族，二是星目皇族。”老瞎子娓娓说道：“虽然，在别的星球上，鹤目是最好的眼睛，可是在这里，它却被星目凌驾。不夸张地说道，星目族是将星空之力掌控得最好的种族。在瞳术上，没有任何一个种族可以超越它。它能看透对手的一切弱点，再配合上强大的箭术，一击即可毙敌。不过，最好的射术，却不是星目族人创造的，而是大日焚天。他与老天羽帝是这颗星球诞生以来，最强的两名神帝，皆为七叶。之前，那个小丫头说大日焚天败给了老天羽，其实是谬言。那一战，很多神灵都在场，虽然瞳术不敌老天羽帝，但大日焚天用自己的最强箭术，在众目睽睽之下，以压倒性的优势，战胜了他……可惜，老天羽帝心胸狭隘，失败之后篡改真相，并使用威迫的手段，把大日焚天逼迫走了。后来，大日焚天就去了三号生命星域，在那结识了一名枭雄，也就是后来的鸿蒙无道。本来，他与鸿蒙无道有些交情，可接触久了，他发现鸿蒙无道是一个极度危险的家伙，便借故离开。然而，鸿蒙无道却利用阴谋囚禁了他，希望与他共同对付古月星辰。那时鸿蒙无道也是七叶，两名七叶神帝想对付掌控者，这几乎是无稽之谈，大日焚天自然不肯答应。最后，鸿蒙无道气急败坏，杀了他，并挖了他的眼睛。”

　　“原来是这样。”守鹤唏嘘一声。他的脸上，还残留着干涸的血迹，左眼闭紧、凹陷，老瞎子一直在与他说话，始终未提将眼睛还给他的事。

　　“你是怎么得到大日焚天眼睛的？”老瞎子固执地问道。

　　“我这眼睛是我自己的。”守鹤无奈地说道。

　　“不可能，得不到大日焚天的鹤目精髓，你怎么可能背得动我？”


第1068章 逃跑的道碑

　　守鹤也很迷糊。一位深不可测的七叶神帝的道碑，岂他说背得动就可以背动的？然而，在之前逃亡时，他扛着老瞎子就像扛着一根朽木一样，一点压力都没有。

　　老瞎子沉吟一会，抬手凝聚出一道灵影幕，一条长有鹤翼的白蛇，旋即出现在灵幕上。

　　未等老瞎子开口，守鹤便惊奇地说道：“鸿甲？！”

　　“你认识他？”老瞎子问道。

　　“认识，我的眼睛中，就融合了他逆鹤目的精髓之力。”守鹤说道。

　　闻声，老瞎子恍然大悟，道：“我明白了！大日焚天将他的一半瞳术之力，遗传到了自己孩子身体中。难道，那个时候他就预测到，有人会觊觎他的箭术了？”

　　守鹤没有说话，等待着他继续说道。

　　“大日焚天在三号星域，结识了一位白蛇美人，与她生了一个孩子，就是他。”老瞎子指着灵幕中鸿甲的本体之影，叹息着说道：“孩子刚出生没有多久，他就遇害了。如果，堂堂正正交手，那时的鸿蒙无道必然不是他的对手。可惜啊，一位星空第一箭帝，最后死在肮脏的阴谋之下。”

　　“前辈怎么会被关押在天牢中？”守鹤问道。

　　“我虽然是一座道碑，但大日焚天被老天羽帝逼走时，并没有机会带上我。”老瞎子说道：“留下也无所谓，没有他的印记，谁也得不到隐藏在我身体中的他最精髓的箭术……他离开后，我就被囚禁起来了。他遇害之后，又过了几万年，古月星辰就出事了。三号生命星域的鸿蒙树被毁灭，银发与黑翼的大战彻底爆发。当时，整座宇宙一片混乱，天羽星也难以幸免。我趁机逃走，前往三号星域，想带走大日焚天的孩子（鸿甲），将大日焚天的一生箭术传授给他。可是，他已成为鸿蒙无道的手下，对自己的身世一概不知，仓促见面之后，我便再次被老天羽帝捉住，然后被便关押进天牢了……那段时间，是有史以来最混乱的时间，平时叱诧星空的神帝，竟如猪狗般被一个个宰杀。老天羽帝在黑翼的阴影下，不得已臣服于他，并给他送去大量精锐神射手，其中一名天资卓绝的神射手，射伤了银发军团的一名成员，银发大怒，当即将自己的剑交给了乱舞。乱舞动用了剑中的无尽鸿蒙之力，抵达这里，杀了老天羽帝……再后来，天羽星陷入了尴尬境地，每过一段时间，就得给两名掌控者输送大量神射手……因我不可能把大日焚天的箭术交出去，新登基的天羽帝逐渐对我失去了兴趣，便将我当成礼物，送给了他的兄长天羽星亚皇，也是之前你见到的那个小丫头的爹。”

　　“如何才能得到鹤祖的真传？”守鹤说道。说不想得到鹤祖真传那是假的，他身边一名神射手、继承者的兄弟，对实力渴望得比谁都强烈。故而，他也没有掩饰自己对这射术的渴望。

　　“有了大日焚天的眼睛，就可以继承他的鹤道。”老瞎子说道：“他的鹤道包含了两大部分：箭法与瞳术。没想到，他把自己的眼睛中隐藏的血脉，分成了两个部分，正与逆。结果，都被你得到了。”

　　如此说来，守鹤也隐约地猜到了。正鹤目就是鸿蒙无道的眼睛，他创造的土目族（也就是鹤族），都继承了正鹤目的血脉之力。但是，逆鹤目之力，只有一生没有后代的鸿甲拥有，随着大日焚天死亡，也这个秘密也就谁都不知道了，包括这个老瞎子。

　　结果，逆鹤目被原野得到了，转手便交给了他。而他，则将从逆鹤目中得到的最精髓瞳术，融入到了自己的眼睛中，从而形成了如今的双眼。

　　“他的一生领悟，都在我身上，你可以看见吗？”老瞎子也非常想将大日焚天的一生修为，传授给他。毕竟，他也是一座布满裂痕的道碑，似乎没有多少时日了。

　　守鹤尴尬地摇了摇头。此时，在他的眼中，老瞎子时不时会变成碑影，但一停飘忽不定。他根本就不看到，道碑上还隐藏着什么箭术秘法。

　　“他的隐藏在鹤目中的瞳术精华，在漫长的岁月中流逝得太厉害，虽然被你偶然得到，可你还需要进一步提升你的修为。”老瞎子说道：“想得到他的真传，你首先要随我去找鹤神树。”

　　“鹤神树？”守鹤不解地问道。

　　“我曾经就是一件鹤神树，大日焚天在我的脚下盘悟出鹤道，我就化身成了他的道碑。”老瞎子说道：“即便我是有生命的道碑，可只要他不死，我的寿命就没有尽头。可惜，他的眼睛被挖走了，生命也早已结束……不久前，我的双目无故消失，也察觉到寿命快到尽头了。现在，既然冥冥中注定你该取走他的一切，我就倾尽全力帮你吧。你可以继承大日焚天的鹤道，但不能将他的道碑变成自己的。所以，在这之前你得去找一株鹤神树，将它变成你的道碑。”

　　……

　　随着，大日焚天鹤的道碑，带着守鹤逃走，天羽星第二皇城，陷入了一派混乱中。

　　在这里，天牢代表着一座城池的威严，如果有谁能天牢中逃走，那就是对此城的神律与守城力量的蔑视，毫不夸张地说，这是一种极大的羞辱。况且，这事还发生地第二皇城中。

　　此时，城中出动近万名神军，将方圆几万里都搜索了一遍，搜索的面积亦向四周不停的蔓延。由于大量神军出动，城中一片惶然，不知道的还以为要爆发战争。

　　城中，亚皇殿。

　　当初救了守鹤，并将他当成重要角色囚禁起来的少女叫天羽莹。亚皇不在，在她的眼皮底下，发生了那么大的事，令她恼怒至极，亦仓皇不已。

　　她焦躁不安地坐在亚皇殿中，边等待着搜寻的结果，边忿忿辱骂道：“一个臭瞎子，马上就要老死了，怎么隐藏着逃跑的秘术？！”

　　富丽堂皇的殿内，显得有些空旷，宽大的冰晶窗外是一派绚丽的黄昏，却有许多飞掠的神武身影，扰乱了这个祥和的时刻。

　　“锵！！”突然，一道清脆的锁链断裂声传来，吓得天羽莹猛地哆嗦一下。她旋即转过脸，朝殿中的一道阴暗的角落望去。

　　继而，她美丽的星目中，倏地布满了惊骇，被吓得瞠目结舌，一点声音都没有发出来。

　　这座亚皇殿，外面守卫着层层精锐神军，还有多层隐形的守护封印，乃整座城最核心之地。可是，却有一道陌生的黑色身影，在所有一切防护下，诡异地出现在这里。

　　殿内的一个角落，一座巨大的道碑竖立着，上面是一个血腥的“邪”字。它被一条条银色锁链缠绕着。

　　此时，站立在邪祖道碑前的，就是穿着黑色魁星铠甲、背着三源刀的原野！


第1069章 轻薄？

　　曾经，有一个感觉令原野疑神疑鬼，经常半夜惊醒、无端寒悚。那就是一被窥探、跟踪或是暗中操控的感觉。

　　这现象直到他成为神帝之后，才逐渐消失。

　　在他崛起之路上，遇到无数角色，总有那么几双眼睛隐藏在黑暗，或是几双黑手在他不知觉间，控制着他的命运。这一路走来，要不是有银发的庇护，他身边还不知会出现多少自己察觉不到的阴影。

　　这些家伙可以统称为强者。他们可以在无声无息间，出现在你身边，甚至取了你的性命，而你却察觉不到。

　　眼下，他已成为了一名强大的神帝，在别人的眼中，也是这么一个神鬼莫测、恐怖的存在了。

　　对于天羽亚皇之女天羽莹来说，他现在就是样的角色。

　　古月洞天给他的那枚菱形箭头，属于皇家御牌级别的信物，他在鱼牙星传送阵前，只是掏出它，便轻松使用了那道重要的传送，然后被传到了天羽星。

　　抵达天羽星之后，他当即感应到了自己道碑的气息，并在第一时间赶来。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　在天羽莹惊骇的目光中，原野沉默着将束缚在自己道碑上的剩下五条锁链拽断。继而，他伸出手掌，抵在道碑上。

　　此时，天羽莹终于从惊恐是反应过来，娇怒地喝道：“你是谁？那东西你不能碰”

　　可是，她话尚未落下，一层血色魂烟，便从原野手掌中涌出，然后蔓延着将他巨大的道碑包裹起来。

　　“收！”原野沉喝一声，被血色魂烟包裹的道碑，旋即震动几下，然后便幽然消失。

　　猩红色的魂烟，缓缓被他收入手掌中。他的道碑亦被他储藏在自己灵魂空间内。虽然，他不能像拓拔戬一样，将道碑融合到血脉中，但用灵魂将它藏起来还是可以的。

　　“你究竟是何方怪物？”天羽莹惊怒道：“怎么能以这种方式，将六叶神帝的道碑储藏起来？！”

　　原野这才转过身，显露出他阴沉的脸。

　　“你是，你是，你是”天羽莹伸出纤细的手指，匪夷所思地指着原野，道：“是你！”

　　“守鹤在哪？”原野沉声质问道，并抬步向她走去。

　　天羽莹急忙掏出一块精致的寒冰镜佩，其上有一道半张脸是骷髅半张脸有血肉的灵影，他不断地抬头看着原野与手中的寒冰镜佩。继而，她心中越加笃定，眼前的这个家伙，就是最近声名远传整片星空的、三号星域的继承者原野！

　　原野直接走到天羽莹对面一步近的距离，方才停下脚步，从他身上散逸出的气息，压抑得她几乎窒息。

　　“果然是你！”在确定原野身份之后，天羽莹身上的惊悚之意消失了，转而露出了清傲的神情，笑道：“没想到，那个卑贱的家伙，真是你的兄弟！”

　　闻声，原野大怒，猛地伸手捏住她的高傲、扬起的下巴，吓得她如小鹿般浑身一哆嗦。

　　“听好了，守鹤是我兄长，他是什么，我就是什么，他有什么样的身份，我就是什么样的身份！”原野沉声怒道：“我不管你们星目族，在这里是何等的地位，但在我兄弟面前，你们没有一点骄傲的资本！告诉我，守鹤在哪？”

　　“别以为你是六叶神帝，我就怕你！我叔尊天羽帝也是六叶，你再敢轻薄我，将休想再离开天羽星！”惊惧的同时，天羽莹的脸却无端地浮起一抹霞红。

　　“看着我的脸。”赶应不到守鹤的气息，原野心中已焦急万分，此时他如一头凶魔般，森冷地说道：“我像是专程来轻薄你的吗？”

　　倏地，原野背后传来一道怒喝声：“放开小郡主！！”

　　七名侍卫已然冲了进来，皆箭搭弦上、拉满神弓，以闪烁着寒芒的箭尖，直指原野的背影。

　　原野脸上陡然掠过一抹凶色，一股磅礴的威压登时席卷出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　傍晚时分，亚皇巨殿的一则墙壁上，猛地炸裂开七道窟窿，七名持弓侍卫瞬间化为七道鲜血淋淋的狼狈身影，飞窜到半空中，痛苦地翻滚、呻吟着。

　　晚霞余辉从洞开的墙壁窟窿中洒落进来，原野始终捏着天羽莹的下巴，身体上散发着一股令人浑身冰冷的气息。同时，他的双目也已变成了狰狞的血色龙眼。

　　一般强者，很少杀柔弱女子，但是事态严重，他们也不会顾及帝尊威严。此时，原野已动杀机，天羽莹能明显察觉出来。她这才意识到，守鹤对原野来说是何其重要。

　　“他逃走了。”天羽莹恼怒地说道。

　　“逃那去了？”

　　“我怎么知道？！”天羽莹抓住原野的手，挣扎着怒道：“放开我！”

　　原野缓慢地松开手，道：“现在，你最好祈求他别在这颗星球上有一点闪失！”

　　……

　　天羽星第一皇城，位于天穹之上，一片飘渺的白云间。

　　此时，城外的一座俊秀的浮山上，有一座雅致的皇亭。亭中只坐着两道伟岸的身影，其中一位是天羽帝，另一位则是天羽莹的父亲天羽明（亚皇）。

　　“这个决定太危险了。”穿着一副印有银色菱形皇印的神铠的天羽明说道。他长着一头黑色短发，神色凝重地摇头，道：“我们现在绝不能背叛银发，除非他彻底败在黑翼的手中。不然，稍有差池我们星目族便将遭受灭顶之灾。当初父皇被杀、发生在我们星球的那场血腥屠戮，至今仍是我的噩梦。”

　　“银发与黑翼的厮杀，将我们夹杂在中间，难道王兄还想看见，我们的族人在他们的争端中，自相残杀的惨状？”天羽帝开口说道。他长着一头银色了发，带着一顶黑色皇冠，穿着一件皇印帝袍，手指上还带着一枚升腾着黑色火焰的弓型戒指。他的修为乃六叶帝境。他兄长天羽明的修为，是五叶帝境。

　　“不想。”天羽明叹息着摇头，却想不出更好的办法来。

　　就在这时，一名神色仓皇的神卫，匆忙地飞掠过来。

　　“陛下万福，亚皇万福！”神卫距离皇亭十丈远，跪在半空中说道。

　　天羽帝露出不悦的神情，道：“什么事？”

　　那名神卫恭敬地低着头，犹豫着说道：“大日焚天的道碑，与一名刚抓来的囚犯，从亚皇城中的天牢逃跑了。”

　　“什么！？”天羽明大惊，猛地站立起来，喝道：“何时逃窜的？”


第1070章 行踪暴露

　　“半日前。”

　　“半日前？！”天羽明怒道：“怎么现在才禀报？”

　　“小郡主说，说，她可以将他们捉拿回来。”神卫惊骇得气虚不稳，道：“可是”

　　“我明白了。”天羽明打断他的话，坐了回下去，无奈地说道：“是我把她宠坏了，成天惹事，一次比一次大。”

　　“呵呵，王兄稍安毋躁。”天羽宇笑道：“这也只是颜面的事。大日焚天的道碑，是不可能将他射术奥义交出来的，留着也没有用了。就趁这个机会，把他了结了吧。”

　　“陛下已猜到他逃往何处了？”天羽明问道。

　　“还能逃哪去？”天羽宇站起来说道：“无非是那个白火幽境。”

　　……

　　“鹤神树不在这颗星球上？”守鹤问道。

　　白焰空间里，他与老瞎子依然坐在大日焚天鹤的巨像前。

　　“不在，它们一般只有生长在偏远的孤星上，独自汲取星空之力。”老瞎子说道：“你想以瞳术、箭法为道源，就必须找到一株鹤神树化为道碑。所以，接下来你要做好流浪星空的准备。”

　　守鹤脸上不由地露出一抹犹豫神色。

　　“怎么，你还有别的事？”老瞎子问道。

　　“我兄弟的道碑，在我手中遗失了。”守鹤说道：“在没有将道碑送给他之前，我不能随老祖远游。”

　　守鹤说完后，老瞎子愣了好一会，都没有说出话来，不像是在沉思，而是在感应着什么。

　　“老祖可否等我将道碑抢回，再动身？”守鹤询问道。

　　“现在说这些，为时上尚早。”沉默中的老瞎子，叹息一声说道：“他们已追来了，我们先想办法逃走吧！”

　　倏地，笼罩着这片空间的白焰层，猛地颤抖起来，似乎遭受了凶猛的撞击。一朵朵白色火焰，纷纷坠落下来，大地也跟着动摇。

　　“走！”说着，老瞎子那双黑洞般的眼睛内，白色的瞳孔猛地荡漾出一股奇异的透明波纹，一圈旋转的白色传送之门，当即出现在他们面前……

　　千里之外，一片万倾葱郁的森林上空，幽然凝聚出一道白色传送之门，老瞎子与守鹤旋即从门中冲出来。

　　“新登基的天羽帝，实力远不如老天羽帝，但他的心智却比其父狡猾得多。”老瞎子望着浩瀚的森林，以及周围的远山，道：“我们现在不可能逃出天羽星了，必须先找一个更安全的角落，隐藏起来，躲避天目的搜寻。”

　　“天目？！”守鹤呐呐说道。然后，他伸手指向天穹，道：“是那只眼睛吗？”

　　只见，清凉如水的傍晚天幕上，赫然出现一只巨大的眼睛。它长着漆黑的眼球，瞳孔是银白色的菱形状，正机敏的转动着。最后，它的瞳孔猛地盯住了守鹤的眼睛，一股撕裂般的无形力量，瞬间通过守鹤的目光，逆涌进他的脑中。

　　“啊！！！”守鹤双手捂着头，痛苦地嘶喊起来。

　　“别看那眼睛！”说着，老瞎子一手抓住守鹤的肩膀，带着他在森林上空连连闪烁。

　　可是，天穹上的那只天目，却始终盯着他们逃窜的身影。

　　这里，一支穿着白色铠甲的精锐神卫，皆背着一张长弓，飞速从遥远的南方，疾追而来。

　　逃窜的期间，老瞎子想动用其余的传送之阵，可是，天羽皇族竟然以雷霆之势，在天目中融合了禁锢之力，令他的瞳术威力在短时间内动用不了。

　　开启天目，是一件极为严重的事。整颗星球上，敢只有天羽帝以及天羽亚皇做得到。由此可见，他们中至少有一位参与追捕了。

　　“你快逃！”几次尝试未果之后，老瞎子绝望地说道：“如此大的动静，肯定是要捉拿我了。这次我将在劫难逃，你不能被波及到。”

　　“如果我抛下老祖独自逃生，还有什么资格说自己是鹤祖后人？！”守鹤凛然说道，并凝聚出自己的风神弓。

　　“现在不是倔强的时候！”老瞎子说道：“你得到了大日焚天的眼睛，必须得活下去！”

　　可是，情况要远比他们想象中的危急。倏地，一道犹如惊雷般的、威严的喝声，反复回荡在天地之间：“老家伙，别作挣扎了，竟敢从天牢中逃出来？今天便是你的亡命之日！”

　　“天羽小儿！”老瞎子不再逃窜了，也不要求守鹤逃跑。因为，此时他们谁都不可能逃得掉了。老瞎子傲然屹立着自己苍老的身影，仰天喝道：“为了我这一块老朽的道碑，竟然连开目都开启了，还真是看得起老夫！”

　　老瞎子就算是大日焚天鹤的七叶道碑，可他也只是一尊残破的道碑，除了拥有一些秘术、隐藏着大日焚天的鹤道，他本身并无什么强大的实力。眼下的守鹤，仅是一名主神级别的神射手，甚至都抵抗不了那些皇族神卫的围攻。

　　“咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻、咻……”老瞎子话音刚落，那些飞冲而来的白铠神卫，便射出一道道犹如游龙般的银色箭矢。

　　它们以一种诡异的游走残影，极速飞掠在空气，其速度堪比雷霆。

　　守鹤当即飞挡在老瞎子面前，却被老瞎子一把拽住胳膊，然后猛地将他甩到自己苍老的身体背后。

　　“千穴！！”老瞎子一声沉喝，双目中登时波动起一股磅礴的无形力道。

　　一道宛如赤色天网般的瞳术，倏地凝聚成形，然后以铺天盖地之势，飞挡出去。这一招看似没有什么奇异之处，可是，当那些疾如雷电般的银色箭影飞驰而来，从赤色天网的网孔中飞掠出来后，竟然无声地燃烧起一道道赤色火焰。就像是一条条纤细的游龙，被一层赤焰包裹一般。待那些赤焰快速消退之后，只剩下了一道道被焚烧的后的箭矢灰烬，无力的飞射一般距离后，便化为了飘散的灰烬。

　　“哈哈！”老瞎子豪迈地大笑起来，道：“天羽小儿，想杀老夫，不拿出点本事怎么行！”

　　“噗！！！”老瞎子笑声尚未停止，一道银色的疾矢，犹如一束银光，以快到匪夷所思地速度，瞬间飞射过来。

　　时间仿佛静止般，老瞎子的笑声戛然而止。守鹤惊恐地盯着眼前的一幕。

　　和煦地晚风，吹拂着下面的森林，留下一阵阵沙沙叶鸣声。

　　一条似乎从千里之外射来的笔直箭痕，形成一条银色虚空甬道，直穿在天空中。老瞎子胸口被瞬间射穿，余威不减的箭矢，则从他身后的守鹤脸边，擦边而过。

　　“嗡嗡嗡……”细微的神箭甬通旋转声，回荡在守鹤耳畔，更肆虐在他的灵魂中。鲜血幽然从他的耳朵中流出。飞窜出去的银箭，一直消失在他身后的天际，只留下一条良久不散的、万里长的、旋转着的神箭甬道。

　　西天的残霞，仿佛血染一般，呈现出一种难言的悲凉。这一箭隐藏着的玄妙之威，守鹤一点都没有窥探出来，但它必然是帝王之箭。

　　被射穿胸膛的老瞎子，僵直着身体，屹立在半空中。继而，他无声地幻化为一道苍老、残破的碑影，碑上是一道碗空大小的、丝毫不崩力的箭洞窟窿。

　　“老祖！！！”守鹤惊惶地嘶喊道。


第1071章 死亡黑箭

　　守鹤的声音凄惶、惊恐，犹如飓风般回荡在森林上空，吓得林中欲宿的鸟群，惊慌地扇翅飞逃。

　　少顷，屹立在晚风中的道碑，再一次幻化为老瞎子那苍老的背影，他一手捂着胸口血淋淋的箭孔，一手伸出来阻止守鹤，“不要动，你是大日焚天的后代，是老夫的后辈，让你死在老夫之前，是对老夫的羞辱。如果，你还有勇气逃离，就赶快逃离，若是没有，也不能挡在老夫的身前！”

　　这一刻，守鹤心中是极度的懊恼与悲愤！

　　实力，实力，实力！

　　这是他永远缺少的东西。没有实力，他就只能看见这一幕幕无法接受的事，发生在他的面前，而他却无能为力！

　　森林之南，天羽帝与亚皇天羽明，悬空而立。

　　天羽明手中拿着一张银焰缭绕的神弓，用眼中的菱形星瞳，遥望着北方，惊奇地说道：“竟然没有死？”

　　“王兄，你不用再奢望他交出大日焚天的箭术奥义了。”天羽帝开口说道：“既然，你舍不得杀他，就由我来处死他吧！大日焚天的箭术我们得不到，更不能让卑贱的鹤目人得到，不然又会出现一个挑战我们皇威的角色。”

　　说着，天羽帝手上的带着的黑色戒指，幽然化为一朵黑色火焰，然后在他面前凝聚成一张黑焰升腾的神弓。而后，他缓缓将神弓拉满，一支漆黑的羽箭，无声地凝聚在弓弦上，其箭头为黑色菱形状态，一条细微的银色咒迹，森然地游走在箭身上。

　　霎时间，尚未黑暗的天地间，猛地被一种诡异的阴森之色笼罩起来。

　　天地似乎被分割成了两部分，南边是被那黑暗箭威笼罩，北面还是祥和的傍晚时分。

　　置身于黑暗中的天羽明，感应到了一股极为怪诞、惊悚的气息，从天羽帝身上散逸出来，这给他一种短暂的了无生趣的恐怖念头。

　　“陛下，你使用他给你的力量了？”冷汗幽然地从天羽明的脸上滑落下来。

　　“如此强大的力量，我为何不用？”话毕，天羽帝猛地松开弓弦。

　　当黑箭离弦，以一种恐怖之极的威力，飞射而来的时候，守鹤双目惊恐大睁，被这股气势吓得动弹不得。

　　只见，一支黑色箭羽，以一种不可抵挡的势头，由南向北飞掠而来。它就像一只恐怖的黑手，所过之处天地瞬间陷入黑暗之中。远远地望去，仿佛是一层即将笼罩一切的黑幕，正以极快的速度，将天地遮蔽起来。

　　一支黑焰箭羽在前，后面是黑潮般的黑暗之幕，在无声的咆哮中令一切都为之沦陷。

　　“死亡箭术。”老瞎子露出一抹傲然的笑容，沉声说道：“即便如此，它也远远不能与大日焚天的箭术媲美！”

　　不屑之余，他心中亦是悲凉的惋惜，终于有机会可以将大日焚天的一切传给后人，却在最关键的时候即将被终结性命。

　　这一箭，他是不可能逃脱的。

　　在他看来，除了大日焚天，没有谁可以接得住。特别是那种死亡之力，更不是旁人可以沾染的，若在实力上没有压倒性优势，这种死亡之威，触之即亡。

　　此时，守鹤的身体已动弹不得了。

　　天穹中飞掠的鸟群不动了，空气中吹拂的晚风静止了，就连西天的最后一抹残霞也凝固了。天地间的一切，都在等待着黑暗的降临，谁都无法反抗。

　　这种无力回天感觉，令守鹤意识到自己是何其的渺小，甚至心中还产生了一种无端的了无生趣念头。它令所有即将被笼罩者，出现不反抗、俯首待宰的心理。

　　那支黑焰箭羽一闪而过，黑暗随即降临，凡被黑暗笼罩的生灵，皆在瞬息之间化为一具具干枯的尸骸，浩瀚的森林亦枯叶纷飞，然后凋零成一片枯木之林。

　　“啊、啊、啊、啊……”一同被黑暗笼罩的那些皇家神卫。他们双手抱着脑袋，痛苦地惨叫起来。可是，他们仅挣扎片刻，便化为一副副穿着锈迹斑斑神铠的干尸，保持着痛苦的姿势，僵硬在天空中。

　　在这生命将尽时刻，老瞎子的脑海中，再一次回想起大日焚天的身影。那种气势，那种睨视苍生的眼神，那种不惧一切的邪恶笑容，那种傲然的鹤翅，那种叱诧星空的第一神箭术！

　　然而，就在这刹那间，老瞎子的神情却陡地大变。

　　因为，一直躲在他身后的守鹤，竟生生地顶着携带着死亡之力的恐怖箭威，犹如行走在粘稠的沼泽中一般，极度吃力地冲到了老瞎子面前。

　　此时，守鹤的独眼中闪烁坚毅的光芒，身体上绑着的绷带也浮起一层火焰黑影。可是，他却以主神之力，匪夷所思地顶住了这种死亡的降临将的黑暗恐吓，拼死地冲到老瞎子面前。

　　“不是所有生灵都惧怕黑暗，不是万物苍生都会臣服于死亡！”守鹤艰难地从牙缝中挤出一句话：“就算撕破不了它，我也绝不会躲在别人后面！！”

　　当冲到老瞎子前面后，守鹤猛地展开手臂，背后瞬间生出一对傲然的黑白鹤翅。在即将死亡之际，他露出了一种不惧一切的狂热笑容。

　　老瞎子的苍老脸皮，陡然地颤抖一下。既而，他露出一抹感动与自豪的笑容，在这个后生背影上，他似乎又看到了那道顶天立地的身影。

　　一直以来，拓拔戬是咋咋呼呼的角色，甘霖则是永远的智者姿态，原野更是一个始终能从死亡中爬出来的怪物。相比之下，他，守鹤就默默无闻了。可是，即便面对最恐怖的死亡，他也会与他的兄弟一样，笑傲屹立！

　　死亡黑箭以一种诡异至极的速度，瞬间飞掠而来，这一箭携带的威力凶残无比，只要射来，即便不被击中，他们都绝不可能存活下去。

　　可是，就在这刹那间，一道血色雷霆猛地从天而降。

　　“喀嚓！！！！！！！！！！”

　　一道燃烧着血色魂焰的黑铠身影，背着古朴的三源刀，在这绝命之刻，坠落到守鹤面前。

　　飞射而来的死亡黑箭，瞬间被他布满鳞甲的龙爪抓住。同时，箭威与他的威压，撞击在一起，凶猛地凝聚成一道纵向东西的巨大屏障。

　　这黑、赤冲击的威压屏障，高有千丈，长过万里，直接将这股可怕的黑暗巨浪，阻隔在森林的中央，不让它再前进一寸！

　　此时，原野死死抓住飘逸着黑焰的死亡之箭，身体上升腾着熊熊血焰，双目血红无比，没有瞳孔，嘴中生满了锋利的獠牙，仿佛是一头从死亡深渊中爬出来的魔鬼。

　　“破！！！！”倏地，原野怒吼一声。

　　极力抵挡黑暗巨浪的血色巨墙，瞬间化为一层磅礴无比的血浪，生生反扑回去，咆哮着向南冲涌，将被黑暗笼罩的一切，重新笼罩在血光之中。

　　滔天血浪的威压，硬是在这种极度危险的时刻，以一种永不服输的气势，反冲向南，然后呼啸千里，将所有黑暗彻底扫除！

　　最后，随着气喘吁吁的原野收敛气息，笼罩在他面前的南方天地间的血色，幽然消失，将枯萎的南部森林，重新还给傍晚的天色。

　　这时，两道穿着雄伟的身影，已然出现在原野面前，震惊地盯着手抓死亡黑箭的原野。

　　“六叶神帝？”天羽帝惊骇地质问道：“就算你能勉强接住本尊的箭，又怎么可能挡住死亡之威？！”

　　“滋滋滋……”一缕缕淡淡的血烟，从黑箭上飘逸出来，原野随手将失去威力的箭丢掉，开口说道：“因为，老子的道悟是从死亡之道中诞生的。”


第1072章 解决办法

　　浑身赤焰升腾，双目血红无比、没有瞳孔，嘴中尽是锋利的獠牙，原野这种恐怖的形态，连他自己都没有意识到。

　　此时，他心中有一种极度嗜杀的欲望，正疯狂地咆哮着。他极力地抑制着这种感觉，不想将它释放出去。不然，他很有可能变一头自己都控制不了的魔鬼。

　　令他变成这样的，不是愤怒，也不是天羽星这两大巅峰强者，而是天羽帝使用的死亡力量。在这种力量前，他心中的阴暗一面，正无限地膨胀着。故而，他身上散逸出一种令守鹤惊秫的气息，感觉眼前站立的不是他的兄弟，而是另一个血色死亡的化身。

　　“原野？”即便如此，守鹤还是难以置信地询问道。

　　听到守鹤的声音，原野缓缓闭上眼睛，努力抑制着浑身奔腾的那种恐怖的力量。

　　少顷，弥漫在他脸上的可怕、陌生的气息收敛了。他的容貌恢复正常。

　　他这才转过身，深深地舒了口气，露出守鹤熟悉的笑容，道：“你要是因为给我送碑道而死在这里，回去甘霖与拓拔必会生吃了我。”

　　不得不承认，原野是最靠得住的兄弟，守鹤感动地笑道：“有你在，想死都不容易。”

　　遭受重创的老瞎子，用他那双颇为怪诞的鹤眼，盯着原野，道：“这位是？”

　　“老祖，他就是我兄弟，如今三号生命星域的继承者，原野。”守鹤收敛自己身后展开的鹤翅，介绍道。

　　“继承者！老朽虽被囚禁，但已有耳闻。”老瞎子露出了疲惫的笑容，疑惑道：“如此可怕的道威，竟是源于死亡之道？只是，这强大的力量，你能完全控制得了吗？”

　　“本来还很自信，现在心中也没有底了。”原野说道。邪道是他自己的道，然而，这邪道在遇到死亡力量时，却会无端的激化，变得咆哮、奔腾，难以驾驭。如果，完全将它释放出来，或许会很强大，但是，他的心智会不会被这种力量吞噬掉？他不得而知。

　　接着，原野看着守鹤凹陷的左眼，道：“你的眼睛是怎么回事？”

　　“这个以后再说。”守鹤没有详细回答，而是为他介绍道：“原野，这位是我祖先大日焚天鹤的道碑鹤道。”

　　“道！”原野登时震惊了，“碑？”

　　他直勾勾地看着老瞎子，道碑还能像生灵一样，拥有灵魂和心智？！在这之前，他闻所未闻，想都没想过。

　　对面，在原野三者趁机说话时，天羽皇氏兄弟，心中更是一阵阵惊骇。他们没想到，突然闯来的，竟然是一名将来有可能左右掌控者之战的、宇宙级的大角色。

　　天羽帝与其兄天羽明对视一眼，脸上的神色阴晴不定。

　　“出了星域才知道，自己的眼界有多么短浅。”原野不由一笑，然后拱手躬身，道：“晚辈，拜见鹤道前辈。”

　　老瞎子也拱手说道：“多谢小兄弟出手相救。”

　　“哈哈！”突然，天羽帝朗声大笑起来，道：“原来是母域的继承者，刚才多有冒犯，还请原帝见谅。”

　　天羽星本来是三号星域的附属星，古月星辰死后它才独立，后又被两大掌控者争夺。故而，将三号星域称之母域，是一种不忘本的称呼。

　　原野向来对这种脸色转变比翻书还快的角色，没有一点好感，不过，他也不想在这里多生事端，便转身拱手道：“见过天羽帝。”

　　“刚才，若不是原帝及时赶到，我可就铸成大错了。”天羽帝笑道：“险些伤原帝的兄弟，真是不应该，这样好了，为了弥补之前的过错，希望原帝以及两位能给我一个面子，前往陋殿畅饮一番。”

　　“原野，咱们还是快点离开吧。”守鹤说道：“这颗星球已偏向黑翼一方，久留不妥。”

　　连死亡力量都使用出来了，原野自然知道天羽帝的抉择，他点了点头，拱手说道：“在下还有要事，不便多留，还请天羽帝见谅。”

　　说着，他转过身便与守鹤、老瞎子飞身而起。

　　他们本以为，天羽帝即便不忌惮原野的六叶帝威，也应该忌惮银发。可是，他们高估了被死亡力量逐渐侵蚀的天羽帝。

　　一名六叶帝级刀神，与一名六叶帝级神射手，较量起来，正常来说是处于劣势的。天羽帝并不惧怕原野的修为，对银发的忌惮也逐渐被他身体中的死亡之力掩盖，不由地变得盲目跋扈。

　　在原野与守鹤、老瞎子刚飞出十丈远，天羽帝便沉声说道：“还请原帝留步？”

　　原野目光中陡地掠过一道凛芒，停下脚步，道：“难道，天羽帝还想逼着在下去喝你的酒？”

　　“陛下。”站立在天羽帝身边的天羽明，见他目光狂热，脸上弥漫着一层黑气，紧张地小声说道：“既然，原帝不想久留，我们还是目送他们离开吧。”

　　事情到此地步，已不小了，如果再一步激化下去，那可不就是单纯的颜面关系。

　　即便是抛开两大掌控者不说，两名六叶神帝在这里打起来，都会引起天地大劫。

　　“你们可以离开。”天羽帝冷冷地说道：“但是，那个老瞎子不能走。他是我们天羽星的道碑，更是我天羽皇族之物，外人触之不得。”

　　“天羽小儿，你的皇族教养被狗吃了吗？！”老瞎子怒喝道。被说成一个简单的物体，他自然不能接受。

　　原野转过脸，看着天羽帝那傲然的双目，以及弥漫着黑气的脸，凛然地问道：“你确定要我留下鹤道前辈？”

　　天羽明还是心智清晰的，他紧张地说道：“请陛下三思。”

　　天羽星即便可以得到黑翼庇护又如何？就算他有实力，强行留下原野，也极有可能引来银发手下的悍将。到时，黑翼若不想管，他们天羽星的下场便是灭亡。

　　“天羽星的重犯，若被带走了，本尊将颜面无存。”天羽帝阴沉地说道。

　　倏地，一道血色烟气从原野身体飘飞而起，然后幽然形成一层透明的赤盾，将守鹤与老瞎子守护起来。

　　既然，天羽帝表明了立场，原野也不想多言了。

　　眼下，此事的解决方式只有一种，打！


第1073章 三源四相（上）

　　西天的最后一抹残霞，无声无息地消退，晚夜已然降临。一颗锥子形的明月，恬静地悬浮天穹上，散发出清冽的银光，显得阴暗的森林中，无端地刮起了阵阵阴风。

　　天穹上，从天羽帝身上散发出的磅礴威压，化为罡风，呼啸着向弱席卷而去。同时，原野身上亦爆发出一种雄浑的威压，如无形巨涛般向南冲去。当这两种威压，撞击到一起时，空气猛地波动起层层涟漪。

　　“哗啦啦……”呼啸在下方森林中的阴风，猛地变得剧烈，将一株株巨树刮得枝干乱舞，落叶纷飞！

　　“陛下！”天羽明怒道：“现在不是犯浑的时候！”

　　此时，他以一种兄长教训弟弟的口吻怒道，可是，天羽帝却猛地伸出手，掐住了他的脖子，露出一双恐怖的眼睛：紫色的眼球，黑色的菱形瞳孔。

　　“站在一边看好了，我天羽星也该崛起了！”话毕，天羽帝当即飞身掠起，并拉开了手中的黑焰神弓。

　　望着他的身影，天羽明这才明白，那个被黑暗力量侵蚀的神帝，已不是他以前的弟弟了，而是一名无法猜透的黑翼的爪牙。

　　“浑元箭！！！”天羽帝一声沉喝。

　　顷刻间，一支旋转的黑色疾箭，犹如一道黑色细雷般，窜射在银色的月光下。可是，它却在飞掠一段距离之后，猛地窜入空气中，就像是射入水面一样，只在空气中留下一条黑色箭孔，便消失得无影无踪。

　　原野旋即察觉到一种诡异的气息袭来，当即腾空飞起。

　　“嗡！！！！！”他刚刚飞离，之前屹立的位置，便出现一片诡异的黑球，它有石磨大小，隐藏着一种玄妙的气息。赫然显现之后，它极速收缩，周围空气在它的引力之下，亦随之扭曲变形，然后轰然塌陷。

　　一条条漆黑的裂痕，瞬间布满天穹，然后它们如洇墨般，涌入大股黑色烟气，将弥漫在森林上空，无声且极速将在银色的夜染得暗黑无比。

　　“咔嚓！！！”原野的血色身影飞驰窜动，仿佛一道划掠在黑夜中的血色雷电，以最快的速度，飞冲向天羽帝。

　　不管对手是什么样的修为，对战他的最好办法，就是近身。只有靠近，即便是再强大神射手，都发挥不出威力。可是，一旦让他拉开距离，后果就不堪设想了。

　　故而，在躲避这一击后，原野便毫不犹豫地飞冲过去。

　　透明的血色魂盾中，老瞎子望着周围犹如黑雾般、磅礴弥漫的黑烟，神情凝重地说道：“他还真敢动手。”

　　“他现在与铁了心，要搭上黑翼那条大船了。不然，一般中立势力，怎么可能敢与银发有关的人爆发冲突？”守鹤说道。

　　“既然使出浑元箭，他的身影便很难找到了。”老瞎子抬起头，仰望着漆黑无比的夜空，似乎在寻找着什么。

　　当这种携带着死亡气息的黑暗，将天地笼罩之后，原野身体中的那种恐怖的邪道之力，再一次咆哮、奔腾。

　　“浮屠斩！！”原野一声怒道，猛地扬起手中的三源刀，凶悍地劈斩下去。

　　“喀！！！！！！！！”

　　一道血色刀影，瞬间化为千丈长，以开天劈地之势，释放出恐怖的威力。

　　须臾间，无边无际的黑暗中，裂开了一道巨大无比的血色刀痕，浩瀚的森林在这一刀之下，瞬间出现一条万丈宽、千里长的巨痕。大地狂暴地痛鸣着，一缕缕血色烈焰，源源不停地从森林中升腾起来，却在飘飞期间，被弥漫在空气中的暗黑，无声地吞噬了。

　　浩瀚无比的黑暗中，一条巨大无比的熔岩裂缝，赫然出现在大地上，两边的森林中升腾着血色火焰，不断地焚烧着一株株树木，但黑暗却将飞起的焰头不断渲染成黑色。

　　这惊天一击，并未斩种天羽帝，他的身影隐藏在黑暗中，飘忽不定、诡异至极，双目血红的原野很捕捉到他的真身。

　　“星辰风暴！！”倏地，天羽帝的沉喝声传来。

　　原野当即冲着他声源之地，挥刀斩去。

　　“唰！！！”一道凶残、凛冽的血刃之影，再一次划破黑暗，斩向西南位置。

　　然而，那里却空空如也，只有一道血刀残影逐渐消散。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　霎时间，仿佛有无数黑色极光，极度混乱在黑暗中，以狂风暴雪之势，狂乱的向原野激射而去。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　原野则暴躁地挥舞着三源刀，以极快的速度，抵挡着这无穷无尽的、极光般的黑色箭矢。

　　良久，狂乱的场面逐渐消失，原野在找不到对手的情况下，只能极力地抵挡隐藏在黑暗中的箭矢攻击。待那些黑箭消失之后，只有原野一个悬立在半空中。纵然，他爆发出全部力量，依然被那射中了。

　　他的肩膀、腹部，以及脸颊上，都插着一支支燃烧着黑色火焰的黑箭。鲜血无声的流淌出来，他将刀插立在身边的空气中，把射穿左右脸颊的那支黑箭拔了出来。而后，又将身体上的一支支沾染着鲜血的箭拔下来，并扭头四处查看一番，沉声说道：“你以为隐藏起来，老子就没有手段了吗？！”

　　继而，他不顾身上血淋淋的箭孔，猛地伸出双手，抓住三源刀柄，将它直接插在自己的身前，咆哮道：“分源！！！”

　　一股令人灵魂呆滞的恐怖气息，瞬间化为一圈血纹，从他身体上爆发出去。

　　俯瞰之下，天羽星的夜晚笼罩中，那片浩瀚的森林，正陷入一股密不透风的黑烟笼罩中。它仿佛一片巨大无比的黑色巨兽，衍生在那片天地间。

　　然而，随着原野的招术祭出，一层恐怖的血色波纹，犹如向四面八方咆哮的巨浪，疯狂地席卷出去，并爆发出一股恐怖的抛坏力，将一切波及到的东西清除，特别是弥漫在森林中的、诡异的黑暗烟气。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　血色巨涛以一种烈焰焚天之势，横扫了弥漫近万里的一切。整颗笼罩在夜色下的天羽星，都因这种腥光，而呈现出一种黯淡的血色。

　　良机，令人触目惊心的恐怖破坏之景，出现了。

　　方圆近万里的森林，在这一击之下，瞬间被抹消掉。取而代之的，是一片万里直径的圆形巨坑，夜幕天穹上，除了一只巨大的菱瞳天目，和一轮形态奇异的月亮，便再没有一丝云烟，清澈的犹如水晶一般。

　　下方，巨大无朋的深坑中，是一片混乱的碎石，以及横倒、断裂的碎木。

　　天羽明在战斗爆发伊始，便远远地射到一边，那颗保护守鹤与老瞎子的血魂盾，也在之前的血涛撞击到远处。战斗的核心处，只剩下几道身影，对峙而立。

　　同时，弥漫在天地间的那股黑暗浓烟，也彻底被横扫一净了。


第1074章 三源四相（下）

　　天羽帝惊骇看着眼前的对手，能成为继承者，原野的底蕴，远远超过了他的料想。

　　在他漆黑的菱瞳中，前方屹立着四道狰狞的身影。

　　那四道诡异的身影，并排而立。

　　第一道是原野的真身，他穿着黑色魁王神铠，手中提着一柄血腥无比的直刀，铠甲背后，是一道滴血般的“邪”字。

　　第二道，是一头浑身布满墨绿鳞片的半龙体，他长着一条幽然甩动的龙尾，双腿半弯曲地站立着，身形骁悍异常、胸膛壮宽、双臂扩张。它的两只锋利的龙爪弯抓着。虽然，还能从他脸上看出一点原野的容貌，却已然是一张狰狞的脸。

　　第三道身影，穿着一件黑色斗篷，斗篷的连帽下没有头颅，也是一朵升腾的绿焰，其双手也是两只由绿焰凝聚的火爪。

　　第四道身影，穿着一件黑色灵袍，拥有一张酷似原野却比原野英俊的容貌，他身体修长，俊伟而立，黑袍背后是一道九色莲印。

　　无一例外的是，他们都有一双血腥的眼睛，包括第三道没有头颅、只有一朵升腾绿焰的诡异身影，他也有一双赤焰之眼。

　　“这是？”老瞎子震惊地望着远处。

　　“第一道是他的真身，第二道是藏龙源影，第三道是碧水源影，第四道是妖莲源影。”守鹤呐呐地说道：“没想到，他可以将它们融合到一起，也能将它们分开。”

　　惊骇之余，天羽帝嘴角扬起一抹狞笑，道：“竟然将量力分成了四道，真是愚蠢之举！”

　　倏地，第三道碧水源影，竖立起两根绿焰手指，念出一道咒语。原野身体上被射穿的箭孔，当即浮现起一点点绿色莹光，然后无声之间快速地愈合。显而易见，碧水源影没有什么实力，却拥有极为玄妙的治愈术。

　　“嗖！！！”一道破空之声传出，原野的真身化为一道雷霆，提着血色邪刀，瞬间冲到天羽帝的面前，然后凶悍地扬刀斩下。

　　如果，说之前原野融合了四道力量，是一种气势磅礴的神帝，那此时的他，就是一头解开锁链的、凶悍至极的刀魔。

　　“喀！！！！！”一刀斩下，天羽帝仓皇逃离。

　　空气中飘逸着几根凌乱的银色断发，他的脸上被刀威划出一道血肉翻卷的刀痕。躲避之余，他猛地将手中黑焰神弓拉满，然后仓促射出一道黑焰疾箭，直指原野的左侧太阳穴。

　　然而，他的射刚刚离弦，距他才有两丈距离，几乎就是没飞出去，便瞬间被抓住了。

　　藏龙源影的狰狞身影，瞬间出现在他面前，伸出恐怖的龙爪，当即抓住那支黑箭。天羽帝大惊失色，再强的神射手，都惧怕围攻。而原野恰恰就要给他来这么一招。

　　不过，无论怎么说，他被也是六叶神帝。黑箭被藏龙源影抓住的瞬间，他当即挥动拳头，重重地击在黑箭的羽尾一端。

　　“嗤！！！”一道绿色龙血狂飙，藏龙登时痛苦咆哮起来。

　　天羽帝则趁机飞逃到千丈之外。

　　只见，被藏龙源影抓住的黑箭，生生被天羽帝击打得，刺入了藏龙源影的胸膛中。他狂怒地将箭拔出来，扩张双臂，仰天咆哮。

　　不过，远处不参与战斗的碧水源影，却不失时机地又念出一道咒语，藏龙源影胸口的箭伤，旋即浮现起绿色莹光，然后无声愈合。

　　“唰！！！”天羽帝刚逃离千丈，原野的真身便提着血腥的邪刀，冲到了他面前，丝毫不给他开弓的机会。

　　天羽帝只得从腰间抽出一柄银色短剑，仓皇抵挡着他的攻击。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　一道道惊雷般的交鸣声，划破天际，原野双手抓住邪刀木柄，毫无章法地狂暴乱砍。可是，每一击斩下，都是异常凶残的，只要天羽帝被击中，就算不死，也会卸掉他身体一个部位。

　　同时，原野脸上以及手上，还在无声地衍生出一块块血色斑点，给人一种不详的预兆。

　　每当天羽帝艰难地躲避一段距离，想开弓之时，藏龙源影便异常凶残地冲上去，挥动着利爪对他发动攻击。

　　这种围攻之势，虽然很难摆脱，可天羽帝还能凭借强大的战斗力，与丰富战斗经验，在躲避的同时，对他们造成一点伤害。然而，那点伤害却在远处碧水源影的咒术下，快速地愈合了。

　　两道身影发动攻击，一道身影负责治愈，第四道身影运用灵术，伺机而动。

　　另一方，天羽明望着被这种完美的战斗方式，逼入绝境的天羽帝，陷入了犹豫之中。少顷，他横下心来，不管天羽帝现在是什么样的身份，终归是他的亲弟弟。他叹息一声，猛地拉开手中的银色神弓，凝聚出一支银箭，对准远处疯狂乱砍的原野。

　　“九源咒火！”倏地，妖莲源影沉声喝道，并展开手掌，推向天羽明。

　　只见，一道斑斓的火焰，瞬间从他手掌心飞出，然后在空气中化为一条凶残的烈焰巨龙，携带着一股欲焚烧一切威力，呼啸着扑向远处伺机动手的天羽明。

　　“破空！！”天羽明当即改变箭术，射出一支缭绕着银焰的疾矢，瞬间射入那斑斓烈焰巨龙的头颅中，然后从它身体窜腾而过，并留着一道旋转的银箭甬道。

　　这种级别的招术，威胁不到他的性命，却也没有他想象中那么简单。

　　它被一箭射中之后，身体上旋即裂开一道道裂痕，然后轰然崩溃，化为一朵朵斑斓的灵焰。可是，它们并没有就此消散，而是犹如群蜂一般，骤雨疾风之势，扑向天羽明。

　　血色魂盾中，守鹤望着远处以分源之式，压制住天羽帝的原野，心中不由一阵欣喜。他自己也是神射手，知道神射手的最头疼的是什么。一旦被这种方式纠缠上，只要开不了弓，再更的箭法都发挥不出来，只得被逼得近身战斗。

　　天羽帝的劣势，已彻底显现出来，可是，老瞎子却神情凝重地盯着原野的真身，道：“他真的能控制住自己吗？”

　　“老祖此话何意？”守鹤不解地问道。

　　这一片浩瀚的森林被毁灭，一同死亡的还是有无数隐藏在森林中的生灵，它们所散发出的死亡之气，隐藏在夜色中，寻常眼睛根本看不到。可是，在看他看来，那些气息是一绺绺淡黑色的烟气，都无声地游走在空气中，然后幽然地融入到原野身体里。

　　“他正在吸收死亡的气息。”老瞎子看着越战越凶的原野：“竟然，可以将死亡的气息，化为凶猛的邪气用来攻击？但是，他的心智却正被杀戮凶念吞噬。”

　　“什么？！”守鹤惊骇地大声说道。

　　继而，守鹤紧缩瞳孔，远处战斗的场面，分毫不差地落入他的眼中。当看见原野面孔时，他的头皮瞬间炸麻了。此时，原野脸上的血色斑纹，正在快速增加，且以蔓延之势，欲将他全身布满。

　　就在这时，碧水源影身体中传出了惊喝之声，他对另外两道本源之体喊道：“快回去，本体要失控了！”


第1075章 沦陷

　　虽然，原野的真身依然在与天羽帝鏖战，可是，他的意识却已变得飘忽、渺小。

　　他最后尚未沦陷的意识，正漂泊在一片浩瀚无边的血海上，头顶则是一层由森白尸骨堆积起来骨云。此时，他已然迷糊了，不知道方向在哪里，身体正被那股越来越强大的力量控制着。

　　“怎么回事？”他的意识仓皇地说道。脚下是浩淼无边的、波澜起伏的血涛，感觉到自己正在向下沦陷。

　　倏地，无边的血海上，再一次出现一个长着两只黑色小翅膀的孩童身影。他是黑翼幼小时的样子，一直是原野的噩梦。

　　“从死亡之道中衍生出的邪道，会是正义之道？”幼小的黑翼幻影，阴森地说道：“所有与死亡有关的，都不可能代表光明。杀戮越多、黑暗越浓，死亡之力就越强。现在，你的邪道也秉承了这一现象，好好享受它给你带来的力量吧！”

　　“给老子滚开！”原野的意识怒喝道。

　　“你摆脱不了它的。”黑翼小时候的幻影，狞笑道：“它是你创造出来的，除了死，你永远都别想摆脱它。”

　　“我要做的不是摆脱，而是驯服它！”原野的意识刚毅地说道。

　　“是吗？”

　　原野的意识猛然低头，发现脚下的血涛正如毒蛇般，幽然地缠绕到他的双腿上，而他却无力摆脱。

　　“驯服？驯服一头猛虎，它就不吃肉了吗？”黑翼小时候的幻影，用漆黑的双目盯着原野，冷冷地说道：“将这颗星球毁灭，让所有生灵灭绝，吸收他们的死亡气息，爆发出属于邪道的真正力量吧！”

　　原野绝不能这么做，他这时意识到，死亡的生灵越多，他的力量就强，自己亦越加掌控不了它，反会被它控制。一旦彻底被这力量控制，他就再也不是原野了，而是另一个死亡的化身，邪道也成了死亡之道的一个变异道法。

　　若是这样，他不仅没有任何机会对付黑翼，还会成为黑翼的“食物”。

　　“它是我创造的，绝不可能控制得了我！”原野咆哮道。

　　可是，黑翼的幻影却瞬间飞抵到他面前，然后伸出黑色利爪，刺入了他胸膛，道：“看，你身体从里到外，都是杀戮的气息，你拿什么驯服它？！”

　　他惊骇地看着自己的胸膛，那黑色伤洞中，逐渐洇出一片血腥的赤色，幽然地从他身体中涌出来，反将他的身体包裹起来。

　　银发当初冒险使用这一手段，最大的担忧就是此时这一幕。他担心原野掌控不了这种从死亡之道中诞生的道，然而，这一刻还是来临了。

　　随着，原野实力不断提升，他身体中的邪道之力就越加狂暴。而且，没有人帮了得原野，甚至都没有人可以指点他怎么做。因为，邪道是他的道，没有人会比他更了解它。

　　他只有两个选择，一是驯服邪道，二是成为它的奴隶。

　　可是，此时他最后挣扎的意识，已然被那血腥的赤色包裹起来，然后如陷入泥泽中的病兽，在痛苦的挣扎中，缓缓沦陷。

　　……

　　天羽星上空，一颗锥形的明月，当空悬照。夜，被银色的月光，镀上一层银芒。

　　战斗激起一阵阵飓风，呼啸在天地之间，一片万里巨坑犹如伤疤般，印在大地上，这是之前那片森林的坟墓。

　　“锵、锵、锵、锵、锵、锵……”原野的真身与藏龙源影，始终纠缠在天羽帝的身边，令他如何都开不了弓。

　　即便，原野不可能在短时间内，杀掉一名六叶神帝，可是长时间消磨下去，天羽帝也将面临性命之虞。

　　此时，天羽帝身体上，已出现了一道道难以愈合的血痕，他最强大的箭术使用不出来，心中恼怒异常。纵然，天空中那只巨大的菱瞳天目，可以将一切看清，包裹原野的攻击轨迹。可是，天羽帝就算知道原野出招，都很难抵挡得了。

　　原野的真身与藏龙源影，对他发动暴风骤雨般的攻击，碧水源影则不断地使用灵术，将他们的伤口治愈，妖莲源影却不停地使用灵术，牵制着远处企图救援的天羽明。这种攻击方式异常棘手，哪怕是天羽帝能知道到原野每一次攻击的轨迹，但在围攻之下，都很难将每一招挡住。

　　对战时最令人痛苦的，就是这种攻击方式。明明可以看到对手的要砍自己的胸膛，却在夹击下，生生被对手砍中。

　　眼下，天羽帝就面临着这种尴尬的境地。

　　“锵！！！！！！！”一道刺耳的惊鸣声传出，天羽帝用来防止近身攻击的短剑，最终难敌，被血腥、残暴的邪刀斩断了。

　　同时，邪刀亦砍中了他的胸口，一道银黑色的鲜血，登时从他胸膛飙飞出来。

　　“嘭！！！！！！！”就在他仓皇翻飞的同时，藏龙源影甩动粗大的尾巴，凶悍地抽打在他的腰部。

　　一圈激荡的能量波纹，旋即爆窜在天穹上，天羽帝极为狼狈地翻飞远去。

　　远处，站立在血色魂盾中的守鹤，动用鹤目之力，遥望着南方夜幕天穹上的战斗。虽然，原野此时成功地封锁住了天羽帝的攻击，他的脸上却是一片凝重神情。

　　三源分解，不过是很短的时间，原野脸上的赤斑，就已逐渐蔓延，然后连成了片，将他的皮肤覆盖起来，令他看想起来极为血腥。

　　“那小子已要失控了。”老瞎子忌惮地说道：“一个失控的六叶狂魔，足以给天羽星带来灭顶之灾！”

　　另一方，穿着黑色斗篷的碧水源影，以及妖莲源影，皆不约而同地飞冲向原野，企图回到他的身体中。

　　天羽帝发现对手比象中要强大的得，不管原野如何凶残，都保留着可怕的战斗经验，绝不会让他出手开弓。于是，他便再无战斗之意，猛地一声沉喝，念出一道咒语，天穹上那只巨大的天目当即闭上，最后无声地消失于无形。

　　关闭天目，就意味着他无心再战，想要逃跑了。

　　按理来说，这一场冲突至此就该结束了。可是，原野脸上最后一块皮肉，已被血色覆盖，他彻底失去了意识，变得极度嗜杀。


第1076章 失控

　　原野盯着天羽帝逃窜的身影，猛地伸出手，直指着天穹上的那颗锥形明月，发出一道从凶残的沉吼声。

　　藏龙源影当即化为一道墨绿色的雷霆，冲天而起。眨眼之间，他便飞出天穹，进入星空中。

　　继而，出现一幕令人毛骨悚然，或者说是丧心病狂的一幕。

　　只见，天穹中产生一阵阵战栗般的轰鸣声，一道巨大无比的、墨绿色的、半龙形巨影，举着长超过万里的锥形明月，正凶残地冲了下来。

　　明月距离天羽星越来越近，仿佛一柄巨锥子，刺入空气层中，令生活在天羽星上的无数人类，皆仰头遥望，陷入了无尽的惊恐中。

　　“他想毁灭天羽星？！”老瞎子爆喝道。

　　望着天穹上中的情景，守鹤也被吓得浑身冰冷。一旦让原野得逞，那种撞击所产生的恐怖破坏力，将把天羽星撞得瞬间分崩离析，这里的一切生灵，都将死绝。

　　守鹤不敢相信，这一幕会发生在自己兄弟身上。

　　曾经，原野为了守护人界，而拼死抵挡魁星坠落的情景，依然历历在目，那种巅峰英雄的身影，却在这里化为一尊丧心病狂的凶魔。一旦把这个星球毁灭，那原野与黑翼又有什么区别？他将因此遭受所有星空神灵的辱骂，以及不死不休的追杀。

　　这也等于银发亲手创造了，另一个黑翼。

　　“怎么会这样。”守鹤喃喃说道。

　　失控了。

　　当一位曾经为三界人类朝拜的英雄，变成一头凶魔，他屠戮生灵的手段，同样令人不寒而栗。

　　“藏龙那个蠢货！！”极速飞冲向原野的妖莲源影，怒骂道。藏龙本就是心性残暴的角色，原野越凶残，它就越疯狂。在情况发展到不可收拾的时候，它不仅没有起到作用，反而选择了助纣为虐。

　　天羽帝发现情况不对，便毫不犹豫地逃跑。可是，战斗却没有停止。现在，已变成了原野与自己的战斗。

　　此时，唯一能发挥作用的是碧水叶与九瓣妖莲，当原野的意识被吞噬，他身体中的诸多阴暗部分，都是它们抑制住的。结果，原野为了更迅速地了结战斗，将它们都分离出来了，导致凶残的邪道在吞噬大量死气之后，以反噬方式控制了他自己。

　　天羽帝不顾一切地逃跑了，但是他的兄长天羽明，却没有立即逃窜。他仰望着天穹上，那燃烧着凶猛火焰、在巨大无比藏龙源影的控制下极速坠落的月亮，惊恐地飞掠到原野面前，拱手说道：“原帝，我弟弟遭受黑翼的死亡力量侵蚀，已变得癫狂失心。现在，他已不敌原帝，狼狈逃亡。还请手下留情，放过我天羽星！”

　　“唰！！！！”回应他的是一道血腥的刀影。

　　一道鲜血迸溅，天羽明的一条手臂，当即被斩断，胸口亦出现一道触目惊心地刀痕。他还保持着拱手抱拳的姿势，只是一只拳头已脱离身体，被他另一只手握着。

　　他强忍着痛苦，凛然地说道：“只要原帝能息怒，即便杀了在下，都不足为惜。”

　　劫难爆发之际，天羽明展现出了一名帝王应有的凛然气势。但是，在失去理智的原野面前，却起不到任何效果。

　　天羽星是神射手的摇篮，一名五叶帝级神射手，在这里绝对是巅峰存在。可是，在近身的情况下，又面对一名六叶神帝，他仍是很难抵挡得原野的攻击。原野想做什么，他更是无法阻止。

　　他想用自己这一命性命，来浇灭原野心中怒火的想法，只是徒劳。因为，此时原野心中没有怒火，只有杀戮，他想吞噬更多的死亡气息，将其化为自己的力量！屠杀的欲望在极度膨胀，天羽明的话根本无济于事。

　　原野再一次扬起手中血腥的邪刀，然后凶残地斩了下去。天羽明则昂首屹立，没有抵抗。

　　倏地，一道由绿焰凝聚的手掌，猛地伸出，紧紧地抓住了原野的手腕，碧水源影怒骂道：“够了！你这个废物！”

　　满脸血红的原野，森然地转过脸，盯着碧水源影斗篷连帽下的那摇曳的一朵绿焰，张开獠牙丛生的嘴，然后伸出尖长的舌头，舔舐一下獠牙，然后伸出另一只利爪，当即抓住碧水源影的火焰头颅，瞬间将它捏爆。

　　“嘭！！！！！”碧水源影当时化为一片飞散的绿色火星，然后幽然地飘飞着，纷纷融入到原野的身体中。

　　原野那血色皮肤上，倏地衍生出一块块绿色斑点，正在极力地抑制着狂暴的邪道杀欲。他的身体陷入了短暂的僵硬状态。

　　天羽明见状，猛地抽出腰间匕首，欲一击杀了原野。

　　以目前状态来看，无论从哪个角度，他杀了原野都是正义之举。可是，已初显恐怖的死亡之力端倪的原野，是他可以杀得了的？

　　“住手！”远处的守鹤大声吼道：“别做蠢事！”

　　此时，容貌英俊的妖莲源影，也飞落到原野身边，用他双那璀璨的双目，盯着天羽明，沉声说道：“你杀不了他，这么做只会让天羽星毁灭得更彻底。”

　　“妖莲，快放我出去！”情况已经变得异常危急，天穹上的藏龙那巨大无朋的身影，已举着那颗锥形明月，坠落几万里，整颗天羽星都笼罩在无边的恐惧中。

　　妖莲源影当即竖起两指，念出一道咒语，守护着守鹤与老瞎子的血色魂盾，旋即消失于无形。守鹤则拼命地冲了过来。

　　继而，妖莲源影见原野皮肤上的绿斑，正在被血色不停地吞噬，便化为九道颜色各异的灵源带，缠绕在原野身体，让他束缚起来，企图重新夺回原野意识。

　　眼下，原野已然是一头凶残的狂魔，他身体被束缚住，但这根本支撑不了多久，他狂暴的挣扎着，身体上灵源带则不停地崩断。

　　“嘭！！！！！！”一只愤怒的拳头，凶悍地击打在原野的脸上。

　　守鹤这一拳，伤不了原野一根毫毛，反被那血色邪气，将自己的拳头腐蚀成了白骨。

　　守鹤怒骂道：“一百年前，老子自暴自弃的时候，你一拳将老子打醒。现在，老子将这一拳还给你！邪道是你东西，它控制不了你！你是原野，是三界生灵的守护者，怎么能甘心沦为它的奴隶？！”

　　……


第1077章 一念之间

　　原野的灵魂深处，一片浩瀚无边的血海中，黑翼那道幼小的幻影，屹立在海面上，看着一圈圈荡漾的血浪涟漪。

　　此时，原野的意识幻影，已彻底沉入血海中，被邪道之威淹没了。

　　可是，守鹤那愤怒的咆哮声，却猛地回荡在这片飘渺、血腥的空间。

　　“你是原野！”

　　“你是原野！”

　　“怎么能甘心沦为它的奴隶……”

　　守鹤的声音反复回荡在这片空间中，引起本来寂静下来的海面，登时掀起了一层层滔天血浪。

　　黑翼的幻影不由皱起眉头。

　　倏地，一只拥有古铜色皮肤的手掌，猛地从血海中伸了出来，一条条血水如坚韧的绸带般，缠绕着他的手掌。可是，他却极力地挣扎着，然后一点一点地重新爬出来。

　　黑翼幼小的幻影，匪夷所思地看着，极为艰难从血海中爬出来的原野，他漆黑无比的双目中，猛地升腾着黑色怒焰。

　　继而，原野的意识之影，气喘吁吁地屹立黑翼的幻影面前，猛地伸出手，掐主黑翼幼小幻影的脖子，沉声说道：“我终于明白，你为什么不死了！原来，你早已被死亡之道控制，沦为他的爪牙。悲哀的家伙，就算你是掌控者，依然是一个可怜奴隶！”

　　“你错了，是我控制了它。”黑翼幼小的幻影狞笑道。

　　“既然你有真身，那你就依然是一个生灵。”原野说道：“只要是生灵，就一定有办法杀死？”

　　黑翼幼小的幻影，其双目猛地大睁，震惊地盯着原野。

　　原野嘴角浮现起一抹邪恶的笑容，道：“看来，你的不死之谜，也只是一个弥天大谎！”

　　话毕，原野猛地动用念力，捏动手掌。

　　“嘭！！！！”黑翼的幻影登时爆炸为一道道激窜的黑色烟气，逐渐消散……

　　此时，守鹤极为紧张地盯着原野，他身体一直是僵硬的，虽然停止了挣扎，却依然是邪气磅礴。

　　少顷，遍布在原野皮肤上的血色与绿斑，幽然地退去，缠绕在他身上的九色灵源带，也逐渐被他吸收到体中。他的嘴中的獠牙，缓缓变得正常。那种企图反噬他的血色，幽然地退到他双目中。

　　最后，他眼皮眨动一下，双目恢复成以往的那种黑褐色。

　　只是，他的脸色显得极为疲惫，似乎刚经历过一场谁都看见的战斗。

　　守鹤深深地舒了一口气，抹去脸上不停流也的冷汗。

　　“本来是想救你的，却被你救了一次。”原野露出一抹笑容，心有余悸地说道：“差一点栽到自己手中了。”

　　继而，他伸出手掌，对准天穹上那颗举着巨大无比的锥形明月的藏龙巨影，大喝道：“回来！”

　　“喀嚓！！！！！”

　　倏地，那巨大无朋的藏龙源影，放弃了毁灭之举，极速收缩起来，然后化为一道墨绿色的雷霆，在瞬息之间飞窜回来，融入原野的掌心。天羽明见状，当即飞冲过去，然后，他力挽狂澜之势，冲到燃烧着熊熊烈焰的、即将坠落的锥形明月前端，极力将它抵挡住。

　　他的身影在那万里长的巨月下，显得极为渺小，甚至看不见。故而，只能看见一颗平时悬挂在星空中的明月，以硕大无朋的姿态，悬浮在天穹中。这一刻，无数生灵陷入恐惧中，还有无数生灵在梦境里。不过，这突然降临的毁灭之灾，总算被化解了。

　　一念狂魔，一念化佛。

　　这一战，在原野一生中，不算是重大的战斗，可是，却让他明白，不管他如何经营自己的生命，只要一个念头不慎，就可以将他彻底毁灭。

　　而他选择的，恰恰是最凶险的邪道。但凡有一个念头守不住，就将变成一头十恶不赦的魔鬼。

　　“一边要以杀戮来制止杀戮，一边又要守住杀欲，不有祸害苍生，命运对我真是苛刻。”原野遥望着远处悬浮在天穹中的巨月，脸上一片怅然，心中对未来的战斗越加没有底了。

　　……

　　云水星，烟波浩淼的海面上，悬浮着一座雄浑巨殿影宫。

　　身体臃肿的焚影，刚沐浴结束。他坐在一张宝座上，在面前的桌子上点了一支灵香，穿着一件宽松的白袍，安静地坐在桌边，脸上露出一种期待的神情。

　　继而，一名长着蛇尾的妖娆侍女，端着一只足有脸盆大小的金色盘子上，其上放立着一枚水桶大小的白色星蛋，然后恭敬地放到焚影面前。

　　“老子养了三千年，才养出这么一颗。”焚影吞咽一下口水，拿起金盘子上的一只小金锤子，然后轻轻地敲打在星蛋上。此时，他的动作很斯文，他甚至还带着一块黑色围嘴，完全是一位美食者的作派。这一刻，算是他最幸福的时刻了。

　　“喀、喀、喀……”他小心翼翼地敲打着星蛋壳，嘴中的口水抑制不住地流出，双目闪烁着只有在杀戮时才会有炽热光芒。

　　倏地，一道穿着紫色铠甲的神卫，急匆匆地飞掠进来，然后恭敬地跪在他的身后。

　　焚影当即停下敲打的动作，脸上逐渐弥漫起愠色。

　　“帝尊，老祖送来了一块影玉。”神卫低头说道。

　　“那个老杂毛，一刻都不想让我安宁。”焚影缓缓放下手中小金锤，道：“现在，就是天塌了，都别想老子分神！滚出去，不管多大的事，等老子吃完东西再说。”

　　“是关于邪道的。”

　　“邪道？”焚影的面色不由阴沉下来，伸手撕掉脖子上的围嘴，道：“与那小子有关？”

　　“斥候刚在天羽星上探查到，三号星域的继承者，出现在那里，并使用出了与死亡之道威力类似的道法。”说着，神卫站立起来，掏出一块灰色影玉，恭敬地呈到焚影面前的桌子上，道：“老祖说，原野似乎察觉到了什么，请帝尊看完之后，火速前往天羽星将他拿下，绝不能让他有机会与银发军团成员接触。”

　　……

　　另一方，云水星北域，是魔火的领地。

　　一座酷似巨大鱼骨的岛屿，盘踞在浩淼的海面上。一座燃烧着赤色烈焰的巨殿，屹立在岛屿前端，其上匾额刻着“火宫”二字。

　　眼下，乃云水星清晨时分，火宫内的一间密室中，显得光线黯淡。

　　火魔同样得到了，从天羽星传送来的斥候密函，里面只有一块灵影玉。

　　此时，灵影玉被放在桌子上，从中射出灵束，化为一道影幕，其中的画面是：正使用邪道之威的原野，以血色邪道气息，横扫磅礴黑气的场面。

　　长着一头赤色短发的少年火魔，拿起一只雕刻着咒印的、赤色鱼牙坠子，带到脖子上。然后，他沉默着拿过一件银色大麾，甩抛一下穿到身上，大麾背后是一只烈焰火爪印迹。

　　最后，他吐掉嘴中一根叼着鱼刺，拿过放在桌子上的一柄直刀，横佩在腰后，几步跨到门前，将紧闭的门推开。在清凉的海风中，他抬步走了出去。


第1078章 你的领地

　　天羽星周围，一块只有十丈长的陨石，孤零零地漂浮在浩瀚的星空中。

　　陨石上，有一株黑色枝干、白色羽叶的老树，其树已几乎枯萎，只长着一半叶子，另一半已然干枯。树下，悬浮着一朵白色火焰，恬静的白光中，有一张石桌边，原野与守鹤坐在桌边饮酒。

　　周围，星空中一片阒寂。

　　倏地，从那株老树上传出一阵阵醉醺醺的鼾声。原野抬头看了一眼这株老树，其上已有大半树皮剥落，它也老得千疮百孔，道：“没想到鹤道前辈，本体竟然是一株鹤神树。”

　　“呵呵，我之前也闻所未闻。”守鹤抱着酒坛喝了一气之后，擦出嘴过酒迹，敬佩地仰望着正在汲取星辰之力的老瞎子，也就是他面前的这株老树一眼，然后开口说道：“喝完这场酒，我们就要分别了。”

　　“你不和我一起去水云星？”原野诧异地说道。

　　守鹤摇了摇头，道：“我此时前往外星空，就是想寻找机会修炼。现在，机会就在眼前，我不能错过。你有你的邪道，而我也该去寻找我的道了。”

　　虽然心中不舍，但原野不能阻止守鹤这么做，必须尊重他的选择。

　　“你要去哪？”原野问道。

　　“我也不知道。”守鹤怅然地说道：“和老祖一起流浪星空吧。以星空流浪者的身份，去寻找鹤神树。”

　　“把鹤神树炼成你的道碑？”

　　“对。”守鹤说道：“只有这样，我才能得到老祖先大日焚天鹤的箭法与瞳术真传。”

　　这一刻，令原野想到了一百多年前，他们四兄弟刚从青帝后花园中出来，守鹤背着弓箭奔驰在细雨中的藏月大沙漠上的情景。那时，他们都怀揣着种族崛起、建立国家的梦想，守鹤在经历大战之后，意识到自己实力很弱，便独自离开，前往远方修炼。

　　他在冷风细雨中的身影，萧索、孤独，却充满了倔强。那时，他们尚且年少，却心怀伟大的梦想，并一直为自己的梦想不惜付出所有。

　　如今，三界可以说是他们兄弟的领地了，可是，却有一个万恶之源，一直虎视着他们的星域。不击败黑翼，他们一切的经营与努力，依然将付之东流。

　　故而，在实力被越拉越大的情况下，守鹤毫不犹豫地选择踏上征程，再一次修炼。

　　星空中最伟大、最强的箭帝传承，就在他面前，他没有任何理由不去抓住它。

　　“甘霖就算没有修为，但凭他那颗脑袋中装的计谋，都可以敌过千军万马。拓拔也成为神帝，就算最终大战爆发他杀不了最主要的黑翼部下，也有资格浴血征战了。”守鹤凝聚出一只白色风灵碗，将酒坛中最后一点酒倒入碗中，继续说道：“你更是一个逆天的妖孽，似乎就没有你克服不了的绝境。当然，你这一路走来，所承受的痛苦、付出的艰辛努力，比我们都多得多，你现在所拥有的一切，都是你应得的。可是，由于三界没有了战事，我一直处于闲荒状态，现在已被你们几个甩得没影了。”

　　“别这么说。”原野也凝聚出一只青色灵碗，将酒坛中的酒倒进去，道：“只是没让你找到机会罢了。”

　　在如今的三界，说起对手，只有当初的逍遥一个，可是他却沦落到了晚节不保的境地。论起箭术与瞳术，守鹤也遇到了与曾经拓拔戬一样的尴尬境地瓶颈，在没有对手也没有前人经验的情况下，即便是自悟突破，那也只是很小的一步。

　　故而，守鹤这段时间一直处于闲适的状态。可是，作为一起崛起的四兄弟，他必然不甘心看着被一位位兄弟超过，然后越拉越远。

　　此时，命运眷顾，让他遇到了最好的机会。一旦让他得到自己的道，以后修炼就有了方向。道悟，是可以不断提升了。只要成为神帝，哪怕是一叶，有了足够的时间、足够经历，便可凭借领悟，一直晋升下去。而且，道是最巅峰的境界，即便是掌控者，都遵循着道法之力。

　　“还记得我们第一次喝酒吗？”守鹤端着酒碗，看着酒水中自己的倒影，笑道：“当时，我在想，这个黑乎乎的小子比我还小，却遭遇了我不曾想过的苦难，以后一定得多关照他。”

　　黑乎乎的小子自然是原野，论起年龄，守鹤比他大上两岁，只比甘霖小一点，算是二兄长。

　　“结果，当初黑乎乎的小子，一跃成了声名远播星空的巅峰强者。”守鹤无奈地道：“而我这个兄长，却始终默默无闻，再不把修为提起来，以后连你的忙都帮不上了。”

　　原野没有说话，但他知道，喝完这一碗酒，他们就真的要再一次分别了。星空就是一片浩瀚无边的大海，隐藏在这里的凶险数不胜数，没有谁能保证不会在这片“无边黑海”中一直相安无事。

　　但是，却是凶险越能激发人的斗志与雄心。

　　没有凶险的路，不值得心怀壮志者去行走。

　　“你觉得天羽星如何？”守鹤指着远处漂浮在黑暗中的庞然大物。

　　“不错。”原野扭头看了一眼，道：“神射手的摇篮，每个掌控者都觊觎的星球。”

　　“再见面时，我将它送给你！”守鹤眼中闪烁着炽热的光芒，伸手指着天羽星，道：“你是一头狮子，就让它成为三号星域之外的，你的第一个领地！”

　　一名主神竟然说出如此大话，不知道的，必然认为这是天方夜谭。可是，原野却蓦然感动，眼圈不由泛红，道：“你一定要说到做到！”

　　“你也一定要坚强地活下去！”守鹤举起酒碗。他们兄弟心中，最惧怕的不是没有修为，也是失去兄弟的那种孤独。

　　作为即将游荡星空的流浪者，守鹤将遇到诸多无法预测的凶险。可是，原野所面临的危险更大，整片星空中最可怕的对手，已然将他当成了猎物，稍有不慎，他就将遭受致命打击。

　　“嗯！”原野郑重地点头，然后双手举起酒碗。

　　“见到干娘时，替我向她问一声好。”守鹤斗志昂扬地说道：“我要成为有史以来，星空中最伟大的神射手，与你一起对付黑翼。然后，迎娶楼氏姐妹，生一群小崽子，给他们讲关于我们的传说！”

　　向来不张扬的守鹤，今日的豪言，令原野异常感动，道：“这一天，定会到来！”

　　“当！”两口酒碗撞击到一起时，他们兄弟已泪流满面。

　　……


第1079章 困兽斗（上）

　　送走了守鹤与老瞎子，原野独自坐在那颗荒凉的陨石上，孤独地望着守鹤消失的方向。

　　这一路攀爬而来，他终于可以远远地仰望到山顶了。只是，那山顶还笼罩着一层浓重的黑云，那是他最后的挑战。此时，他的心中再无安逸之意，只有一个念头：冲上去，撕破黑云，让阳光普照大地！

　　从采石场上的一个小奴隶，便变成一个死而复生的半妖，然后成为斩杀青木凶獠的妖刀王，再到掀起冥界血海狂涛的血魔，以及大乱灵界、了结与贾鸿一家的宿命恩怨，最后他冲出了自己的星域，来到了这里。每一步，他都走了极为艰难，一直游离在生死边缘上，每一步，都是他有鲜血换来的，他已没有任何理由停下来。

　　现在，他就要向着最后的对手，那笼罩着整片星空的黑色双翼冲去！

　　他轻轻闭上眼睛，安静地盘坐一会。

　　时间流逝的非常缓慢，而他的心境却波澜未平。

　　不知过了多久，星空中出现一群强神，他们正围绕着那颗锥子形的明月，努力将它重新推回到星空中。

　　倏地，原野张开眼睛，呼出一口浓重的酒气，猛地飞掠而起，向天羽星飞去。

　　虽然，他在丧失理智的时候，险些把天羽星毁了，但是，他还有求于天羽星的掌管者。从这里要前往鱼牙星，还有极为漫长的路途，不通过他们的超级传送阵，他很难抵达鱼牙星。

　　他本以为向天羽明提出使用传送阵，是一件很尴尬的事。但是，被他吓得不轻的天羽明，在听到他要求后，当即同意了他的要求。不仅如此，天羽明还赠送原野一块，可以随意使用前往云水星传送阵的天羽皇令。

　　这让原野对天羽明刮目相看，他具备一名帝王该有胸怀气度、凛然大义。可是，天羽星在天羽帝手中，却是前途黯淡……

　　遍布荒岩的鱼牙星上，除了三座城池，周围便是被寒风笼罩的山峦与戈壁。

　　抵达鱼牙星之后，原野毫不迟疑地离开五皇城。

　　可是，在五皇城南门前，他却看见一张新张贴上去的悬赏令。

　　那张悬赏令上就是你的画像。它呈灰白色的质地，上面是他的容貌，其下写着一行笼统的字：重犯，提供线索者，赏百万黑星币。再向下，没有署名或印迹，只有一对黑色牛角印迹。

　　原野站立在自己的悬赏令前，嘀咕道：“这是焚影颁布的悬赏令？”

　　“锵！！”倏地，围拢在南门前的一名星空流浪者，抽出了腰间的佩刀。

　　原野转过脸，发现周围几十名围观者，皆用一种贪婪的目光盯着他。显而易见，“重犯”就在他们眼前。

　　霎时间，一股磅礴的威压，从原野身体咆哮而去，席卷远去。

　　“我就是这个‘重犯’！”原野扫视着周围的人群，道：“但是想捉我，你们不仅得不到一百万黑星币，还得搭上一条命。”

　　他的话说完，周围没有一个人敢动。整座城池中，只有一名五皇子是神帝，他们拿什么捉他？

　　他抬步向南走去，在他那磅礴的威压下，周围的人群被震慑得通体冰凉，更没有一个敢拿脑袋冒险，只能乖乖地让出一条通道。

　　“嗖！”原野行走几步，离开人群后，猛地飞身而起，在天穹上留下一条黑色残影，瞬间消失在南方天际。

　　虽然，以他的实力，不用惧怕那些星空赏金猎人，但是，他的行踪已暴露了。

　　从那张悬赏令上，便可以看出来，黑翼动手了。他必须以最快的速度，抵达云水星。

　　鱼牙星不算大，但从第五皇城飞到龙鬼城，还是花了他小半炷香的时间。

　　黯淡的冷光，亘古不变地笼罩在鱼牙星上。天地之间呼啸着凛冽的寒风。倏地，原野远远地望见了盘踞在南部的龙鬼城。那里有一道通往云水星北部领地的、由龙鬼老祖炼造的传送阵，只要抵达那里，他就暂时安全了。

　　可是，就在这个时候，他看见一个不详的物体。

　　一条黑色火焰舟，无端地漂浮在龙鬼城北部，其上还有几道诡异的身影。

　　三名傲然的身姿，屹立在舟上，他们双目漆黑如夜、身上布满紫色鳞片，身后皆背着一柄燃烧着黑焰的十字长剑，屹立在焚影面前。从他们身体上，散逸出来的星辰气息，异常浩瀚。

　　原野不由大惊，在这里突然出现三名比自己强的，至少是六叶巅峰或七叶之境的强者，是极不正常的事。

　　更令人惊骇的是，坐在黑色火焰舟上的那道臃肿、肥胖的身影。他穿着一件紫色铠甲，长着两根黑色牛角，背后是一对蒲扇大小的黑色翅膀，生有一口锋利的獠牙，正在“咯哧、咯哧”地咀嚼什么血腥的东西。他就像一座无底深渊，原野能感觉到他异常强大，却丝毫探查不出他的修为。

　　待原野飞近，他登时紧张起来，这四个家伙他都没见过，但必然是一群可怕的角色，还是绝不能招惹的那种。

　　于是，他故意收敛气息，绕了段距离，在天穹上呈弧线飞掠而过。

　　起初，那四个家伙对他没有理睬。可是，就在他飞掠过去，出现在他们后方，企图向龙鬼城飞去的时候，背后突然传来一道傲慢的喝声：“喂！小子，听说你的酒酿得不错，拿几坛出来让老子解解馋！”

　　焚影说着将嘴中嚼碎的食物咽下去，喉咙划动一下。

　　闻声，原野浑身汗毛都竖立起来了。他向来不畏强敌，可是当对手强到无法力敌的时候，再硬冲就是蠢货了。他身体上登时爆发出一股磅礴的威压，然后极力向远处的龙鬼城飞去。

　　“嗖、嗖！！”

　　两道紫雷般的身影，瞬间窜跃出去，以铜墙铁壁之势，飞抵到原野前方，傲然悬立在空气中。

　　原野猛地停下，望着他们身体上的紫色鳞片，他瞳孔不禁收缩起来。

　　焚影从黑色火焰舟上站起来，行走在天空中，留下一道道黑焰脚印。

　　“小子，你是真傻还是假傻？”焚影出一只根手指，边挖着自己的鼻孔，边嗡嗡地说道：“不认识老子这对黑暗号角吗？”

　　“焚影！？”原野转过脸，谨慎地盯着他。

　　“既然识得，你还想逃？”焚影背后的一双黑色小翅膀快速扇动着，令他肥胖的身体，缓慢地飘飞在空气中，向原野逼近，边飞边说道：“剁了我弟弟的脑袋，感觉如何？”


第1080章 困兽斗（下）

　　“很痛快。”原野凛然地说道。

　　“我也这么觉得，那颗蠢脑袋，剁了也好，省得老子心烦。”焚影随意地挥一下手，在距离原野还有十丈远的位置，悬立在空气中，道：“但是，你为什么不剁了独孤家那小子的脑袋？”

　　原野什么话都没有说。

　　“最不该留下的，偏偏让你留下了。”此时，焚影若想捉原野，根本不费吹灰之力。可是，他却如许多猎手一样，喜欢在猎杀前，先戏耍一番，“老子最讨厌长着一张聪明的脸，还有一肚子坏水的货色。你呢？”

　　“你肚子里的坏水，比谁都多吧？”原野沉声反问道。

　　“吓吓吓。”一串刺耳的声音传来，焚影登时骄傲地笑了起来，似乎这是一种赞美。

　　笑毕，他用长有漆黑利甲的手指，指着原野道：“老子就喜欢你这种直接的小鬼。好了，动手吧！”

　　原野本以为，这个喜怒无常的家伙，是在命令他身后的背着十字剑的手下。结果，焚影话音刚落时，自己却率先动手了。

　　“嗡！！！”空气猛地震动一下，原野那凛然的双目中，陡地掠过一道黑暗光芒。

　　其速度已快到令他无法反应，他仅将背后的三源刀抽出，焚影已然出现在他身后了。惊骇之余，他背后冷汗直流，那家伙已强大到，爆发出威压他感应不到的地步。

　　大象无形，大音稀声。此时，原野就遇到了一个强大到令他感觉渺小至极的角色。

　　他急忙探查自己的身体，焚影若想拿下他，只需要一击。可是，他却没有在他身体上，留下一点伤害。

　　出现在原野背后的焚影，手中提着一只从原野腰间摘下的酒囊，挥手凝聚出一张黑焰宝座，然后拔出酒囊塞子，深深地嗅了一下，坐了下去，盯着原野。直白地说道：“你所站的地方，是一片陷阱，专门用来捕捉那个家伙。你要多坚持一会，他马上就会来救你。”

　　话毕，焚影咕咕地喝起了酒。跟随在他身边的三名十字星魁，其中两名飞窜到原野左右万丈远的空中，猛地拔出十字黑剑，插立在空气中。

　　“嗡！！！！”一颗两万余丈直径的淡黑色封印球，瞬间出现天穹上。两名十字星魁是阵角，将原野、焚影以及另一名十字星魁封印在里面。

　　焚影从没动手，只是坐在黑焰宝座上，贪婪地喝起酒。

　　第三名十字星魁，幽然地拔出了十字长剑，抬步向原野走去。

　　此时，原野极为窝火，若没有人搭救，他绝不可能逃过这一劫难。可是，可怕的焚影，却将他当成了诱饵，明显在等待更强大的角色入瓮。

　　“嗖！”倏地，一道紫色疾影掠过，以雷霆之势，冲向原野。

　　原野当即双手握住三源刀柄，挥向横在身前抵挡。

　　“锵！！！！”三源刀与十字长剑瞬间撞击到一起，原野脚下的空气，登时裂开一圈网状裂痕，并发出水晶碎裂般的声音。

　　十字星魁那张英俊、冷酷的脸上，幽然虬起一条条黑迹，仿佛筋脉一般。他空洞的眼中，亦无声地升腾起黑色火影。

　　“好重！”原野心中惊骇地暗道。这种重量源于星辰之力，又让他想起了曾经险些毁灭人界的魁星。可是，这家伙明显比最强的黑钻魁王，还要强上一个级别。

　　“嘭！！！！”刀剑交击，对峙片刻之后，十字星魁猛地动用更强的力道，一团膨胀的能量球，旋即出现在刀剑之间，原野当即不敌，狼狈地翻飞出去，然后在万丈之外，撞击到坚韧的封印球壁上。

　　对阵上这种级别的敌人，再有焚影虎视眈眈，令他身体中的每一根神经都紧绷起来。

　　“浮屠斩！”倏地，他放声咆哮，然后猛地踏空挥刀，凶悍地劈斩向十字星魁。

　　“喀嚓！！！！”一道巨大的血色刀影，旋即以开天辟地之势，斩向远处的十字星魁。以他的实力，应该是可以抵挡住这一招的，但是，他却没有硬挡。

　　只见，他的身影猛地闪烁一下，空气中当即出现一道十字形的黑色闪光，仿佛星芒一般。

　　继而，他的身影瞬间消失。

　　倏地，一阵恐怖的杀意，瞬间笼罩在原野的背后，他当即旋转身体，双手握住刀柄，怒喝着横斩一刀，“血涛！”

　　“唰！！！！”一道恐怖的血刃之影，旋即横扫在原野背后。

　　赫然出现的十字星魁，则倒刺长剑，抵挡此招。

　　原野的血刃刀影，在撞击到他的十字长剑上时，猛然地爆发出一股雄浑的邪道威力。

　　仿佛是一道巨大的血浪，咆哮在这颗两万丈直径的封印球中。一股翻卷地血色能量浪涛，瞬间将整颗封印球布满，令它变得一颗巨大的血球。

　　在那血球中，一道道凛冽、凶悍的黑色十字闪光频频闪烁，随之传出来的刀剑交鸣声，不绝于耳。

　　倏地，被血色能量包裹的十字星魁，在一串玄妙的攻击之后，猛地将手中十字长剑倒着插立在身前，一股呼啸的黑色能量威，登时席卷出去，将弥漫着的血色能量威，瞬间横扫一净。

　　淡黑色的封印球中，恢复清澈，两名十字星魁犹如雕塑般，屹立在封印球东西两边。封印球内，焚影坐在宝座上翘着腿，煞有兴趣地盯着原野。

　　第三名十字星魁，浑身无损地持剑盯着原野，而原野身上却在刚才的瞬间突袭中，被斩出几道深深的血痕。

　　他气喘吁吁地看着那个十字星魁，那个家伙的实力强过他一筹，所使用的剑术，每一击都极重，却又快到匪夷所思。以他目前的势力，单单对付这一个家伙，也只有不到两成的胜算。

　　可是，不冲出这里，便将有谁为了救他，而陷入焚影的陷阱。

　　故而，他猛地沉喝一声，彻底爆发出全部势力，凶猛如涛的威压，旋即翻滚、冲击在这颗淡黑色的封印巨球中。

　　在他的杀气的冲击下，十字星魁身上，则爆发出一股恐怖的黑色星辰气息，然后化为咆哮的黑烟，更加凶猛反冲过去。

　　就在这时，一道犹如极光束般的火焰，瞬间从天顶坠落，直接将淡黑色封印巨球穿透。

　　“嘭！！！！！！！！！！”

　　恐怖的赤焰，瞬间将封印巨球中的黑色星辰气息点燃，令它化为一团咆哮的巨大赤焰球。

　　凶猛的赤焰内，原野震惊地看见：一道穿着银色大麾的少年身影，犹如巅峰天神般，伸手抓住十字星亏的脑袋，然后反手将刀抵在十字星魁的脖子上，用一种极其威严的手段，不容置疑地挥动手中的直刀。

　　“唰！！！”一道可怕的刀影掠过，一名十字星魁瞬间被割掉了脑袋。

　　少顷，升腾的烈焰中，十字星魁的无头尸体，幽然坠落下去。从天而降的短发少年，脖子上带着一枚鱼牙坠子，银色大麾在烈焰中飘动，他一手提着刀，一手抓十字星魁的头颅，脸上显露出原野从未见过的凶残。


第1081章 一石二鸟

　　黯淡的冷光，笼罩着荒凉的大地，寒风呼啸而过。

　　天穹上膨胀的赤焰巨球，极速收缩，融入火魔的直刀中。被他提在手中的十字星魁头颅，其眼中的生息迅速消退，最后凝固。

　　火魔随手将十字星魁的头颅丢掉，脸上的凶残之意，稍微收敛，对原野说道：“三哥。”

　　在原野的印象中，上一次，也是第一次见到火魔，是在白云森林中，那只是匆匆一瞥。当再一次见面，他才察觉到火魔是何其的强大。

　　“他将我当成了诱饵，在这里设下了陷阱。”原野愧疚地说道：“要千万小心。”

　　火魔点了点头，道：“我知道。这正是他令人头疼的地方。”

　　原野被困在此处，即便有陷阱，他依然要冲进来。焚影的手段使用得非常阴险，每每能让敌人发现其危险，却依然会中招。

　　“吓吓吓！”焚影尖锐地笑道，再一次露出那种惶恐又亢奋的笑容，道：“火老弟，我们又见面了！”

　　“有一点我不得不佩服你。”火魔神态冷酷地说道：“你的反应速度真是快到令人惊叹。”

　　从得知原野踪迹，到设下陷阱，然后又猜想到救援，并连同救援者的陷阱都设下了。这种缜密的心智，及果断的下手速度，皆源于那个丑陋又臃肿的家伙。

　　“打不过，当然要多想点办法了。”焚影挠了挠鼻子说道：“想不想看看，我给你准备了什么？”

　　如果，一对一战斗的话，焚影要弱于火魔一筹。可是，火魔习惯单枪匹马战斗，而焚影却会利用一切优势，阴谋、爪牙、咒术，以及他的黑暗号角。故而，综合起来他们一直保持着势均力敌的状态，没有一方有绝对的优势击败另一方。也正因此，他们的僵持才持续了千万年，都没有分出结果来。

　　虽然身陷圈套，可火魔并不吃惊，他从容地拽下脖子上挂着的雕刻着咒印的、赤色鱼牙坠子，丢给原野，道：“三哥，你先走一步。”

　　“可是”原野接过那枚鱼牙坠子，犹豫着说道。

　　“没有时间犹豫。”火魔用不可置疑的口吻说道：“这群家伙由我来对付。”

　　“嗯。”原野不再犹豫。此时，在焚影面前，他留下帮不了火魔任何忙，反而会成为累赘。

　　于是，他拿着鱼牙坠子，猛地将布满裂痕的淡黑色灵球冲破，奋不顾身地冲向南方的龙鬼城。

　　同时，被他抓在手中的鱼牙坠子，在他飞出禁锢球后的瞬间，化为一道飘逸的赤焰，然后在空气中凝聚为一头长着赤鳞的火焰巨虎，驮着他，在空气中留下一朵朵虎爪火焰印，以极快的速度奔腾向南。

　　仓皇逃离中，原野扭头向后望去，焚影仅是瞥了一眼他逃窜的身影，并没有动手追杀，似乎其目标始终是火魔。

　　“好了，亮出你的招术吧！”火魔凛然地盯着焚影，似乎很期待这一战。

　　“你以为他逃得了吗？难道，你不知道老子的计谋向来都是连环的？”焚影露出狰狞的笑容，道：“今日，老子不仅要活剥了你的皮，也会摘了那小子的脑袋。”

　　……

　　赤鳞巨虎奔驰的速度异常迅猛，不过是片刻之间，它就驮着原野飞抵到龙鬼城上空。

　　此时，原野并没有急着逃跑，而是转脸向北望去。

　　北方天空，已陷入一片混乱的厮杀中。

　　一道生有两道黑色翅膀的巨大阴影，赫然出现，屹立在天地之间。它拥有硕大无朋的体积，直接笼罩了大地。

　　焚影的本体已消失了，只有一团犹如磅礴黑云般的巨大暗黑球，出现在巨大阴影的双爪中间。那颗黑暗巨球，足有上万丈，被阴影凝聚、封印在两爪间，其内部窜射着一道道犹如赤色雷电般的身影。

　　似乎，在那黑暗巨球中，火魔正与一种诡异的怪物在厮杀。

　　正在原野犹豫之际，他骑着的赤鳞巨虎，发出沉闷地声音：“只要你不拖累主人，他就不会有事。”

　　“他能对付得了焚影？”原野低头问道。

　　赤鳞巨虎摇了摇硕大的脑袋，道：“难。他们交手无数次，皆未分出胜败。况且，他们都有掌控者灵盾，那是最坚韧的保命之物。谁先被逼出那道护盾，第二次交手时，才有机会击杀对方。这一次，一旦被焚影逼出主人的护盾，他就可以放手发动最后的攻击了。但是，若让主人逼出了他的护盾，回到云水星第一件事，主人也是召集全部力量，去斩杀焚影。”

　　掌控者护盾是什么，原野不清楚，但是，可以猜想出来，拥有它必然就有了第二条性命。只有交出那种护盾，才可能被对手击杀。这一战，焚影虽然动了杀机，却意在先破了火魔的护盾。

　　想到这里，原野也就稍微放心了。

　　继而，他驾驭着赤鳞巨虎，飞落到鬼龙城中。

　　可是，城中出现的诡异现象，却令原野猛地惊悚。

　　城中屹立着一座座诡异的建筑，大街小巷都有人影，也有寻常的喧嚣声音。可是，这里的每一道人影，竟然犹如雕塑一般，僵硬不动。

　　诡异的喧嚣声，依然充斥在城中，也有从每个人身体上散逸出的那种寻常的气息。然而，这里的一切都是静止的，人的话语、吵闹、谈笑声，不是从哪里传来。

　　“难道，焚影又在这里设下了圈套？”原野自语道。他骑在赤鳞巨虎的背向，朝城中的巍峨屹立的、银色的、半圆形传送阵奔去。

　　无论是中的守军、星空流浪者、商人，他们仿佛木偶般屹立不动，可是，空气中却充斥着他们的声音，越是这样越显得诡异、惊悚。

　　就在原野骑着赤鳞巨虎，冲向距离那银色的龙鬼传送巨阵，还有万丈远的街道一端时，一道屹立不动的星空流浪者，眼中升腾起了诡异的黑焰。

　　继而，他七窍飘逸出一缕缕黑烟，犹如一头失去理智的尸鬼，凶悍地向原野扑击而去。

　　“嘭！！！！”原野猛地挥动手臂，一道凶悍的臂影抽打出去，登时将那扑来的星空流浪者，打得身体爆裂，只有无数碎裂的尸块，却不见一点血迹。

　　“呀！！！！”被打得爆体的星空流浪者，飘逸出黑色阴魂，发出凄厉的尖啼声，然后飘飞着追向原野，江直接穿透了原野的淡赤色的防护魂罩，从他身体中一穿而过。

　　待那黑色阴魂从原野身体中穿过，吓得他一阵惊悚，同时也发生了诡异的一幕。

　　黑色阴魂犹如烟岚般飞过他的身体，瞬间变成血红色，然后痛苦地挣扎着、稀释在空气中。它飞过原野身体，留下了死亡的气息，化为原野的一部分力量，自己却彻底死亡了？！

　　原野双目登时赤红，身体中一股暴躁的力量被唤醒垢，猛地疯狂奔涌。

　　察觉到这一幕，那头赤鳞巨虎沉声怒骂道：“好一个狡诈的鬼东西，他想让你变成失去理智的凶魔，然后再加以控制，对付我家主人。”


第1082章 有一座岛

　　倏地，周围所有屹立着的人影，双目中皆升腾起了一道道黑焰，七窍飘散着黑气，化为一具具人形尸鬼，疯狂地扑了过来。

　　“怎么办？”原野努力抑制着身体中，奔腾的那种不详、可怕的力量。

　　邪道中隐藏着变异的死亡之力，本是银发想用来对付黑翼的杀招，却在转瞬之间，被敌人抓到了破绽，然后设下诡计企图利用。

　　“抑制你身体中的力量！”赤鳞巨虎说道：“主人派我来，就是为了给你打通道路。”

　　“呼！！！！！”一道烈焰爆鸣声，咆哮在这瞬间尸化的城中，一头烈焰升腾的巨虎，凶悍地奔冲在层层围堵中，将每一个冲来的人影撞得粉身碎骨。

　　霎时间，城中变得异常混乱，无数建筑在撞击中倒塌，数不胜数的阴魂在冲击下，粉碎为一道道黑色魂烟。虽然，原野极力抵挡着它们侵入他身体中，但还是不断被那些可怕的残魂侵袭。

　　焚影想让原野变成天羽星上的那种怪物，然后通过咒术控制他，对付火魔。他前世是火魔的三哥，即便实力不堪，火魔依然不可能对他下杀手，这便束缚住了火魔的手脚。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　一座座建筑被撞塌，一具具诡异的人影被撞得粉碎，整座城池的上空，幽然地弥漫起一层黑色阴魂之云。

　　“啊啊啊！！”原野紧贴着烈焰巨虎的背部嘶声大喊，他极力隐忍着身体中咆哮却得不到释放的力量的折磨。

　　“忍住！”烈焰巨虎喝道：“一旦你被焚影控制，我家主人就危险了！”

　　“这些鬼东西为何抵御不了？”烈焰巨虎狂暴地窜腾中，原野极力地忍着。无数强者，最终的梦想便是得到越来越强的力量，可是，当力量强大到自己掌控不了的时候，自己就会变成一头杀戮武器，被力量反噬本体，不停地屠戮一切看见的生灵。

　　此时，原野双目已赤红无比，宛如滴血，嘴中生满了锋利的獠牙，再一次处于几乎失控了边界线上。

　　“想象一些美好的东西！”烈焰巨虎说道：“它可以助你抵消掉心中的凶念。”

　　“美好？”原野一怔，然后愤怒地咆哮道：“老子一生，就没有几件美好的事！”

　　“在一片浩瀚的海洋上。”

　　“什么意思？！”

　　“碧空、白云下，有一座安静的小岛。”

　　“什么？！”

　　“岛上有一座院子。”

　　“你究竟想说什么？！”

　　“院子前有一片白色沙滩，沙滩上生长着几株白沙古树。”

　　“你他娘的在给我讲故事吗？！”随着，源源不断的死亡气息，不停地涌入原野身体中，他变得暴躁不已，似乎再不释放身体中的力量，身体就要爆炸一般。可是，一旦释放这种力量，他将彻底沦陷到焚影的阴谋中，甚至还会将前来救他的火魔，逼入险境之中。

　　“岛屿上，院子中只住着一个人，一个等待了上百年的妇人。”烈焰巨虎犹如哄小孩般，在这混乱、危机的关头，描述着一个原野不曾见过的画面，“她叫无氏，原名江芯，一直在等待着与儿子见面。”

　　原野猛地一怔，脸上狂暴之意停滞了一下，道：“我娘！”

　　在一片浩瀚的碧海上，瓦蓝的天穹、雪白的云朵下，有一座恬静的小岛，其上有一座小院子，还有一片白色沙滩和几株白沙古树。岛上，住着一位等待与儿子相见的美丽妇人，她长着一双慈祥、迷人的眼睛，眉宇间还长有一颗美人痣。她孤独地生活在岛上一百多年，只为与自己失散的儿子见上一面……

　　“我娘，我娘。”原野呐呐说道。童年时候，自从意识到自己的身份，他便知道能喊上一生娘，是多么遥不可及的奢望。后来，即便他一再强大，不停地攀爬向上，令所有族人不再以自己的皮肤、头发、眼睛为耻，令他们骄傲地生育自己的孩子，令所有孩子拥有快乐的童年，他依然觉得喊上一声娘，是一种无法触及的梦想。

　　然而，这一梦想却成真的，他也有自己的娘，而且还好好地活着。

　　“克服这个难关，你就可以抵达云水星，见到你娘了！”烈焰巨虎说道：“如果在这个时候失败，她将永远也见不到自己的儿子！”

　　身体中虽然始终奔腾着那股可怕的力量，可是原野的灵魂仿佛已飘到了那迷人的环境中，他眼中的赤色逐渐退去，道：“我娘老成什么样子了？”

　　“她一直保持着生你时的容貌。”

　　“她穿着什么样的衣服？”原野神情迷糊，却又非常迫切地问道。

　　“老子怎么知道她穿什么衣服？！”烈焰巨虎大吼一声，终于让它冲到终点了。

　　只见，在一团诡异的阴魂中，一头浑身升腾着赤焰、驮着原野的巨虎，奋力跃到半空中。屹立在城中的银色、半圆形的超级传送阵，在它的咒语下，旋即凝聚出一圈银色漩涡，它在层层阻碍中，猛地冲了进去。

　　霎时间，一道巨大的银色时空光柱，冲天而起，直刺天穹！

　　龙鬼城以北，那足有七万丈高的巨大阴影，它双爪中的黑暗巨球已然粉碎。同时，它胸口赫然出现一圈巨大的烈焰窟窿，火魔浑身燃烧着银赤色的烈焰，提着三尺直刀，一道鲜血从他额头上幽然流了下来。

　　他神情万年不变，凛冽、肃杀，盯着面前的庞然大物，沉声说道：“你的阴谋，在我面前，又一次失效了。”

　　巨大无比的黑色阴影，其胸口的火焰窟窿正在快速愈合，可是，它却转脸看了一眼，遥远处的龙鬼城中射出银色时空光柱，嘶哑地说道：“难道，你没有发现少了点什么吗？”

　　火魔陡地转脸，四下寻找一番，这才意识到，这里除了焚影，只有一名十字星魁。

　　焚影一共带了三名十字星魁前来，被他一击斩杀一头，应该还有两头才对！

　　……

　　从鱼牙星到云水星，相距极远，即便的是掌控者，都不知道要飞到猴年马月。然而，一道超级传送阵，便解决了这个漫长的空间难题。

　　此时，通往云水星的时空传送甬道中，原野气喘吁吁地坐在烈焰巨虎的背上，容貌恢复正常，感激地说道：“多谢虎兄之前的一番话，不然后果真不堪设想了。”

　　“不用谢我，那是你心中还保留着一份光明与美好。”烈焰巨虎摇头硕大的脑袋说道：“如果是心中一片黑暗的家伙，在刚才的那种力量引诱下，谁都不可能拉回来。”


第1083章 在云水星上

　　“到这里应该就安全了吧？”原野问道。

　　这银白色的时空甬道，宽约百丈，一直通向遥远的前方，里面涌动着一股玄妙、犹如液体般的无形时空之力，每过十余息的时间，便会有一层透明的仿佛凝脂般的隔层。这是时空挤压的现象，每穿越一层，也就相当于经过一次传送，跨越了亿万里。这种传送构造，是将诸多传送阵链接在一条时空甬道中，然后接连不断地传递。

　　除了跨越时空的那种恍惚感，原野便没有察觉到有什么不适。

　　“这是龙鬼老祖的亲手炼造的传送阵，即便是黑翼，不大费一番周折，都不可能破坏得了它。到这里，基本上就安全了。”烈焰巨虎说道：“你可以小睡一会，再过半日时间，便可以抵达云水星了。”

　　原野不由地舒了一口气，习惯性地伸手到腰间去取酒囊。可是，当他将空空的酒囊取下时，直接拔开塞子，然后不禁迟疑了一下，接着，他不禁毛骨悚然。

　　他明明记得，酒囊被焚影抢去了，怎么又回到他身上了？！

　　霎时间，一道黑色烟气，幽然从酒囊中飘逸出来。

　　“不好！”原野大惊失色。

　　只见，缓慢流动的时空之力中，烈焰巨虎稳步奔腾着冲过一道道时空传送层。可是，那道陡然飘出的黑烟，却在这个时候，化为一道阴森、恐怖的身影。

　　一名浑身布满紫色鳞片的星魁，背着一柄十字长剑，无声地阻挡在他们面前。

　　“唰！”连一个招呼都未打，甚至一声未吭，十字星魁刚现身，便猛地拔出十字黑剑，斩向原野。

　　一道凛冽的剑影，当即呼啸而来，原野仓皇之际，抽出三源刀，极力抵挡。

　　在十字星魁那可怕的星辰之力下，他登时被震得从烈焰巨虎背上飞了出去，撞击到远处的时空甬道壁上。

　　刀剑撞击产生的凶猛能量波，登时令缓慢流淌的时空之力，狂暴起来。它猛然咆哮着，向前奔腾冲去。原野、烈焰巨虎以及十字星魁，则犹如激流中的游鱼，被冲向极速翻滚向去。

　　“咝……”一串刺耳的摩擦声，从原野背后传来，他的黑魁神铠登时被摩损，背后血肉瞬间全无。时空甬道壁上留下一抹血迹，他们已然远去。

　　此时的情景，极像在奔涌的狂流中战斗。

　　“不要靠近甬道壁，一旦身体飞出去，你将瞬间化为虚无！”烈焰巨虎大喊道。

　　在这里，每一息都将跨越千百万里，其速度已快到了极致，一旦从时空甬道中飞出去，将瞬间被时空之力所产生的可怕的速度，碾压得化为齑粉。

　　原野惊慌地摸了一下火辣、刺痛的背部，手上染得一片鲜红。

　　“你快逃，我来拖住他！”烈焰巨虎凛然地喝道。

　　“对付他，我还是有一点胜算的。”奔涌的时空之力中，原野提刀说道。

　　“没有十成胜算，就不要倔强。”烈焰巨虎说道：“我只是一头火灵兽，而你是银发的兄弟，孰轻孰重？”

　　话毕，烈焰巨虎猛地甩动粗大的尾巴，抽打在原野的胸口，将他击打得翻滚在奔涌的时空之力中，向前狼狈地翻飞远去。

　　“嘭！！！！！”继而，一颗凶悍的赤色烈焰球，爆炸在时空甬道中。

　　这里所产生的动静越大，时空之力奔涌的就越凶。

　　极速膨胀的赤色火焰球，瞬间十字星魁包裹起来，原野则在奔腾的时空之力中，消失在遥远的前方。

　　没过多久，一道惨烈的虎啸声，猛地回荡在时空甬道中，原野登时调整脚步，爆发出浑身的巨力，双目瞬间赤红无比，犹如一块石般，极为艰难地屹立在奔腾的时空之力中。虽然，他抵挡不了这种力量，却令自己的身体前进的速度缓了下来。

　　继而，从身后奔腾而来的一幕，令他心中一阵惊骇。

　　烈焰巨虎必然没有抵挡十字星魁的实力，可是，它却死死地咬住十字星魁的肩膀，企图将他拖到时空甬道之外。

　　这是一种同归于尽的惨烈方式。

　　但是，这一招对于十字星魁来说，显然是鲁莽之取。他当即扬起手中的十字黑剑，然后缓慢且极度凶残地抵到烈焰巨虎的脖子上，生生将它的脑袋割了下来。赤色的火灵血液，当即飙飞在奔涌的时空之力中，他猛地旋转身体，飞身一脚，直接将烈焰巨虎的无头尸体踢飞，撞击到时空甬道壁上，最后，他又跟上一脚，凶残地将它的尸体揣飞出击。

　　一抹血迹出现在甬道壁上，飞出甬道的巨虎尸体，当即化为了虚无。

　　接着，他抓住依然死死咬着他肩膀的巨虎头颅，硬是将它拽了下来，然后企图抛出时空甬道。

　　就在这时，原野疯狂地咆哮着，出现在十字星魁的身后，凶残地挥动着手中的三源刀，“老子要宰了你！！！”

　　“锵、锵、锵、锵、锵、锵……”一股疯狂的乱砍，三源刀砍破了十字星魁的鳞片，却没有给他造成重伤。

　　星魁，可以说是最坚韧的家伙。力量不比他强，就很难斩断他的身体。

　　狂砍之后，原野甩手丢掉手中的三源刀，一手掐在十字星魁的脖子上，一手抵在他的脸上，咆哮道：“老子看你的多硬！”

　　他这不顾一切之举，所露出的破绽，瞬间被十字星魁抓住。

　　“噗！！”一道鲜血飙窜，可怕的十字黑剑，瞬间刺窜的他的胸口。可是，他却双目赤红地伸手抵住十字星魁的脑袋，生生将其抵到了时空甬道壁上，并爆发出身体中的那一直隐忍着的、凶悍的邪道之力。

　　奔腾的时空之力中，原野对自己的伤全然不顾，铁了心要将十字星魁的脑袋，抵到甬道外面。

　　“噗！！”挣扎期间，十字星魁猛地伸出另一只利爪，直接从他的肩膀处穿透，血淋淋地伸了出去。

　　“嘭！！！”倏地，一道鲜血凝聚般的血色双翼，出现在原野背后，他现一次变幻为失去理智的狂魔，硬是将十字星魁的一半脑袋，抵到时空甬道壁外，并疯狂地吼道：“死！！！”

　　……

　　云水星，一座恬静的小岛上。

　　白沙滩上的一株古树下，无氏安静地坐在一张藤椅上，遥望着西天迷人的黄昏。

　　浓烈的晚霞，涂抹在天际。海风和煦地吹拂着，天穹上还悬挂着现颗硕大、美丽的星辰。倏地，天穹中的一股磅礴的白云间，无声地撕裂开了一道裂痕，一股无形却又无法忽视的时空之力，回荡在空气中。

　　无氏旋即站了起来，遥望着那奇异的一幕。在她美丽、柔和的双眼中：天穹上撕裂的裂痕内，倏地坠落下一颗烈焰升腾虎颅，一柄笔直、古朴的尺刀，一具紫色的无头尸体，以及一道浑身沾染着血污的黑色身影。


第1084章 孩子，是他的！（上）

　　海浪委婉地拍打着沙滩，轻风吹拂着江芯天青色的群摆，她将额头上的一绺秀发撩到耳后，露出眉宇间的那颗隐约在美人痣。

　　这宁静的黄昏，因天穹上陡然撕裂一条裂缝，而带来了一丝惶惶不安。

　　她无声地遥望着，远处那坠落下去的黑色身影，与无头尸体，脸上掠过一抹惊慌。这座岛屿周围有火魔的封印阵，一旦有危险临近，便会自然开启。可是，此时岛屿周围却一切正常，没有什么异象，天穹上的裂缝很快就愈合了，黄昏也逐渐恢复祥和。

　　徐徐的海风吹拂着，海面上的堆积的白云逐渐散去，显露出一派初显的星辰，以及一抹新月。

　　江芯收回目光，转身走向前方细白的沙滩，一只巴掌大小的蝎尾螃蟹，正在沙滩上挖掘巢穴。她旋即捡着一根遗落在沙滩上的树枝，快步走过去，用树枝压住蝎尾螃蟹的尾巴，然后灵巧地掏出一条布带，干净利落地将螃蟹捆绑好，把它提起来，脸上浮现起一抹微笑，露出银白色的贝齿，道：“你就是我今天的晚餐。”

　　这里虽然美丽、安静、祥和，可是她的记忆，依然停留在人界，在一百年多年前。

　　第一次遇见原野的爹时，她才十八岁，心智如寻常的小家族小姐一样，本来也看不起奴隶。可是，一个偶遇，令让转变的态度。她的美丽与善良，却打动了周围的所有人，令那些前来提亲的人，几乎踏破门槛。

　　……

　　一百多年前。

　　藏月沙漠以东，水国西边陲，有一座名不见经传的小城，城中，江家算是一个颇有名气的小家族，拥有族人几十，仆人、奴隶近百。

　　这时，江家即将迎来有史以来最为尊贵的提亲者，令江家陷入了惊喜的慌乱中。

　　“我的姑奶奶啊。”一位中年妇人，急匆匆地跑进江芯的闺房，发现她还穿着一件睡袍，坐在梳妆镜前发呆，便焦急地催促道：“老爷已到城门口去迎接阡大老爷了，你怎么还是这副邋遢的样子？”

　　“我不想见那个老金猪。”江芯气呼呼地说道：“这辈子，我只会嫁给灵子。”

　　“好闺女，灵子那种级别的大人物，能看得上我们这小门小户的？”妇人是江芯的奶妈，在江家颇有地位，边拿起象牙梳子给她梳发，边好声说道：“阡大老爷，可是风国的顶级富商，他能看上你，已是我们江家天大的福分了。虽然，他胖了点，但也才四十余岁，能搭上他这条大船，以后就是我们城主见到我家老爷，都要恭敬三分。”

　　“我不要嫁给那个又老、又丑、又胖的家伙，他家就是坐拥金山，我都不要！”江芯倔强地说道：“就算没有灵子，那么多提亲的，随便找个一个都比他强。”

　　“那么多提亲者加起来，都没有阡大老爷一个小手指头粗。”妇人说道：“况且，这事岂是你一个姑娘家能做得了主的？”

　　“反正我就是不见！”江芯固执地说道，急得泪水在眼中直打转。

　　然而，她虽然固执，却还是架不住家人的软磨硬泡，最终被强迫着梳妆，然后走出了闺房。

　　此时，正值寒风凛冽的隆冬，外面飘飞着细碎的雪花。江家附院中，有十几名赤膊的沙奴正在修缮江氏祠堂。寒风呼啸，滴水成冰，他们却光着膀子，汗流浃背。

　　江芯穿着一件白狐秀袍，围着一条黑羽披肩，与流泻的秀发相得益彰。她眼圈微红，面色因涂了一点胭脂，而显得红润。她在长兄与奶妈的带领下，极不情愿地前往迎客厅。恰好，在她经过附院月门时，看见了那群奴隶。

　　“嘿呦，你们的美酒，是我们的沙漠，藏月哟，埋藏着我们辉煌的传说，嘿呦，我们的传说，比美酒更醉人哟……”

　　突然，一阵苍凉、悠长的哼唱声传来，声音中隐藏着悲壮以及渴望，是古沙国的灭亡后，奴隶们经常哼唱的一首歌。

　　江芯不由转过脸，看见正在被修缮的祠堂前，有一株古梅树，其上捆绑着一名壮年奴隶。他浑身布满了血淋淋鞭迹，流出的血已然结冰。而他，也被冻得迷糊了，却反复哼唱着。

　　一直以来，她如许多人一样，看不起奴隶，觉得他们天生就是干苦活的，地位不能和正常人比。可是，此刻她却停下了脚步，伸手指着那个奴隶，道：“他犯了什么错？”

　　“那是一个刺头。”江芯的大兄说道：“屡次偷管家的酒喝，终于被逮到了。”

　　江芯并非一定要过去，只是，她极不想去前厅。于是，她在奶娘与大兄的好奇目光中，抬步走进了附院。这一步，直接改变了她的命运。然而，即便如此，她每每回忆起来，都无怨无悔。

　　“一群奴隶有什么可看的？”她的大兄嘀咕道，可还是跟上了她的脚步。

　　见江芯与江家大公子进来，所有奴隶皆放弃手中的活，卑微地跪在地上。只有，那名被捆绑的奴隶，依然哼唱着。

　　江芯抬步走到古梅树前，这是她第一次仔细地打量一名奴隶。他长着微圈的头发，皮肤黝黑，褐黄色的眼睛，五官在奴隶中算得上标志，目光有点涣散，二十余岁的光景。

　　在嗅道一缕清香之后，歌声停止了，奴隶用一种吃惊地眼神，看着眼前这位犹如雪中诞生的仙子。

　　“你冷吗？”江芯问道。

　　“我也是人，怎么会不冷？”奴隶用沙哑的声音回答道。

　　“把头低下！”江芯的大兄怒道：“我妹妹是你这种猪狗不如的东西能正视的？”

　　那名奴隶旋即低下头。

　　“你叫什么名字？”江芯问道。

　　“奴隶能有什么名字？”奶娘催促道：“快走吧，阡大老爷马上就来了。”

　　“你怎么不说话？”江芯问道。

　　这时，一名长着三角眼的老管家，走了过来，恭敬地说道：“小姐，这个奴隶是个倔驴，只要不拿他当人看，他就对你不理不目标睬。请您到前厅去吧，我好好收拾他。”

　　江芯见这奴隶不开口，心中产生一抹不悦，便转身离开。

　　可是，当她走到附院门前时，那名奴隶却再一次开口，道：“小姐有仙人之貌，却要嫁给一头老金猪，可惜了！”

　　他的话令江芯猛地心颤，泪水险些落了下来。

　　继而，她身后是老管家的辱骂、愤怒的抽鞭声，以及那奴隶撕心裂肺的痛吼声。


第1085章 孩子，是他的！（中）

　　最终，她还是见到老金猪。一个臃肿、丑陋的男人，他浑身带着大量金宝之物，一身珠光宝气，却非常庸俗。他还带着一个十岁左右的同样肥胖的儿子小金猪。

　　第一眼，老金猪就被江芯迷上了。可是，江芯却万念俱灰。如果，真要嫁给这样的男人，她连死的心都有了。

　　夜晚，灯火辉煌的江家，在晚宴结束后，送走了阡氏父子。江芯整个人都陷入恍惚之中，在回闺房之前，她看见长着三角眼的老管家，领着两名奴隶，正抬着一块木板，其上盖着一层旧席，下面应该是一个人。

　　“小姐。”老管家见到江芯，躬身说道。

　　“那是谁？”江芯指着旧席子说道。

　　“白天的那个奴隶。”

　　“死了？”

　　老管家开口说道：“还有一口气，但也活不了了。家里马上有婚喜，不能让他死在家里，不吉利。”

　　“没死你想把他送哪去？”

　　“扔到城外的乱坟坑。”

　　江芯此时回想起这奴隶白天说的话，他是唯一一个敢说出她心声的人。于是，她固执地说道：“抬回去，只要有一口气，就不能扔！”

　　夜晚，郁郁寡欢的江芯，拿着一包草药，以及一张毯子，走到了后院马厩边，那里有一间简陋的窝棚，里面住着十几名奴隶。

　　夜，漆黑如墨。外面风雪呼啸，白雪已在地上积了厚厚一层，她呼着白气，突然出现在窝棚前，吓得一群奴隶如鸟兽般，从火盆前散开，恭敬地跪在地上。

　　江芯四下寻找一番，看见那名奴隶被一张旧褥子盖着，昏迷不醒、气息游离。她旋即走了过去，半蹲在他身边，伸的揭开他身上的褥子，看见他惨不忍睹的胸膛，心中产生一种莫名的疼痛。

　　一名奴隶从出生起，命就不是他自己的了。可是，这个家伙却挣扎在锁链中，想冲破这层枷锁。

　　“他叫什么名字？”江芯看着他微弱跳动的胸膛问道。

　　“藏月。”一名老奴隶低着头说道。

　　“谁给他起的名字？”

　　“他自己。”

　　“‘藏’应该是你们古沙国老祖明帝的姓吧？”

　　“是。”老奴隶犹豫着点头说道。

　　倏地，江芯心中产生一种感动，不由佩服起这个将死的奴隶，他即便如此卑微，却依然敢尝试着挣扎。沉默一会，她自语道：“他的心中，究竟藏着多大的梦想？”

　　半个月之后，那位名叫藏月的奴隶醒来了，并趁着寒夜逃跑了。

　　从那以后，江家的小商队，屡次在荒野中，被一名蒙面的盗匪抢劫。同时，距离江芯与老阡陌的婚期越来越近，一系列的事，搞得江家焦头烂额。

　　一天，江芯坐着一条白阳船，与几名侍女游荡在一片广阔的虹吸湖上。

　　可是，她们被那名神秘的蒙面人，盯上了。

　　他划着一条小船，背着一张长弓，快速向白阳般逼近。这一幕，吓得船夫一脸仓皇，船上的几名侍女也慌张乱成一团。

　　“那家伙又来了！”一名侍女惊恐地对船夫说道：“快向对岸划去！”

　　于是，船夫与几个帮手，匆忙地划动的船桨，朝万丈以外的对岸划去。

　　“我知道他是谁。”江芯却站立在船尾上，笃定地说道：“让他上来，他不会伤害我们。”

　　可是，几名船夫与侍女已被吓得惊慌失措，并不听她的话，执意向对岸划去。

　　然而，就在这时。湖水急剧下降，虹吸效应提前出现了。慌不择路的白阳船，在那只小舟的追逐下，猛地撞击到一块巨石上，搁浅了。

　　少顷，待湖水退去之后，一座隐藏在水下的小岛显露出来，白阳船的底部插在一块锐利的石上。同是，一头近三丈长的、浑身布满坚硬鳞甲的黑鳄，赫然爬在小岛上，它看着白阳船上的一群慌乱的人，眼中露出了贪婪的凶光。

　　“嘭！！！！”一道巨响传来，那头凶残的黑鳄，猛地撞击白阳船底部，船上登时传来一阵惊恐的尖叫声。

　　同时，并不算大的船身，被撞击得幽地倾斜，然后重重地翻到了湖水中。

　　继而，是一阵仓皇的挣扎，几名侍女惊恐地拉着江芯，爬到小岛边的礁石上。

　　混乱中，一片血迹洇红了湖面，两名般夫瞬间被黑鳄撕咬的支离破碎，然后吞入腹中。可是，面对如此凶残的庞然大物，她们根本无力抵抗，也不是一两个人，就可以填饱它的肚子的。

　　浑身赤裸的江芯，被几名侍女拥簇着，惊恐至极地望着那个庞然大物，都被吓蒙了。

　　情况异常危急，那头鱼鳄敏捷地爬行在礁石上，向她们奔冲扑去。

　　就在这时，一道箭鸣声传来，一支锐利的黑羽箭，登时射中鳄鱼前肢上，它吃痛转过头。结果，第二支黑羽箭旋即划破长空，飞驰而来，正中鱼鳄的左眼。它当即痛苦地翻滚起来，然后快速地爬回水中。

　　这时，那名蒙面的神秘人，背着长弓，猛地从小舟上跃下，犹如一条矫健的游鱼般，快速向小岛游来。

　　望着那矫健的身影，身边的侍女般依然惊慌失措，可是江芯的心中却产生了一种安全感，逐渐镇定下来。

　　待蒙面人湿漉漉地爬上小岛，他气喘吁吁地说道：“江家大小姐外出，为何不带几名侍卫？”

　　“我家的几名侍卫，都被你杀光了。”江芯怒道。

　　“呵呵。”他拿下面的蒙面的布，露出一张黝黑的面孔，以及炯炯有神的双眼，笑道：“我杀的，可都是当初欺负过我的家伙。”

　　“果然是你！”江芯说道：“你的箭术是在哪学的？”

　　“藏月沙漠的古城中，一名叫鹤老的老前辈，随手交了我几招。”藏月说道：“没想到如此管用。”

　　“你为何要尾随在我身后？”江芯问道：“我当初可没有欺负过你！”

　　“我是想问小姐一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你心中藏着的是什么？”

　　江芯一怔，没有明白他的话含义。

　　“是不是和我一样。”他的目光似乎可以看透她的内心，露出明亮的笑容，道：“对自由的渴望。”

　　倏地，他身后再一次泛起一层层水浪，那头被射伤的黑鳄又一次浮出了水面，它一只眼中插着箭矢，另一只眼凶残地盯着他的背影。

　　在她犹豫之际，他转身望着浮在水面上的黑鳄，掏出一条绳索，道：“不如我们打个赌吧。”


第1086章 孩子，是他的！（下）

　　江芯没有回答他。

　　他却从背后的包袱中，取出一条精致的毯子。这是她的东西，当初那个雪夜，她送给他的御寒之物。

　　“这可是我最宝贝的东西。”他将毯子中的水拧掉，扔给她，道：“将来，我要拿它当我孩子的襁褓，别弄胜了。”

　　被冰得瑟瑟发抖的江芯，将毯子披到身上，心中蓦然感动，并露出美丽的笑容，勇敢地说道：“你想赌什么？”

　　“小姐不想嫁给老金猪，却又不知道该怎么办。”他背对着她说道：“现在，我给你一个理由。如果，我能驯服这条黑鳄，让它驮着我们抵达岸边，小姐就随我去一个自由的地方吧。”

　　“如果，你不小心失败了呢？”

　　“我不会失败。”说着，他猛脱去上衣，露出布满伤疤的背部，提着一条布带，跃进了凛冽的湖水中。

　　半个时辰之后，明媚的阳光下，湖水中的小岛上，几名侍女瞠目结舌地望着远处的一幕。

　　一条巨大的黑鳄，被捆扎上嘴，乖乖地向湖边游去。它的背上，藏月抱着被湿毯子裹起来的江芯，在波光粼粼的湖水上，高歌远去。

　　……

　　云水星。

　　江芯在徐徐的海风中，回忆着当初的一幕。

　　那时候，她还没有真正爱上他，只是心中淤积太深，萌生逃离的念头。他的出现，正好给了她一个理由。

　　真正让她爱上那个男人，是他们在藏月沙漠中心古城中的半年时光。在那里，她才真正了解这个男人。那里虽然混乱，却非常自由，不会有人给她任何压力，只要她开口，他便会送她回去。

　　可是，她却舍不得离开。

　　被一个男人无时不刻保护着，得到了应有的尊重，那种感觉令她非常依恋。

　　转眼间，一百多年过去，关于他儿子的传说，已响彻星空，传到了这里来。她为自己当初选择离开，而感到自豪，更加笃定跟他，是一生中最正确的决定。

　　天西的霞光逐渐退去，天色变得黯淡一层，温柔的浪花，拍打的沙滩，她提着蝎尾螃蟹，在回忆中，转身朝自己的院子走去。

　　就在这个时候，海面上极速划掠过一道疾浪，向她飞冲而来。

　　可是，她陷入回忆中，对身后的一切并及时察觉到。

　　待她发现不对劲时，那疾窜在海中的家伙，已然爬上了沙滩。

　　他穿着残破的黑色铠甲，肩膀处有一个血淋淋的窟窿，胸口还插着一柄断剑，双目赤红、嘴中獠牙丛生，面目狰狞。他胸口挂着半枚残破的鱼牙，身后背着一柄直刀，手中还拖着一条死亡的白章鱼。

　　倏地，一股可怕的邪恶气息传来，江芯猛地转过脸，当看清那个家伙时，不由脸露惊惶。

　　于是，她被吓得仓促转身，急忙向前走了数步。

　　“娘！”倏地，一道嘶哑的声音传来。

　　她身体猛地颤抖一下，手中提着的蝎尾螃蟹，旋即掉了下去。她在恍惚中，缓慢地转过身。

　　……

　　一百多年前。

　　在藏月大沙漠上，江芯与藏月生活了半年。那是她最无忌的时光，想干什么就干什么，只要能博取她的笑容，藏月什么都愿意为她做。

　　最后，江家还是派人找到了那座古城。江家没有实力从古城中把人抢走，可是，来人却说她爹重病，临死之前想看她一眼，还说取消了她与老金猪的婚约。

　　结果，她回家之后，却当即被禁闭起来。

　　不过多久，江家发现了她已怀孕，这事犹如飓风般，瞬间刮边整座小城。这件事，也令她家蒙受了巨大的屈辱。

　　老金猪当即要求江家退还十倍聘礼，如不实现，便将夷平她江家。

　　那是一个深秋的雨天。

　　老金猪带领几十位佣兵，闯入了江家，令江家陷入了一片惊恐之中。

　　“一共七十六万金币！”老金猪坐在正堂上，盯着跪在他面前的江家一行人，跋扈地说道：“少一个子都不行！”

　　除了江芯倔强地站立着，所有的江家人都跪在老金猪面前，肯求他宽限时日。

　　老金猪盯着江芯微微隆起腹部，心中越加窝火，对她说道：“不还也行，老子不在乎那点小钱。不过，你得告诉老子，你腹中孽种的父亲是谁？老子要将他五马分尸！”

　　这对于江家来说，无疑是一个赦免。可是，他们没有人敢说，那孩子的爹是一个奴隶。

　　这种事无法承认，说出来比要了江家家主的命还要严重。

　　“说！”老金猪猛的站立起来。

　　“请老爷再宽限几日。”江家家主恳求道：“小人一定将所欠的十倍聘礼还请。”

　　“那钱，老子不要了！”老金猪怒道：“今天，老子一定要揪出那个家伙！”

　　倏地，一道洪亮的声音传来：“孩子是我的！”

　　只见，藏月背着一张长弓，傲然地走了进来。

　　周围一片哗然，江芯的母亲见到那张黝黑的脸时，两眼一黑，顿时晕死过去。

　　老金猪大怒，当即命令所有佣兵一拥而上，捉住了闯进来的藏月。

　　“啪！！！”一道凶残的鞭子声抽打下去，被捆绑在院中老树上的藏月，布满鲜血与刀伤的身体上，登时出现一条血淋淋的鞭痕。

　　江家家主拿着鞭子，怒喝道：“你这个卑贱的东西，还敢给自己脸上贴金？！”

　　“孩子是我的！”藏月虽然不敌那些佣兵，没有从他们手中抢走江芯，却依然凛然地说道。

　　“啪！！！”

　　“啪！！！”

　　“啪！！！”

　　“啪！！！”

　　一道道可怕的鞭声，抽打在江芯的心中，她突然不顾一切地冲了过去，扑在藏月的身上，失声痛苦起来。

　　“这个孩子，是他的！”江芯知道藏月是不可能逃过这一劫了，便宣告天下的口气，坚定的声音大哭喊道：“孩子，是他的！”

　　恍惚间，藏月突然伸头，对她附耳轻声说道：“鹤老说，这个孩子是男孩。你，一定要把他生出来。我相信，总有一天他可以成长为一名顶天立地的男子汉！他会继承我的梦想，在我的生命上，延续我不敢奢望的精彩！一定，要让他活下来！”

　　……

　　云水星，傍晚的霞光下，原野的双目中的赤色，逐渐退去，恢复了寻常的容貌。

　　随着，江芯缓慢地转过身，他望着自己亲生母亲的容颜，眼中含着泪水，缓缓地跪了下去，将额头抵在沙子上，内心的感情疯狂奔涌，他痛哭着大喊道：“娘，孩儿见你来了！”


第1087章 夜话人间一百年

　　云水星。

　　时值傍晚，温柔的晚风吹拂，海浪扑打出一层层涛声。满天星斗横斜，原野跪在沙滩上，将额头抵在白沙间，泣不成声。

　　这一刻，江芯等待了一百多年，她离开后的三界，是最动荡的时期，可是，这个时期不仅没有吞噬了她的儿子，还令他变成了一切的主宰。如果，若细说三界中最伟大的母亲，当属是她，因为，她即便只是坚定地将儿子生出来，没有机会抚养他，可他却成了如今三界最为强大的神灵。

　　江芯因心中的感情强烈冲击，而变得脚步踉跄。

　　良久，她快步走过去，显露出极喜后的惶恐，道：“把头抬起来。”

　　原野缓缓抬起头，已是泪痕满面。再强大的人，都有母亲，在生母面前，他是没有办法抑制住心中情感的。

　　不管，他曾给多少生灵留下多少可怕或是坚强的身影，这一刻，他就是一个孩子。

　　一百多岁，六叶神帝，一个刚毅、强大、曾经多少次生死挣扎的邪祖，一个孩子。

　　江芯伸出手，轻轻地抚去他额头上的沙迹，用颤抖的、微凉的指尖，抚摸着他的眼眉、鼻梁、嘴角、下巴，然后缓缓地将他的头，抱在怀里，泪水抑制不住地流下……

　　深夜，小岛沉寂在一层层的浪涛声中。

　　岛上的院子中，一间堂屋里，摇曳昏黄的灯光。原野换上一身赤黑相间的灵袍，拿着一张灵像图，坐江芯身边。堂屋北面，他爹藏月的遗像前，燃烧着一炷轻烟袅袅的香。

　　“娘，这是小仙，姓白水，是白水古国的小公主，您第一个儿媳妇。”灵像图很大，铺展在江芯面前的桌子，原野指着白水小仙的画像，笑道：“我认识她时，她只有五岁，呵呵。”

　　“好俊俏的丫头，真的跟仙人一样美。”江芯赞叹道：“你是怎么把她娶到的？”

　　“是她一直粘着我的。”原野自豪地笑道。

　　“胡说。”江芯说道：“人家地位这么高，又长得跟仙人一样好看，怎么会看上你？真的图你长得黑？”

　　“嘿嘿。”原野幸福地笑了起来，指着小仙旁边的江舞云的灵画，道：“这是您第二个儿媳妇，舞云，和你同姓，江。”

　　“也姓江？”江芯稍显吃惊道。

　　“嗯。”原野点头道：“云儿是陲阳城江家的小姐。”

　　“陲阳城的大江家？”江芯惊叹道：“那可是真正的大家族啊，她们怎么会看上你？”

　　“这些算得上什么。”原野很少得意，可是此时他却像孩子一样，收敛不住自己的心性，道：“现在，整片三界都是您儿子的，多高贵的女子都娶得。”

　　“两句没说就没形了。”江芯嗔怪道。可是，转眼间她的眼圈就红了。

　　“娘，这是你的第一个孙儿，小羽，这是你的小孙子，满儿”原野说着抬起头，看见江芯再一次流出泪水，便微笑着问道：“您怎么又哭了？”

　　泪水，是人对悲伤、痛苦的表达，可是，当人真到了喜极之时，依然会用泪水来宣泄。

　　“你爹临死前，说一定要让你活下去。”江芯拭去脸上的泪水，道：“他一生都生活在挣扎中，虽然向往美好，可是天命不眷顾他，最终被尘嚣给掩埋了。但是，他坚信你能活得更精彩。结果”

　　说着，江芯伸手捂着自己的嘴，泣不成声道：“我竟然生了一个有史以来，最伟大的儿子。”

　　当初的寒雪冷夜，她依然记忆犹新，那时她心中有对藏月之死的悲恸，有对孩子出世后的恐惧。那时的她们，真是草芥一般，死了都不过是野狼腹中之物，不会有任何人知道。

　　可是，这一百多年下来，她们不仅重逢，儿子还在整片星空中留下了他的不朽传说，为万世敬仰。

　　原野眼圈也红了，他沉默着灵画卷轴收起来，可是，江芯却拿它拿了过去，带着泪痕笑道：“再给娘说说这些后人。”

　　“嗯。”原野又将灵画卷轴展开，微笑着继续介绍道：“小羽和满儿都是懂事的孩子，呵呵，小羽似乎生怕我们家不够大，娶了好多媳妇，生出来的孩子都有孩子了。等您回去，便要做祖奶奶了……”

　　良久，夜更深一层，海浪温柔地扑打着沙滩，他们母子的话，似乎永远也说不完。

　　“青木一战之后，许多家族都不在了。”原野滔滔不绝地说道：“青石城也包括在内，如果娘回去想寻亲，估计也找不到了。”

　　“不寻了，现在就算江家还在，他们都凡人，一百年多过去，怕是也不会剩下我认识的人了。”江芯摇头说道：“当初，杀你爹的主要凶手是老金猪，他还在人界吗？”

　　“是阡陌父子？”原野问道。

　　“嗯。”

　　“真是天道循环，因果报应。”原野先是一怔，然后感叹道：“他们就死在我的手中，那时我才十二岁。”

　　……

　　“青木妖母是人间最凶残的巨妖之一，她发动的战争，直接导致几亿人丧生于战火。”原野虽然身上有伤，却依然神采奕奕地叙说着：“那时，与她敌对，一度令我绝望。对于那时的我来说，她太强大了……与她决战是我一生中最艰难的战斗之一，一直打得天崩地裂，最后也只是一个眨眼的功夫，她若不死，我就死了。”

　　江芯紧张地盯着原野，完全陷入了他故事中，道：“最后，你是怎么打败她的？”

　　原野手揽拦着江芯的肩膀，笑道：“还是娘与爹遗传下来的血脉好，你们做什么事都不会放弃，我也是。最后，我的两条手臂都没了，只能用嘴衔着刀，与她战斗。结果，她一心想要逃亡，在最关键的时候不敌我的意志，被砍掉了脑袋……从那以后，我才真正打出自己的名声，在灵渊大陆上，有了妖刀王的美誉，呵呵。”

　　“人的一生，许多事都是在一念之间。”江芯听罢，感叹道：“一个念头放弃，就彻底失败了。当初，若不是你爹在最关键的时候出现，我真没有勇气能将你生出来。”

　　“我也为儿子死过一次。”原野笑道。

　　“你究竟死过多少次？”江芯揪心地说道。

　　“嘿嘿，我也不记得了。”原野无奈地说道：“大哥当初不是在我脖子上，融入了一种黑色血液么？”

　　江芯点了点头。

　　“其实，每一次死亡都不是真死。”原野说道：“那种黑血中隐藏着死亡的力量，似乎隐藏着什么东西，能让我在冥冥之中，避开真正的死亡。死亡”

　　说着，原野猛地愣住了。他心中陡地掠过一个稍纵即逝的念头，但没有让他捕捉到。


第1088章 永远不变的法则

　　“怎么了？”见原野半晌不说话，江芯不解地问道。

　　“没，没什么。”原野说道：“我说到哪了？”

　　“青木妖母，她是个可怕的角色。”

　　“杀了青木之后，就开始对付紫火妖祖了。”原野边回忆着边说道：“按理来说，紫火应该比青木更难缠。可是，他却被青木用阴谋，消耗了大量的灵力，最后与我对战时，他即便复活，也没有留存多少力量了……”

　　摇曳的灯火，从窗外散射出去。孤零零的小岛，枕着涛声入眠。

　　小岛前，坐着一道原野没有察觉到的身影。

　　始终保持着少年模样的赤发火魔，安静地坐在白色沙滩上，手中拿着一只酒葫芦，将酒倒在自己胸口的一道利爪血痕上，然后又喝了一口，遥望着新月下的浩瀚海面。

　　他将刀直放在身边，在喝酒的同时，听着涛声沉寂在孤独之中。

　　……

　　翌日。西天尚悬挂着几颗硕大的星辰，东方海面上，已是旭日初升。

　　原野盘坐在他父亲的遗像前，闭着眼睛休憩。

　　这时，一阵阵海味的香气，从厨房中飘散而来。江芯端着两盘菜，放到院子中的桌上，又急匆匆地走回厨房。经过一夜的交谈，她逐渐从那惊喜的恍惚中走出来，也没有了那种唯恐是梦的惊惶感。

　　儿子就在她面前，长得很像他爹，真真切切地来了。

　　原野站了起来，又给他爹上了一炷香，然后走向院子。

　　“儿子，今天敞开了吃，娘要把这一百多年自创的厨艺，都给你展示一遍。”江芯幸福的声音，从厨房中飘出来。

　　“嗯。”原野坐到院子中的桌边，笑着回应道：“等把娘接回去了，您要好好教教小仙和云儿，她们什么都好，就是做不出好吃的东西来。我们家现在的御厨是一只大蛤蟆头，和几只猴子。”

　　就在这时，赤裸上身，穿着一件银色鱼皮短裤的火魔，腰后横着一把刀，手中提着一坛酒，走了进来。

　　“兄弟来了。”原野笑着站起来。

　　“三哥。”

　　“小火来了？”

　　“给义母请个早！”火魔拱手向厨房的方向说道。

　　“嗯，你们哥俩先吃着。”江芯忙碌在厨房中。

　　“昨日，你与焚影”原野担心地问道。

　　火魔抬起手打断他，道：“三哥刚与义母见面，这段时间不提这些事。等你们母子熟悉了，我们再找时间说此事。”

　　……

　　十日后，火魔坐在从海面上凸起的一块礁石上，他赤色短发被海风吹拂着，正孤身一人坐着垂钓。

　　倏地，他甩动鱼竿，一条银色枪鱼，当即落入他手中，他手上倏地升腾起一朵火焰。继而，一股鱼香飘飞出来。

　　这时，一道黑色身影掠过，他抬起头，看见原野背着三源刀，飞掠而来。

　　落到他身边，原野随便找了个位置坐下，道：“大哥最近怎么样了？”

　　“他本身正在鸿蒙树中修养呢。”火魔将烤熟的鱼吹了吹，然后咬上一口，道：“估计，还需要很长一段时间，才能出来。”

　　原野取下酒囊，拔出塞子，将酒囊递给他。

　　“上次，在鱼牙星上我损失了一条命。”火魔喝了一口酒，平静地说道。

　　“大哥的掌控者之盾，被焚影破了？”原野大惊道。

　　火魔点了点头，什么话都没有说。

　　“那焚影的掌控者之盾呢？”原野急忙问道。

　　“他没有掌控者之盾。”火魔神情凝重地说道：“在他身上，也出现了大哥对付黑翼时的现象了。”

　　“什么意思？”

　　“鱼牙星一战，我的护盾被他破除，但是他脑袋也被我劈开了。”火魔说道：“诡异的是，他脑中没有丹核。一直以来，我都以为他的唯一弱点，就是他的丹核……如此一来，他就真的没有弱点了，似乎也拥有了不死之身。”

　　“既然如此，那他为何不早对付你？”原野问道。焚影与火魔是死敌，两者对抗了千万年，每一方都无时不刻想杀了对方。如果，焚影真的拥有不死之身，就算他实力欠缺一点，硬耗也可以把火魔耗死了。

　　“这也正是我疑惑之处。”火魔说道：“目前，我所以想到的，只有他那双黑暗号角。”

　　“将丹核隐藏在号角中？还是他的号角就是丹核？”原野问道。

　　即便神帝再强大，可以使用道悟之威，但他们还是有弱点的，那就是丹核。一个没有丹核，还可以存活，并拥有强大心智的家伙，那就几乎等于无敌了。这种西东如果真的存在，那战斗就没法打了。

　　“对了，焚影为何大张旗鼓去鱼牙星追杀你？”火魔不解地问道。纵然原野是继承者，可是冒然离开，焚影还是有被击杀的可能的。结果，他却毫不犹豫地冲了过去。

　　虽然，这一招被火魔化解，但他却损失了一道保命护盾，还窥探到了焚影没有丹核的恐怖一面。

　　可以说，火魔用第二条命保住了原野，焚影却只损失了三头十字星魁，本体毫发无伤。

　　若非六叶神帝是继承者（原野），一般来说，十命六叶神帝的命，都换不到一道掌控者的本源盾。

　　失去了掌控者本源盾，火魔就等于直面危险了。

　　原野仔细想了一番，道：“难道是，我差点毁灭了天羽星？”

　　“不可能。”火魔笃定地说道：“天羽星对他还说，没有那么重要。”

　　“对了。”原野突然想起来一件事，道：“我在天羽星上，吸收大量死亡之气后，变得丧心病狂、失去理智。其间，我挣扎过一段时间，再一次出现了与黑翼见面的幻境。”

　　“是何内容？”火魔不由停下手中啃了一半的鱼，抬头盯着原野。

　　“他想让我不停吞噬死亡之气。”原野说道：“他希望我变成越来越强大的、失控的狂魔。”

　　“你一旦彻底不受自己控制。”火魔说道：“我们将很难把你拉回来，他却可以使用死亡之力控制你，关键时候，他还可以吞噬了你的力量。这一点，大哥在很早之前就有顾虑了。”

　　“之后，我从新找回自己，摆脱不受控制的局面。”原野说道：“察觉到了一点东西。死亡确实不会再死，如果黑翼被死亡之道反吞噬了，那他将不再是生灵，也就真正不死了。”

　　“如果真是这样，他也应该控制不了自己了吧？”

　　“不错。”原野说道：“不过，他与大哥杀战那么多年，明显是一个极有谋略的家伙，不像失控的样子。而且，他还亲口说了，是他一直控制着死亡之道，未被反噬。”


第1089章 银发的命令

　　“只要是生灵，只要有生命，就一定会死？”火魔盯着原野，极为认真地说道：“你确定？！”

　　原野点了点头，道：“除非，生命之道或死亡之道，有一种被彻底抹消，扰乱了宇宙秩序，令天地变得一片混沌。不然，是生命就一定会死！”

　　如今，宇宙中有两大派：黑翼一派，以及银发一派。原野是银发这一派中，唯一一个窥探到死亡之道端倪的成员。他的邪道从死亡之道中诞生，拥有诸与多死亡奥义相通的东西。他在失控时发现，万千道法一直是存在着的，即便没有发现它，它依然存在于冥冥之中。领悟其中一种道法的人，可以被称为道祖。

　　道，不管有没有被发现，都是宇宙中的一条法则，是不会灭亡的。不过，道祖却不是不死不灭，除非他们被道法反噬，化为道法的一部分。但是，那样他们就不再是生命了，也控制不了道法的运转。

　　黑翼肯定不会让自己被死亡之道吞噬，不然，他将是在死亡之道失控、无限膨胀之前，第一个被其吞噬的生命。

　　“大哥刚成为掌控者时，牧星人就告诉他，宇宙中的道法是不会混乱的。一旦那千千万万道法，出现了一条崩溃，便会导致整正宇宙崩塌。”火魔沉声说道：“可是，后来的死亡起死回生，化为黑翼。令所有人都难以置信，都以为死亡真是的不死不灭。如此说来，黑翼应该就是黑翼，他和你一样，是从死亡中诞生的，只是你领悟到了邪道，而他继承了死亡之道……牧星人与大哥，都不太自信了，竟然被这样一个谎言欺骗了那么久。”

　　只需要一个不死的生命出现，死亡之道就破了，整片宇宙也会随之毁灭。但是，宇宙至今未灭，就说明还没有出现这样的事。

　　“大哥他当初将死亡之血融入我身体中，目的应该不是让我破了死亡之道吧？不可能把道法彻底从宇宙中消除，即便是杀了道祖，它们还是会存在的。”原野说道：“他是想让我窥探到死亡之道的秘密，破解黑翼不死之迷吧？”

　　“哈哈，不管大哥是怎么想的。”火魔振奋地大笑起来，道：“反下，他的计划奏效了。”

　　火魔心中极为激动。当意识到对手杀不死，谁都会绝望，哪怕是掌控者，哪怕是牧星人。可是，如果能确定一件事：是生命就会死！这就无疑是一件异常振奋人心的事。这等于告诉你，你的对手也会死，只是你还没有找到他的弱点罢了。

　　“原来，黑翼是怕你将这个秘密告诉大哥，才派焚影不择手段去捉你。”火魔大笑起来，道：“本来，损失了大哥的本源盾，却没杀了焚影，让我极其郁闷。现在看来，这一战我们是大获全胜啊！哈哈，不管黑翼使用什么手段，让自己保持不死的假面，我们就一定要把它揭开！”

　　“难道，大哥一直认为黑翼杀不死？”原野问道。

　　“大哥可是一个狠角色，他想杀谁，怎么会让对手三翻五次活着？况且，宇宙又不是他创造的，一旦出现他解决不了难题，他自然会疑惑、动摇。”火魔说道：“即便是在宇宙中散播生命的牧星人，也不是全部掌控了宇宙中的千万之道，有的生灵颠覆了他的认知，他也会迷茫。不过，那家伙是个懦夫，遇到棘手的事，便转身交给了大哥，自己却消失得无影无踪。”

　　“现在，我得把这件事，告诉给大哥。”火魔惊喜之余，又面露凝重，道：“下面我们的重点是，找到古月星辰的尸体以及古月洞天，绝不能让黑翼得到生命之道。不然，他就可以利用死亡之道猎杀对手，再利用生命之道死而复生了，一旦被他结合了这两种道，他便真的达到了不死不灭目的了。”

　　简单地说，生与死是两道轮回之门，黑翼一旦彻底控制这两道门，就可以在其中不停穿梭了，以循环的方式达到不死不灭目的。拥有生命之道的古月星辰，只所以会被杀，那是因为“死亡之门”在黑翼的手中，被他关闭的。故而，他就算拥有了生命之道，却依然会被黑翼杀死。

　　有生即有死，有死也会衍出生，只有这样才能保持宇宙道法的平衡。可是，若将一个角色同时掌控了生与死，那他便可以不停地死而复生了。

　　“古月前辈之前找过我。”原野说道：“他去枯骨星了。”

　　“那里？！”火魔不由皱起眉头。继而，他猛地站起来，道：“我得同时将件事，告诉大哥与驴老。”

　　倏地，一道雷霆般的烈焰疾影，飞掠向北。

　　“兄弟，我何时开始修炼？”原野望着他急匆匆的身影，大声喊道。

　　“过几天再说！”火魔留下一句话，身影便彻底消失了。

　　……

　　几日后，原野与江芯坐在院子中，边剥螃蟹边的闲聊着。

　　“沙族人成为三界贵族后，没有欺负别的种族吧？”江芯问道。

　　“没有。”原野摇头说道：“每一个被欺负的人，在地位提升后，都会欺负别人。但是，这一陋习被甘霖用强硬的手段，制止住了。”

　　“嗯。”江芯赞许地点了点头，道：“将恶果传递下去，总有一天会落到自己或后代身上的。”

　　“娘说的是。”原野笑道。

　　“我们什么时候回去？”江芯关心地问道。每每想起回去，将有一大群后辈围绕在她身边，她便会幸福的紧张起来。她没有将原野亲手抚养长大，是她一生的遗憾。但是，她将亲手抚养原野的后辈，重新抱一抱那些幼小的、遗传着藏月血脉的小生命们。

　　“等小火来了再说吧。”原野笑道：“我每次出现在哪，哪都不会安生。估计这一次也一样，现在，正是关键时刻，这里以后怕是会有争端，娘留在这里也不安全。”

　　“听你这口气，不打算同我一起回去？”江芯问道。

　　原野摇了摇头，道：“我已走到这一步了，没有再退缩的余地。大哥对抗黑翼千万年，也照顾我那么久，我理应倾尽全力回报他。况且，黑翼一日不除，我们的三界就一日不会安宁。”

　　江芯沉默片刻，道：“你家中有娘，有妻、儿、后代等着你，一定要好好照顾自己。”

　　“嗯。”原野郑重地点头道。

　　就在这时，一道火光残影，从天而降，落到院子前，然后他抬步走了进来。


第1090章 死亡的意

　　“义母，请收拾一下，我马上送您回去。”火魔进院之后，便笑着说道。

　　“这么急？”江芯惊奇地站起来。

　　“难道您不想回去看孙子？”火魔笑道。

　　江芯犹豫一下，点了点头，沉默着走向自己的房间。

　　待她离开后，院子中只剩下原野与火魔。

　　“大哥怎么说？”原野问道。

　　“大哥说从焚影身上，或许能找到彻底铲除黑翼的办法。”火魔笑道：“他给三哥的修炼，便是斩杀焚影。”

　　“以我现在的实力？”原野吃惊道。

　　“这个，等我回来再说。”火魔说道：“我这次去三号星域，除了把义母送回去，还要收集烈日火焰。对了，需要我把谁带来吗？”

　　“这是不是要拉开大战的序幕了？”原野问道。

　　“差不多吧。”

　　“那把甘霖带来。”原野说道：“我需要他的智谋。”

　　……

　　在火魔即将离开之前，他带原野进入一片神秘的空间。它是火魔的根据地，也是用来发起战争的最强有力手段。

　　鱼骨岛，是火魔外露在海面上的基地。其下，才是他所有力量的隐藏之处。

　　在一间宽阔的火石大厅中，原野坐在一桌火灵宝座上，看着火魔翻腾出一堆银色、布满火焰印迹的小瓶子。此时，火魔一改寻常的冷酷，变得非常亢奋，这一种令人忌惮的亢奋，其中隐藏着杀戮之意。

　　火魔边收拾东西，边说道：“晋帝是一件非常困难的事，需要极为漫长的积累。眼下，情况有变，没有大量时间给三哥修炼。最为捷径的路途，依然是三哥以往使用的手段：吞噬。鸿蒙无道得到四大鸿蒙之物后，直接从八叶神帝晋升成伪掌控者。如果，让三哥得到黑鸿蒙果，融合了它隐藏着的噬魂力量，估计三哥就算成不了伪掌控者，也应该有八叶实力了。到时，拥有四大鸿蒙之物，哪怕对付不了黑翼，三哥也可以与焚影过过招了。”

　　黑、白鸿蒙果，是最关键的两大鸿蒙之物。在死亡与生命之道，没未发掘出来时，它们都代表着彰显与回归，其实就是生与死。三号生命星域的第二位掌控者死亡，便是从黑色鸿蒙果中窥探到死亡之道。故而，重生后的他化为了黑翼，首先夺取并一直控制的，就是那颗黑鸿蒙果。

　　古月星辰或许是死亡以另一种面目重生，他则是在白色鸿蒙果中，找到了生命之道的奥义，古月洞天也一直把它隐藏着，没有交给任何人。

　　“我将三哥的话告诉大哥后，大哥说，死亡在被牧星人处决之前，设下了一个亿万年的阴谋。”火魔将东西收拾好之后，喝了一口酒，道：“死亡将自己分成了两面，重生为黑翼与古月星辰，目的是同时掌控生、死之道，然后融合在一起。但是，古月星辰最后被不死老人抢走，并加以培养，最后摆脱了死亡残念的控制，成为独立的生命个体，也竭力保护鸿蒙树以及一切生灵。黑翼没有摆脱了死亡残念的控制，就成了今天的模样。故而，古月星辰与黑翼的一场生死之战，是必然了……不过，因大哥参与了他们的战斗，令黑翼的计划终止了，他才一直没有机会得到生命之道中隐藏的力量。”

　　“希望古月洞天的计划能够成功。”原野说道。生与死结合在一起，那就成真了生生死死，永不灭亡的生命形态了。

　　“没用的。”火魔摇头说道：“他爹完不成的事，他更不可能完成。”

　　“用黑色鸿蒙果炼制的始祖剑，一直在角门身上。”原野说道：“难道我们还要冲到二号（黑翼的生命星域）星域去？”

　　火魔摇了摇头，道：“没有那必要。角门的剑一直是借焚影的，她都回去了，剑应该也回到了焚影手中。”

　　继而，他眼中掠过一道锐利的凛芒，露出一抹邪恶的笑容，道：“等我回来，将率先发起战争。即便无法彻底铲除焚影，也必须得到他的剑。大哥说，黑鸿蒙果只要让三哥得到，你就一定能从中再窥探到，关于死亡之道的更多秘密！”

　　说着，他前收拾好的一切，储藏到自己的戒指中，抬头盯着原野，道：“三哥，这次我送义母回去，必须要非常隐秘，不能让焚影察觉到。你就不要去话别了，一切等我回来再议。”

　　原野犹豫一下，虽然他想去送送母亲，但火魔说得很在理，动静越小对他们越有利。不然，焚影得知火魔离开，肯定会不择手段地打过来。

　　“在这期间，三哥可以去下面看看。”火魔说道：“二哥的遗体、三哥前世的修炼之地，以及我的集火池都在那里。”

　　……

　　待火魔离开之后，原野独自坐在空荡荡的灵火大厅中。虽然，他娘由火魔亲自护送，可是，他心中还是有点担心。毕竟，向上说，她是他唯一的至亲了。

　　倏地，门外传来了“笃笃”的敲门声，原野抬起头，说道：“进来。”

　　三丈门的赤色大门，传出厚重的声音。一名浑身布满强劲肌肉，宛如被剥皮一般的男子，恭敬地走了进来。他身体上升腾着一道道烈焰，脑袋上有一道类似鸡冠的赤焰，看起来有点古怪，似乎本体不是人类，而是一只火灵兽。

　　“三头领。”火冠男子躬身说道：“已替您准备好海宴了。”

　　“现在，我不想吃东西。”原野站起来，道：“这里的一切，我是不是都有权利参观？”

　　“当然。”火冠男子用沉闷的声音说道：“您是火尊的三哥，他在或不在，您都有权指挥一切。”

　　“恩。”原野点头说道：“先带我去祭拜一下二哥的遗体。”

　　“是。”火冠男子躬身说道。

　　浩瀚无边的、黯淡深海中，遗弃着一具具巨大的海兽遗骸，一座漂浮在海水中的蝶状、赤色巨宫中，激射出一道粗大的火灵柱，一直撞击到海底深处。

　　只见，那呈透明的、赤色的火灵柱中，原野背着三源刀，与火冠男子，顺着火灵柱缓缓下降。

　　周围，深海中游弋着一条条奇形怪状的鱼类，还有一些由星石兽衍生出的海兽类后代。

　　倏地，一条浑身长满锐利石刺的丑陋的星石鱼，从火灵柱边无声地游弋过去，引起了原野的注意。

　　“每一颗坠落下来的星石，都会被这片大海赋予灵魂？”原野着问道。


第1091章 老三，你来了？

　　“是。”火冠男子说道：“在很久以前，生命刚出现在宇宙中，二号星域的初代掌控者，便携着一颗白色鸿蒙果，来到这颗星球上。后来，他将白鸿蒙果炼化成一片海洋，覆满整颗星球，便造就了如今的云水星……而这片汪洋，也就变成了一片可以赋予陨石灵魂的神奇海洋。不管坠落下来的陨石有多大，落下后就会被赐予灵魂，陨石所蕴含的星辰之力越强，变成的魁星兽也就越强大。”

　　“那这里最强的魁星兽，是什么？”原野问道。

　　“目前，已知的是十字星魁，拥有七叶神帝的实力。”火冠男子说道：“它们都被焚影控制着。不过，火尊说焚影手中，还有三颗极光星，它们一旦被赋予灵魂，将拥有八叶神帝的实力。”

　　十字星魁对于原野来说，已异常恐怖了。那种级别的家伙，他一个都打不过。之前，在时光甬道中，还是侥幸利用时空甬道产生的不可逆悖的速度，才侥幸击杀一头。不然，在正常情况下，他就算便成失去理智的狂魔，都很难对付得了一头。

　　“极光星又是什么？”原野问道。

　　“它们是超级烈日毁灭后，又浓缩后形成的星体。”火冠男子说道：“在宇宙中，最巨大的烈日在崩溃后，将化为黑洞，而极光星是仅次于黑洞的星体。三号生命星域，所有星辰都围绕着一颗烈日旋转，但是，三头领也知道，那颗烈日在宇宙中，并不算大。它毁灭后，勉强可以化为一颗极光星。”

　　“极光星竟有如此来头？！”原野惊叹道。

　　“焚影手中三颗极光星非常罕见，也算是他杀手锏之一，一直被他隐藏着，没有被赋予灵魂。”火冠男子说道。

　　“焚影的黑暗号角，又是怎么回事？”原野问道。

　　“那是黑翼用二号星域的一颗黑色鸿蒙果，炼制的神器。”火冠男子说道：“黑暗号角，可以吸收任何魁星的灵魂，然后将它们的灵魂炼制为黑暗之魂，继而，焚影就可以像傀儡般控制那些星魁。”

　　原野沉吟片刻，道：“这里是魁星故乡，焚影又能控制所有魁星，小火拿什么与他斗？”

　　火冠男子微微一笑，露出嘴中的黑色牙齿，道：“其实，整个星球中的魁星兽，一直将火尊视为真正的帝王。包括我，本体便是一头魁星兽，对火尊也是一直敬仰如父……没有任何生命愿意被控制，我们魁星也一样。我们愿意为自由而战，愿意为了对付焚影，而拜在火尊脚下。比较最强的那些魁星，一旦坠落到南部海域，就会被焚影控制。可是，一旦它们坠落到北海域，获得了灵魂，也就是生命，大部分都会归入火尊麾下。他是一位开明的统治者，不会强求魁星兽，更不会控制我们的思想。”

　　“那你们是怎么摆脱在交战时，被焚影控制的？”原野问道。

　　“集火池。”火冠男子说道：“真正的烈日火焰，会赋予我们一颗怒火心脏，也会赋予我们强大的力量，可以令我们摆脱被黑暗号角控制的命运。虽然，我们没有丹核，怒火心脏是我们的弱点，但是我们愿意为它，而摆脱变成傀儡的命运……如果，我们击败了焚影，火尊最终会将云水星还给我们。可是，焚影要是胜利了，我们所有魁星兽，都将变成一具具没有自主思维的傀儡。所以，只要是一头自由的魁星兽，都想进入集火池，想得到火尊赐予的怒火心脏。即便是对他不是那么忠诚，他也会给我们保留生命应有自由和心智。”

　　原野不由佩服起火魔。他利用所有魁星兽不愿被控制的心理，号召他们集结在一起，共同对付焚影。他想杀掉焚影，魁星兽想获得自由，如此一来，他们都在为自己目的而努力。

　　就在他们说话间，已然坠落到海底的一片柔软的泥沙上。

　　只见，火冠男子轻轻抹开一层泥沙，下方露出一块印有赤色利爪的黑色古石。继而，他将手掌抵在那黑色古石上，胸腔中的怒火心脏登时强劲地跳动起来，他双目中旋即喷射出两道烈焰。继而，他沉声大喝道：“开！！！！”

　　霎时间，一道呈放射状态的烈焰，从黑石上嘭射出来，将原野与火冠男子囊括在内。

　　同时，一道火灵在原野面前，凝聚出一只灵巧的火灵小猫，它舔舐一下自己的柔软的小爪子，温柔地叫了一声。继而，它幽然地化为两道火焰，飞到原野与火冠男子的胸口前，凝聚出两枚印有火爪痕的纹章。

　　倏地，原野感觉身体一阵震动，放射状态的火焰，瞬间收敛、消失，一同消失的还有原野与火冠男子的身影……

　　在一片幽暗的走廊前端，原野低头看了一眼，自己胸口上的火爪纹章，以及脚下的传送阵印迹。

　　“这个纹章是进入小火基地的灵章？”原野好奇地问道。

　　“是。”火冠男子胸口也有这么一块火爪纹章，道：“没有它，谁都进不来。”

　　继而，火冠男子指着这两边封闭的幽暗走廊，其尽头有一道黑色古门，道：“二头领的遗体，就在里面。”

　　原野没有见过他前世的二哥，也没有关于他的记忆。虽然，他此时拥有银发三弟的身份，可他就是原野，更没得到前世的记忆。当然，银发以及其军团成员浓重的义气中，他很庆幸自己的前世，能有这么一群义薄云天的兄弟。

　　“咄、咄、咄、咄……”他们的脚步声，回荡在走廊中，它的尽头只有一道黑色古门。

　　无端地，他心情变得怅然又沉重起来。按理来说，他与老二是没有什么感情，可是，他心中却衍生一种莫名的伤感。

　　待走到黑色古门前，原野发现这道门是封闭的，上面没有任何把手，也没有钥匙孔。

　　“这？”原野指着门。

　　“请三头领敲门。”火冠男子说道。

　　“里面还有人？”原野惊奇地说道。

　　“没有。”火冠男子神情有点古怪，遗憾地摇头说道：“三头领敲门就知道了。”

　　“当、当、当。”原野犹豫一下便伸出手，敲击在黑色古门上，一道道清脆的金石之声当即传来。

　　“老三，你来了？”倏地，一道阴森的声音传来。

　　听得原野毛骨悚然，头皮都炸麻了。他心中的惊喜，还没有反应过来，便用惶恐的声音说道：“二哥还没死？！”

　　火冠男子低着头，退到原野身后，道：“二头领曾经只差一步，就成为了掌控者，可惜，他面对的是继承了死亡之道的黑翼。等门开之后，三头领进去，就明白了一切。”


第1092章 黑芯魂灯

　　一条笔直、幽暗的走廊，除了尽头处有一道黑色古门，边两都是封闭的。

　　原野站立在紧闭的黑色古门前，心中弥漫着各种胡乱的猜想。随他一起来的火冠男子，恭敬地退到他身后，不再说话。似乎有些难言之隐，需原野亲自去面对。

　　倏地，黑色古门中间，出现一条门缝，然后沉重地向两边退滑开，显露出里面幽暗的一面。

　　原野扭头向后看了一眼，火冠男子依旧低头在他身后，没有直视门内的空间。

　　其实，门里面也没有什么，只是一片空荡荡的阴森空间。

　　原野迟疑一下，抬步走了进去。

　　这片空间，确切地说是一座灵堂，一座规模相当大的灵堂，拥有空旷的面积，以及阴森的气氛。

　　一根根雕刻着蓝龙的灰石柱，并排屹立，其上高约十丈。正北方向，靠近墙壁的位置，有一座灵台，上面没有香与贡品，也没有遗像与牌位。只有一尊坐着的骨骸，还被一张黑色灵布覆盖住。

　　除此之外，距离灵台比较远的地方，散落着大量古籍，还有一张蓝色、剔透的晶石桌子。其桌子上，放着一盏诡异的油灯。

　　之所以说它诡异，是因为它拥有黑色的火芯，以及惨白的焰稍。这里的所有光芒，都是由那盏油灯散逸出来的。桌子上，堆积着一些古书，且摆放着大量药师常用的晶石器皿，其中，一只器皿内有半下绿色粘液，正在咕咕地翻滚着气泡，散发出一股刺鼻的气味。

　　这里没有人影，也察觉不到生灵（所有活着的，包括原野自己都是一名生灵）特有的那种气息。

　　原野更不知道，刚才的声音，是从哪里传出来的。

　　不过，原野觉得那盏黑芯油灯，有点诡异，它有点像幽魂灯。那是一种可以隐藏着阴魂的古灯。

　　“二哥！”原野环视周围一扫，拱手向那盏古灯说道：“如果，您感应到我灵魂气息，就知道我是您的三弟，可否现身与弟见上一面？”

　　“老三，没想到你也被逼到这一步了。”倏地，之前那种阴森的声音，再一次回荡在这空旷的空间里。

　　原野当即察觉到声源处，便抬步走了过去，躬身拱手向那只古灯说道：“拜见二哥！”

　　“你我兄弟，何须这种礼节。”果然，声音是从黑芯魂灯中传出来。

　　继而，那阴森沙哑的声音，接着传来：“三弟，我也没有得到九转魂玉中的前世记忆，只是我们的灵魂气息是差不多的，你是九转凤魂，我则是九转风魂。呵呵，大哥与小火他们，以前经常来找我，将我们三兄弟前世的事，都告诉我了……我的肉体已被毁，灵魂也损失殆尽，现在只剩下一道阴影，也就是我的影子，被大哥找到，带到了这里。既然，三弟亲自来了，我自当现身，只是要黑一点。我见不得一点光线，请三弟见谅。”

　　倏地，那幽然摇曳的黑芯古灯，其黑色的焰芯，在无声中逐渐扩大，充斥在这里的黯淡幽光，则随即阴暗下去。

　　少顷，待黑芯古灯的火焰，彻底亦成了黑色，空间里的光线也就全部消失了。

　　在伸手不见五指的纯粹黑暗中，原野双目陡地变为龙瞳。漆黑中的一切，当即以黑白的样子，映入他的眼中。所有黑色东西、包裹充斥在空间里的黑暗，都在他眼中变成古白色，其他颜色的东西，则奇异地变成了黑色。

　　故而，那摇曳着的火焰的灯，在他眼中的古白色的，可是，从灯中幽然飘逸出的一道白色烟气，却变成了黑色。

　　阴森的空间内，不停地传出那种器皿翻滚气泡的“啵啵”声，以及气泡爆裂后，释放的奇异草药气息。

　　只见，一道黑色烟气，从黑芯古灯的火焰中飘出来，源源不断地落到桌子前，凝聚成一道黑色影子。

　　就是一道影子，没有阴魂的气息，也没有什么灵息，更看不见五官。但是，从这影子上，还可以看出，那种俊秀如松的老二生前的身姿。

　　无端的，原野心中产生一种悲凉。自己前世的二哥，竟然只剩下了一道影子。

　　虽然，原野不知道银发是怎么找到老二的影子，并将他带到这里，但是，仅凭一道影子是绝无法复活的。不然，以银发那种深瀚如海的掌控者修为，早可以把二老复活了。

　　“三弟，不用为我难过。”老二的影子说道。

　　这句话，险些让原野落泪。

　　“我们是被命运选中之人，无非有两种结局。”老二的影子说道：“九死，一生。呵呵，我有九条命，结果还真连死了九次，如果有第十次的话，一定可以得生……可惜，那狡猾的牧星人，太吝啬了。”

　　原野露出一抹心酸的微笑。从这番话中，可以看出来，老二世前也是一位浪荡不羁、诙谐乐观的角色。心酸的是，九转凤魂一旦死了九次，就彻底完了。

　　“二哥的灵魂，真的一点不剩了吗？”原野问道。哪怕只剩下一道残魂，都可以利用魂术养起来，最后养成一副完整的灵魂，有了灵魂，就可以复活。即便得不到前世的记忆，也可以由银发口述将给他听。

　　老二的影子摇了摇头，道：“没有任何办法了。所有办法，老大都试过了。”

　　原野沉默着没有说话，心中很不是滋味，自己前世的二哥，竟然只剩下一道影子，甚至连光都见不得。

　　“有酒吗？”老二的影子问道。

　　“有。”原野急忙从腰间摘下酒囊，拔下酒塞子，将酒囊递过去。

　　老二的影子轻轻嗅了一下，道：“一定是好酒。”

　　由此，原野可以猜想出来，眼前的老二是闻不到酒味道的，他这个样子，已失去了嗅觉。

　　结果，当酒被老二的影子咕咕喝入腹中后，便又哗哗的流了下来。

　　原野心中再一次不忍，这是多么不堪的一幕啊。

　　“哈哈。”老二的影子沙哑地笑道：“不知道的，还以为是我尿了呢。”

　　地上，是一滩酒迹，散发着芳香的酒气。

　　老二将酒囊还给原野，感叹道：“就算闻不到酒味，察觉不到酒入腹中的美妙，也能想象一下。回忆，同样可以醉人。”

　　至此，原野由衷地佩服老二的性格。如果，是他出现这面不堪的一幕，还有勇气见自己的亲人与兄弟吗？

　　“外面是不是出了什么事？”老二的影子问道：“大哥好久没来了，他没有受伤吧？”


第1093章 万恶之源

　　“大哥伤得很重，回到鸿蒙树中养伤了。”原野直言说道：“不过，黑翼也伤得很重。”

　　“哎。”老二的影子叹息一声，道：“他伤得再重都没有用，找不到杀他的办法，一切都是枉然。”

　　“黑翼没有想象中那么难对付。”原野说道：“他也不是不死的，只是他隐藏的太深了，我们至今尚未找到杀他的办法。一旦被我找到他的弱点，定将他挫骨扬灰，替二哥报仇。”

　　“仇恨不能没有，但也不能被它蒙蔽心智。”老二的影子摆手说道：“只要你与大哥能好好活着，就行了。”

　　说着，老二的影子伸出手，抓住原野的手。原野感觉到，似乎有一种轻烟缭绕在他手上，极轻。

　　“看看我的遗骸去。”老二边走边说道：“大哥说，我第一次遇见你的时候，你还是个不足十岁的小豆子，那时我们遇到的第一件事，便是带你去调戏农家少女。结果，我跑了，你被留下，遭那群家伙暴打一顿，气得大哥暴跳如雷，呵呵。你被打得青头紫脸，还倔强地说不疼，他说，从那时候起，我就认定你这个弟弟了。还好，你们俩都好好地活着。”

　　老二的影子说得是他们的前世，这些记忆原野还没有得到。但是，他能想象出那种情景。由此可见，他们三兄弟，是从很小的时候就认识了。

　　说话间，他们来到了灵台前，老二的影子伸手将蒙在灵台上的遗骸的灵布揭开。

　　一座黑色骨骸，傲然屹立着。

　　它身高九尺，横着扛一柄黑色长枪，双手耷拉在长枪两端，歪着脑袋，摆出一副懒散，却睨视一切的姿态。

　　它的致命伤口就在颅骨上，一块婴儿拳头大小的颅骨遗失了，其残破处还留有一点白色、蠕动的血迹。

　　死亡之血，这种气息，原野绝不会看错。

　　“这是二哥的身体？”原野问道。

　　“嗯。”老二的影子点头道：“想想也真他娘的窝火，九转风魂我只用了一次，也就是第一次转世，就修炼成了九叶神帝。”

　　闻声，原野心中猛地大惊，老二的天赋究竟有多惊人？！他这第九次转世，也没有抵达到这个高度。目前，还是第八次、第七次转世时的修为最高，北冥与冷渊时代，他们都七叶神帝。

　　“结果，偏偏让我遇见了隐藏在鸿蒙树中的黑翼。”老二的影子叹息道：“本以为掌控者，已经是我囊中之物了。”

　　“那二哥之后的转世呢？”原野问道。九转之魂是可以转世九次的。

　　“没有之后。”老二的影子摇了摇头，伸手指着他遗骸颅骨上的伤痕，道：“大战即将结束时，我不敌黑翼。他一爪之下，我的灵魂崩毁了九次。”

　　“什么？！”原野惊骇得毛骨悚然，黑翼的一击，竟然毁了老二的九条命？他沉默片刻，道：“他知道九转之魂的事？”

　　“肯定知道。”老二的影子点头道：“他与混沌老鬼，似乎对牧星人的了解，比我们多得多。待大哥很久以后找到我，我就已是这样子了，也不知道他用什么手段，把我的影子从遗骸中召唤了出来……那段时间，大哥痛不欲生，一心想要杀了黑翼。因仇恨蒙蔽了心智，他在黑翼手中多次吃了大亏。不过，好在他没让黑翼有机会，对你使用出那种连续九次的灭魂招术。”

　　原野回忆了一下，倒是他第七次转世冷渊（黑龙魔帝），少了半个脑袋。不过，应该是银发及时出现了，不然，此时的他，或许与老二落得同样的下场。

　　老二的影子盘坐在半空中，道：“三弟，你的道法是主攻还是主防？”

　　“攻击。”原野说道。邪道之威一旦爆发，那就是与敌人换命的，很少有防御，失控之后更是不知道防御为何物了。

　　“我修炼的是骨道。”老二的影子说道：“骨道与死亡之道也有一些关联，死于黑翼之手后，我的骨道力量，便被黑翼吞噬了，他也因此而晋升为了掌控者。”

　　如此说来，老二叱诧二号星域的时候，黑翼应该还隐藏在不为人知的暗处，直到最后，方才现身与老二争夺掌控者之位。

　　还有一点值得一提，老大银发刚成为掌控者，二、三号星域尚没有掌控者，老二与牧星人达成约定，然后转世到二号生命星域，黑翼尚未崛起，这段时间应该是不长的。可是，老二硬是利用这段时间，崛起为了仅次于掌控者的巅峰。这种天赋，太令人震惊。如此说来，老二活着的时候，天赋在整片宇宙中，都是翘楚了。

　　可惜，最后天运叵测，老二连第二次机会都没有得到，就落得了如今的悲壮。

　　“罢了，不提那些鸟事。”老二说道：“第一次见面，二哥没有什么好东西送给你。”

　　说着，他伸出手向自己屹立的遗骸挥了一下，一根指骨便飘飞落到他手中，他将那骨指交给原野，道：“听小火说，你的道是从死亡之道衍生出的邪道，如此说来，与我的骨道也有一点关联。这骨指中，隐藏着我七道凝骨术，算是我最得意的招术了。曾经，我依靠这七招，打败了二号星域的所有敌手，一路攀登到掌控者宝座之前。虽然，最终我没有坐上去，但相比起无数生灵，能在神武中留下一段段传说，也算不错了。以你现在的修为，可以修炼凝骨术了，只要完全练成，即便对付不了黑翼，收拾他那些手下，应该是没有问题的。”

　　“多谢二哥。”原野接过那根指骨，拱手说道。

　　“呵呵，即便你是转世之身，还是可以看出你以前那执着、刚毅的影子。”说着，老二的影子叹息一声，站了起来，道：“我生前，吃过天下最好的美食，吃过最好的酒，睡过最美的女人，打败过无数凶悍的对手，战过迄今为止最可怕的敌人，更结交了最好的兄弟……其实，我这一生，没有什么可遗憾了。之前，我跟大哥说，如果有机会见上三弟一面，就可以安心离开。现在，愿望已达成，也没有什么可留恋的了。”

　　倏地，远处的桌子上的古灯，闪烁一下，升腾起一豆白焰。

　　原野眼中的所有黑、白之色，都翻了过来，老二的影子是黑色的，他扛着长枪的遗骸变成玉白色。

　　“二哥……”原野心是蓦然疼痛，脑海中浮现一个由老二的话勾勒的古老画面：一位英气逼人的少年，拉着一个固执的“小豆子”，邪恶地跑到一个孤村中，准备干一些坏事。


第1094章 集火池（上）

　　老二的黑色影子，在黯淡的白色灯光下，逐渐稀释。

　　“替我向大哥道一声别。”老二用逐渐微弱的声音，平静地说道：“这些年，他为了我，一心想复仇，我无以回报，他心中对我有愧。殊不知，我心中的愧疚更深，他受了太多的苦难，现在成为掌控者，应该得到安宁与幸福，如果黑翼不再威胁你们，也不用为了我专门去对付他。仇恨，再怎么说，都敌不过好好活着。”

　　原野心中的疼痛越来越剧烈，老二的影子逐渐消失。他有一种无助的绝望感。即便，只有一道影子，那也算是一种“活”，可是，连影子都没有，只剩下一尊枯骨，便真的彻底消亡了。

　　他倏地飞身冲出去，企图吹灭那盏油灯。

　　可是，老二的影子却在这个时候，叫住了他。

　　“三弟，给二哥留点尊严吧。我现在的样子，算是活着吗？”

　　原野猛地停住，眼中逐渐凝聚出泪水，背对着他说道：“就算不是活着的证明，二哥也要亲眼看到，我杀了黑翼的那一刻！”

　　“哈哈！！”老二的影子突然朗声大笑，道：“这事，你在很久以前就干过了。如果，真有那么一天，就摘了他的脑袋，与大哥一起坐到我坟前喝酒吧。你们一定要好好的活下去，我先走一步了。”

　　倏地，一直充斥在空气中的阴气消失了，惨白的油灯火焰，瞬间变得成金赤色，周围的光线大涨。

　　空荡荡的空间里，似乎还在回荡着老二的笑声。但是，当原野转过脸之后，却发现那道黑色影子消失了，只有一具傲然横扛长枪的玉白骨骸，屹立在灵台上，摆出那种玩世不恭、放浪不羁，却又睨视天下的姿态。

　　原野静静地盯着那遗骸身姿，眼中泪光闪烁。

　　老二始终不希望他们复仇，也未对黑翼表露出憎恨之意。他一直以来，只希望银发与原野，能好好活着，享受天地之间的一切美好。

　　继而，原野抬起袍摆，跪到老二的遗骨前，重重地磕了九个头。

　　最后，他脑海中，隐隐地浮现出一张露着玩世不恭笑容的英俊面孔，那双眼睛犹如璀璨的星辰般望着他，隐含着兄长的关爱与寄托。

　　倏地，他抬起头，站立了起来，又盯了一会老二的遗骸。

　　良久，他嘴角露出一抹笑容，眼中含着泪光，道：“二哥，总有那么一天！我一定会提着黑翼的脑袋，来祭拜你！”

　　转身的刹那间，原野心中愤怒在疯狂地咆哮着。他从拿到妖刀起，遇到所有罪恶、仇恨、痛苦，都与黑翼有关。死亡之道虽然不会灭，但是黑翼却掌控了死亡力量，成为了万恶之源。

　　只有杀了他，笼罩在星空中的阴影才会消失，只有杀了他，死亡之道才会平静地运转在宇宙中，化为落叶归根式的自然之道。

　　待原野走出黑色古门，离开老二的灵堂，一直静候的火冠男子，见原野含着泪光出来，低着头什么话都没有说。

　　原野低头看了一眼，手中玉白的指骨，其上幽地浮现出一串蚯蚓状的血咒印迹，闪烁一下，便无声地消失了。他将这老二最后的传承，收入怀中，抬头对火冠男子，道：“带我到集火池去看看。”

　　……

　　“集火池与埋骨岭，分别被火尊以及龙鬼老祖掌控，它们是大头领的最大的两个力量源泉。”火冠男子领着原野，行走在一条隐秘的走廊中，向笔直的尽头走去，边走边介绍道：“大头领与黑翼，最核心的力量是他们守护的鸿蒙树。不过，到目前位置，他们都没有太过动用鸿蒙树的力量。毕竟，鸿蒙树的根基一旦损伤，它们也将面临的崩溃的局面。故而，我们这边一直以来的战源输出，还是以集火池与埋骨岭中炼造出来的神军为主。集火池对应的是焚影的黑暗号角，埋骨岭对应的是混沌老鬼的死亡沙漏。”

　　“沙漏？”原野愣了一下。黑暗号角能制造出什么，他还可以想象得到。一旦大战爆发，只要焚影有足够强大的力量，云水星周围的所有陨石，都可以化为焚影的魁星神军。

　　可是，沙漏能干什么？

　　“那东西不在星空至尊神器谱上，但是，它的来头不比龙鬼老祖的碎星拳套小。”火冠男子说道。

　　星空至尊神器谱上，第一位是不死老人额头上的牧星人匕首，第二位是银发的剑与并列的死亡道碑，第三位便是龙鬼老祖的碎星拳套，第四位是焚影的黑暗号角，第五位就是原野背后的三源刀。至于死亡沙漏，它并不在神器谱上。足见，它应该不是用来攻击的武器。

　　“死亡沙漏，就是黑翼的尸鬼营。”火冠男子说道：“在二头领的时代，被黑翼终结之前，二号生命星域的神灵数量非常庞大。可是，在那之后，黑翼每次被大头领打伤后，都会吸收无数死亡气息，其主要手段，就是大批屠杀神灵。目前，那里所剩下自由神灵，已是凤毛麟角。被屠杀后的神灵尸体，就化为沙粒，被装到死亡沙漏中，为混沌老鬼驱使。”

　　“大哥不会也使用这种惨绝人寰的手段吧？”原野边走边问道。

　　“大头领是一位仁慈的掌控者。”火冠男子说道：“他起初确实召集了大批一号星域的神灵参战，结果，有生命的神灵，多数抵挡不了那种极为惨烈的厮杀。长期消磨下去，大头领的星域神灵数量，也急剧锐减……后来，龙鬼老祖发现，他坐镇的枯骨星，本就是星空兽的墓地。每一头星空兽在感应到即将寿尽之后，便会跑到那里终老。随着漫长时间推移，整颗枯骨星也就被星空兽的骨骸覆盖满了……于是，龙鬼老祖从一号鸿蒙树中，获取一些纯净的灵魂，加以手段祭炼到那一具具星空兽骨上，便创造出了一支极为强大的兽骨生灵，也是威震宇宙的最强神军之一。”

　　“这样，一号鸿蒙树庇护下的生灵数量，不会减少吗？”原野问道。万物生灵的灵魂，都是由鸿蒙树上的白鸿蒙果创造的，它也不是无穷无尽的，一旦透支了树灵，诞生出来的灵魂数量也会减少。

　　原野的那三号星域，没有鸿蒙树，故而，是绝对禁止噬魂之类灵术出现的。毕竟，少了一条灵魂，那里就彻底少了一个生命。

　　“会，但也代价不如之前大了。”火冠男子说道：“毕竟，每一名神武，成长起来都极为艰难，大头领也不忍看见他们，一个个以最惨的方式，死在混沌的尸鬼神军的利爪下。”


第1095章 集火池（中）

　　原野沉吟一下，点头说道：“以拥有怒火之心的星魁，对战拥有黑暗之魂的傀儡。以星空兽的骨骸，对付尸鬼神灵，倒也是一种以毒攻毒的好手段。嗯，给我讲讲集火池吧。”

　　在这走廊中，隐藏着神秘的禁术，不能飞行，只能一步步走过去。原野又不想急匆匆地跑过去，见离尽头还有几百丈远，便再次询问。

　　“集火池共分四十九个池。”火冠男子说道：“那里，收集了星空中，四十九颗烈日的精髓火焰。它们因是外星空之力，与二号星域的鸿蒙黑果实无关，所以被赋予怒火之心的星魁，黑暗号角控制不了。起初，那是大头领与火尊一起建造的，后来，大头领要时刻盯着三号星域，以及黑翼的一举一动，无力经营，便交给了火尊掌管。每个火池中，都有一颗一号鸿蒙树的黑果，它们经锻造，变成了火源，可以将精华烈焰，熔炼成一颗颗心脏中，放置到每一个魁兽的胸腔，令他们从此不再受黑暗号角威胁，也可以获得足够强大的火灵力量”

　　倏地，从远处尽头的那道赤色古门内，传来一道极为凄厉的惨叫声。

　　原野眉头微微一皱，道：“怎么回事？”

　　“被赋予怒火之心，是一件非常痛苦的事。”火冠男子说道：“许多魁星兽，都因此而亡命。不过，他们无怨无悔。”

　　“这里，真的没有强迫？”原野问道。生命对于每一位生灵来说，都是最宝贵的，没有谁愿意将它交出来。

　　火冠男子露出平静的笑容，道：“我们是生命体的魁星，有灵魂，有血有肉，能感知到痛苦，有自己的思维与性格，可以繁衍后代，也懂得最珍贵的亲情与友情……当那些被黑暗号角控制的魁星，变成冷酷无情的傀儡，凶残地杀害了自己亲人，幸存下来的魁兽们，会怎么想？当一次次的战争，将母海染红，我们能感应在它在哭泣。当海底布满了魁兽的尸骸，海面上阴魂遍布，我们心中会没有仇恨吗？当这种仇恨到了极点，只要能给我们一点复仇的希望，我们就会毫不犹豫地抓住。现在，集火池就是所有心怀仇恨的魁兽的希望，只有它才能令我们摆脱被控制的命运。所以在这里，大海是我们的母亲，集火池就是我们的图腾。”

　　说完，原野沉默了。

　　只要有灵魂，都渴望自由，魁星兽和人类一样，总会有一群不屈的角色站起来。以前以及现在的他，也是这样。

　　少顷，他们走到了走廊尽头的赤火古门前，火冠男子伸出手，抵在赤门上的一道金色手印上。

　　“嗡！！”赤火古门上荡漾起一圈圈水纹般的涟漪，最后化为一道烈焰升腾的火圈之门。

　　“三头领，请。”火冠男子躬身说道：“这是一号集火池。”

　　一号集火池，其规模之大，令原野叹为观止。

　　这一片空间，足有千里直径，四周屹立着是一圈黑石山壁，高约有几万丈。

　　随着，原野与火冠男子走进来，一号集火池的秘道之门旋即关闭。守护在门前的两排着穿烈焰火铠的神武，当即低下头。

　　原野行走黑色的火石地面上，震惊地环视四周，道：“没想到，一直孤身独行、从不张扬的小火，竟然拥有如此大的手笔！”

　　“呵呵，别看火尊是一个喜欢垂钓的少年，整片星空中，目前他是排名第三的九叶神帝。”火冠男子笑道：“只有混沌与龙鬼老祖在他前面，即便是焚影，单打实力都要弱过他一筹。”

　　“焚影没有你想的那么不济。”原野摇头说道。目前，焚影已显露出了不死端倪，若不找到杀他的弱点，火魔就算比他强一点，最终消耗下去，败的依然是火魔。

　　远处，一道巨大的石碑，屹立在集火池边，上面雕刻着一号字样。那座集火池，拥有如同湖泊般的超大面积，其直径有五六百里宽，池水呈碧绿色，里面隐藏着一头巨大无比的赤黑色怪物。

　　它就是放大无数倍的鸿蒙果形态，本体是一颗球状，身上长满了章鱼触手般的根须，张牙舞爪的，只有一张生满獠牙的巨嘴，没有其余五官。它是黑色鸿蒙果，源于一号鸿蒙树。

　　但是，这种鸿蒙果是不能与三号星域鸿蒙树毁灭后，遗留下的那颗黑鸿蒙果相比的。三号鸿蒙树毁灭，遗留下的五大鸿蒙之物，皆隐藏着鸿蒙树重生的奥秘，那是独一无二的，少了一个，都不可能令三号鸿蒙树重生。

　　就像一个生命体一样，那五大鸿蒙之物，碧水叶代表着善良，鸿蒙莲代表着智慧，鸿蒙根须代表着勇气，白鸿蒙果代表着彰显（生），黑鸿蒙果代表着回归（死）。原野只有将它们集到一起，才有机会令三号鸿蒙树重生，成为掌控者，至于别的鸿蒙树上的东西，是不能与那五大鸿蒙物混为一谈的。

　　集火池中，那颗巨大无比的黑鸿蒙果，呈古黑色，但身体上却浮现着一道道赤金色的印痕，它幽然地舞动着每一条粗大的根须，每每有一条根须触手从池水中露出来，便会有大量拥挤在集火池边的、形态各异的魁兽骚动。

　　集火池边有一圈威严的神卫，持戟屹立，更多的是前来等待机会的魁兽。它们其中有些是人形，有些是兽体，乱哄哄的拥挤在一起，数量成千上万。

　　原野没有干扰他们，与火冠男子安静地站在远方，看着那狂热的一幕。

　　突然，一名等待已久的长着白色石翼的魁兽，得到机会，它在众魁兽炽热的注视下，踏上一块火石块上，然后飘飞在池面上。

　　接下来的一幕，就有非常血腥了。

　　只见，那足有碗口粗的火源的一条触手，其前端猛然地化为一张利齿狰狞的嘴，然后凶残刺入那名白翼星兽的胸口，它当即惨叫出凄厉的声音。继而，一颗血淋淋的心脏，被触手的狞嘴，叼了出来，并吞咽下去。而那名魁兽，因痛苦而颤抖着，在众目睽睽，以及周围的呐喊声中，极力地虚弱屹立着。

　　等待心脏的过程很缓慢，它还不能治愈自己的伤口，只能任血液不停流出。

　　“在这过程中，它不会死吧？”原野担心地问道。


第1096章 集火池（下）

　　“一般是不会死的。”火冠男子说道：“最危险的，是接下来的一幕。三头领请看那边。”

　　在这浩瀚的集火池边，这过程是在同时进行的。

　　如另一边，有一头蜥蜴状的魁兽，也被讨出了心脏，它正痛苦地悬浮在池面上。不过，它等待了一段时间，终于等到的自己的心脏。

　　只见，它那被吞噬的心脏，顺着漫长的触手，进入火源本体之后，又被重新吐了出来，化为一颗烈焰升腾的、强劲跳动的怒火之心。继而，它在痛苦中，激动地望着触手将怒火心脏融入到它身体内。

　　可是，不知是它意志不强，还它的实力太弱，怒火心脏在进入它胸膛之后，它却极度痛苦地咆哮起来。最后，它胸口的心脏，猛地爆裂，化为一赤色火焰，将它巨大的身体包裹起来。末了，在它的悲鸣声中，它生生将焚烧成了灰烬。

　　这一幕，非常惨烈，被这种级别的火焰焚烧，不仅尸体化为灰烬，连灵魂都被焚成了虚无。

　　这时，一名长着独角的神铠魁兽，甩动地一下背后蛇尾，拿着一块黑石牌，从天而降，并用洪亮的声音朗读道：“我们本是星空中一块石头，是母海赐予了我们的生命。这是我们最宝贵的东西，谁都没权剥夺！而今，黑暗笼罩云水星，那双黑角妄图将我们变成屠戮同族的傀儡。唯有集火池，能拯救我们。但是，我们的图腾集火池，也无法保证每一位同族的性命。请意志不坚定者，速速离开！”

　　洪亮的声音反复回荡着，所有魁兽都陷入了沉默之中，却没有一个离开。

　　“每死亡一位，都会朗读一次吗？”原野问道。

　　“是。即便如此，成功得到怒火心脏的，也不足七成。”火冠男子凛然地说道：“想对付最可怕的敌人，就得经历最痛苦的磨练，如果连抵挡这种痛苦的意志都没有，是上不了战场的。”

　　倏地，刚陷入沉寂的魁兽们，便爆发出沸腾般的欢呼声。

　　原野寻声望去，之前那名白翼魁兽，胸口出现一圈烈日状的金色疤痕，一条条赤色火灵血脉布满他身体。随着，他新得到怒火心脏跳动，布满它身体的赤色血脉也强劲地跳动起来。继而，它猛地扇动一下翅膀，白石双翼瞬间缭绕起雄浑的烈日火焰！

　　它在余痛中，享受着周围同族的羡慕目光，也表露出那种渴望沙场的霸气。

　　这时，一名魁兽将领，穿着烈焰铠甲，捧住着一块石托盘，其上放着一柄剑，以及一枚戒指，走到它面前，道：“复仇，还是享受？”

　　倏地，围拢在集火池边的大量魁兽，齐声大喊道：“复仇！复仇！复仇！复仇！复仇！”

　　“当然是复仇了！”得到怒火之心的白翼魁兽，毫不犹豫地拿起那柄剑。

　　“这是什么意思？”原野问道。

　　“复仇，就是要去宣誓，然后进入烈焰神军的队伍，成为火尊麾下一员，从此以后必须服从命令。”火冠男子说道：“它们几乎都会选择这一种。享受就是，它可以自由离开了，回去过自己的生活，从此以后将不再害怕被黑暗号角控制。不过，连命都不要了，来到这里的一般都是想复仇，没有被仇恨伤害过的，谁会来这里冒着三成死亡概率，体验那种生不如死的焚心之痛。”

　　原野点了点头，越加佩服银发这种手段。把命运放在你自己面前，是死是活自己选，想当复仇的、想当英雄的，要付出代价。如果，还想冒着被黑暗号角控制的危险而苟活下去，也不强求。

　　“三头领要不要去看看冰山？”火冠男子问道。

　　“好。”原野问道。

　　少顷，他们进入一号集火池边的一条古道，步入了一片寒冷的空间。这一空间里，有一座碧蓝的巨大冰山，冰山中镶嵌着百千上万个冰球，每一颗冰球中，都有一名魁兽，寂静地盘坐或是蜷伏着。

　　“怒火心脏中的火灵太强大了。”火冠男子说道：“每一名得到怒火心脏的新手，都需要一段时间来融合、适应它。这里，蕴含着极冰气息，可以给他们提供绝佳的融合环境。”

　　原野点了点头，见目光转移到之前那名刚得到怒火心脏白翼魁兽身上。它此时显得非常凶横，心性明显比之前狂暴太多。

　　在一座熔炉前，它对着一名手持烙铁的神卫，指了指自己的额头。那名神卫果断地将烙铁，印在它有额头上，一道愤怒咆哮声，登时回荡在这片辽阔的空间中，它额头上则出现一道黑焦的爪印。

　　“只要身体上，有那种爪状烙印，便我们怒火神军的一员。”火冠男子说道。

　　倏地，一名穿着白色雪灵袍的祭祀，走到白翼星魁面前，释放出一道灵术，将它封印在一颗寒冰球中，最后由几名神卫，把它抬到冰山上，选一个位置镶嵌在其中，让它独自去融合怒火心脏。

　　同时，也有融合结束的魁兽，被放了出去。

　　其中，就有一头赤裸全身、异常粗犷的人形魁兽，刚被从冰山上带下来。它便震碎身体上的寒冰层，双目燃烧着烈焰，依然狂暴地咆哮着：“杀！！”

　　“嘭！！！”一道烈焰从它身体上爆发出来可是，迎接它的却是三名神卫，其中一名神卫，上去就是噼里啪啦几巴掌，打得它直犯蒙。

　　“怒火神令第一条是什么？！”那名动手的神卫大喝道。

　　人形魁兽迷糊地想了半天，都没说出来。

　　“接着打！”

　　于是，另外两名神卫，毫不留情地上去，给它一顿暴打。

　　“我想起来了，想起来了！”被打得头破血波的人形魁兽，仓皇地大叫道：“除了敌人，绝不释放心中怒火！”

　　闻声，那两名神卫方才住手，为首的那名神卫，大手一挥，道：“去领火铠！”

　　原野与火冠男子相视一眼，然后都露出了会心的笑容。

　　确实有一套！

　　此时，原野很希望甘霖也在这里，这也是一种造神的手段，还是最顶尖的造神。如果甘霖在，应该可以从中学到许多东西。毕竟，三界是一直甘霖在替他打理的。

　　“这是一号集火池，越往后面去，规模越大。”火冠男子说道：“三头领要不要去二号集火池看看？”

　　“有什么不同的地方么？”

　　“那倒没有。”火冠男子说道：“四十九座集火池，都是差不多的，只是规模越来越大。”

　　“不看了。”原野说道：“带我去我前世修炼的地方，那里有没有世前的我留下的刀法？”

　　“有。”火冠男火低头说道：“整片宇宙中最强的刀法《万骨枯》，就是三头领的前世刀法，至今都未被他人学成过。”


第1097章 前世刀法

　　“笃、笃、笃……”原野穿着的战靴，踏在地面上，传出一道道有节奏的脚步声，回荡在另一条幽然通道上。

　　此时，他与火冠男子行走在一片古老的树林小道间，周围不时有啁啾鸟鸣声传来。不过，原野知道这只是一片幻境罢了，他应该还是行走在一条走廊中，只是通往他前世修炼之地的路，被火魔用幻境装饰了一下，变得如此幽静、怡人。

　　“小火还是挺有心的。”原野笑道。他明明的踩踏在覆盖着落叶的地面上，却传出笃笃声，就算看不透这幻境，也能猜测出来了。

　　“火尊经常会来这里修炼。”火冠男子说道：“可惜，火尊一直没有学成三头领前世的刀法精髓。”

　　“他现在使用的那种深不可测的刀法是？”原野问道。

　　“是火尊自创的。”

　　“没有我前世的那本《万骨枯》中的刀法强？”

　　“火尊说没有。”

　　原野无奈一笑，道：“小火太谦虚了。纵然，我前世再强，也不过是九叶神帝，实力与他现在差不多，刀法能强哪去？”

　　“火尊说三首领前世最巅峰的时候，一刀挥下万神骨枯，乃最巅峰的星空霸者，与真正的掌控者比起来，也只不过差一个名头罢了。”火冠男子说道。

　　对于前世的一切，原野是肯定不知道。但是，能成为掌控者银发的兄弟，估计也不可能弱，所遗留下来的刀法，必然是最值得修炼的。

　　没过多久，原野望见前方，有一道被树木掩映的古老石门，知道快到目的地了。

　　又步行了一会，他们便抵达那道石门前。

　　果不其然，当火冠男子升腾着火焰的手掌，抵到那老树后面的石门上，周围的幻境旋即消失，化为一条暗赤色的火焰走廊。

　　同时，古石门在一道沉重的“嗤啦”声中，缓慢打开。一股苍凉的时光气息，旋即扑面而来，令原野神情一震。

　　继而，他走进古石门后，发现眼前的空间，比他想象中的要玄妙得多。

　　他面前是一片浩瀚的黑暗，犹如星空一般。一颗一眼望不到边界的烈焰火球，仿佛一颗硕大无朋的烈日般，静静地悬浮在这片无边的须弥空间中。

　　“小火该不会把一颗烈日，储藏到这里了吧？”原野惊叹道。

　　“这是火尊的本源帝术之一，弹指烈日。”火冠男子说道。

　　弹指？原野疑惑一下，他没见过这么大的须弥空间，但能隐隐猜到，火魔既然常来修炼，这片空间除了大，应该还有一些玄妙的时空灵术，相对应于三界中的那种弹指门。

　　“三头领请随我来。”火冠男子说着，步入黑暗的虚空中，向远处的巨大无边的烈焰火球走去，并在脚下残留有一道道火焰涟漪，无声地动荡远去。

　　少顷，走到烈焰火球前，火冠男子摘下空口的赤爪纹章，对准火球巨壁，沉道：“开！！”

　　“瑟！”一道金色光束，瞬间从纹章中，飞射到火球巨壁上。

　　霎时间，一条笔直的烈焰火道，出现火球巨壁中。火冠男子站立在洞穴前，躬身说道：“三头领，请。”

　　原野怀揣着期待，步入烈焰火道内，向前走了几步，然后，他转过脸看着洞口的火冠男子，道：“你不进来么？”

　　“没有火尊的准许，谁都不得入内。”火冠男子说道。

　　“没事。”原野笑道：“进来吧。”

　　火冠男子犹豫一下，便跟随原野步入火道。

　　这条通道长约百里，原野以飞驰状态前进，仅花了几息时间。待飞掠到火道的另一边，他再一次为这种级别的空间而叹为观止。

　　据原野推测，这颗悬浮在黑暗空间里的火焰巨球，直径应该在三万里以上，它里面也囊括了几万里的空间。一种粘稠、凝重、闪烁着斑斓光芒的液体，充斥在这内部空间中。如果，在人界周围，他可在认为这种液体是时空乱流，可是，它明显比时空乱流，还要高级一点，从气息上就能察觉出来。

　　“这是时空静流。”火冠男子见原野盯着眼前的一幕脸上露出新奇，便开口解释，道：“一旦它的旋转速度，与烈焰火保持同速，里面的这里的时间就停止了。”

　　原野发现，这种时空静流正顺着同一方向，静静的流动着，而巨大的火球内壁，则以相反的方向旋转着。此时，火球内壁旋转的速度，要明显比时空静流快比一些。

　　弹指门。这里无疑就拥有弹指门的效果了。

　　“在这里，时间最大程度的压缩是多少？”原野问道。在三界中，他听说过的最顶级弹指门，是弹指千秋。就也是说，外面只是一弹指时间，内部就可以修炼千年。那种级别的空间之门，他没有见识过，只是听过传言，至于史上它究竟有没有出现过，他也不确定。毕竟，那太逆天了。

　　“零。”火冠男子说道：“只要时空静流的旋转速度，与烈焰内壁持平，时间就静止了。不管在里面修炼多久，出来之后，外面时间都不会有几息。”

　　原野不由窒息，这已不能用逆天来形容了。

　　“也就是说。”原野喉咙滑动一下，道：“我哪怕在里面修炼上亿年，出来的时候，对你来说，也只是刚把我送进去的时间？”

　　“不错。”火冠男子说道：“但是，这片空间是有寿命的，最大程度的利用这里的时间，会令它寿命严重折损。”

　　“那也是逆天之物了。”原野惊叹道：“用它换一亿年的时间，那也值了。”

　　“可是，三头领现在还不是掌控者，应该没有上亿年的寿命吧？”火冠男子说道。

　　“我有永恒鸿蒙咒的庇护，怎么没有”说着，原野猛地想了起来。之前不死老人与他说过，在三界内有时空乱流庇护，故而，三界中的时间与外星空的时间有些差别，外星空的时间是掌控不了的。在三界中，成为掌控者，拥有鸿蒙树庇护（永恒鸿蒙咒），在外没有被击杀的情况下，鸿蒙树活多久，他们就可以活多久。但是，一旦离开自己的星域，寿命依然会出现缓慢折损的迹象。


第1098章 时光静止

　　“况且，只要晋升为帝，时间就不是那么关键了吧？”火冠男子说道。

　　原野心中的激动逐渐消退，点头说道：“你说的对。”

　　晋帝之后，想突破已不是时间可以左右的了，那需要极多的历练与感悟，不断对道悟有新的发掘，才能有晋升机会。一直把自己关一个地方，时间再长都很难突破。

　　“不过，三头领是来修炼刀法的，而非悟道晋升，这里的时间对您来说，还是很有用的。”火冠男子笑道。

　　“你的话还真是一波三折。”原野笑了笑，道：“怎么进去？”

　　接着，他们在时空静流中，飞驰了好一段时间，方才抵达最核心出的一颗金色的透明的巨球前。它的直径有近万里，隐隐可以看见里面有山川、树林、河流的迹象。

　　“嗡……”

　　一道悠长的声音传出，金色巨球上出现一道洞开的通道。原野与火冠男子旋即飞掠进去。

　　这是一片拥有万里面积的古老空间，一道道雄浑的山脉纵横在大地上，远处有瀑布、河流、古森林，以及大量奇异的野兽。

　　同时，这里还有一道道金色熔岩巨壑，遍布在森林或山川间，升腾着熊熊烈焰。一眼望去，场面极其壮观。

　　“嘭！嘭！”

　　原野与火冠男子，落到一座傲然耸立的巨峰之巅，其上有一座古老的石屋。

　　石头屋前，有一些蒙尘的炼器工具，以及一座炼器台，周围还有几只破旧的酒缸，内面都空了。原野站立在巨峰上，透过飘渺的云烟，俯瞰着这万里大地。少顷，他抬手指着那些遍布大地的金色熔岩巨壑，道：“那些是前世的我留下的？”

　　“应该是火尊修炼时留下的吧。”火冠男子说道：“听火尊说，三头领前世在这里，只是酿酿酒、炼几件神器。那时，三头领的刀法已大成，酿酒、炼器之余，随手把《万骨枯》撰了出来。”

　　原野犹记第一次在何川的带领下，去拍《千流刀法》的一幕。此时，他再一次出现那种感觉，很激动。毕竟，空星中最好的刀法，就在这里，还是他前世创造的。对于那本刀籍，他觉得应该要比别人更容易修炼一些，毕竟前世的他与现在的他，拥有着同样的灵魂。

　　继而，他四处打量一番，便走到炼器台前，抹开炼器台上的一道尘埃，便发现一本被随手丢在其上的薄薄的秘籍，便将它拿了起来。

　　它页角翻卷，呈枯黄的颜色，其上隐隐地闪烁三个潦草、简陋的金字。原野不认识。

　　“是它吗？”原野有点不敢相信。如此重要的刀法秘籍，就这样被随手丢在这里？

　　“是。”火冠男子伸头看了一眼，道：“上面写着的是，一号星域的文字：万骨枯。”

　　原野深深地吸了一口气，隐忍着内心的激动，盘坐到地上，挺直腰板。他稍微静默一下，方才翻开第一页。

　　只见，他眉头上不由皱了一下，又跟着翻开了第二页。一抹疑惑衍生在他的脸上，他又快速翻开第三页，然后是第四页……

　　翻到一半时，他实在忍无可忍，抬头看着火冠男子，道：“这真的是那本刀法？”

　　说着，他站了起来，将刀法交给火冠男子。

　　火冠男子起初不敢看，但又不知道是怎么回事，犹豫一下，他只好虔诚地翻开第一页。

　　于是，他就震惊了。

　　第一页没有文字，只有一个随手画的非常潦草的小人，保持着奔跑扬刀的姿势，似乎在追逐着什么。似乎能看出画它时的人还是比较认真的，只是那人画功奇差，不知道的，还以为是四五岁儿童画的小人书。

　　于是，火冠男子又翻开第二页，上面还是一个潦草的小人，它是背着刀盘坐的姿态，同时，它怀着一个酒坛，保持着喝酒的样子。

　　第三页，依然是那个潦草的小人，它背着刀，摆出站立撒尿的样子。

　　火冠男子心中虔诚逐渐消失，也开始越翻越快。直到他将整本刀法翻个遍，都没有看到一个文字，似乎这就是一个孩童画的记录一天生活的画册，儿戏得充满了童趣。

　　于是，他又合上古籍，认真地看了看首页上的三个歪歪扭扭的古字。

　　“前世的我不认字？”原野疑惑地问道。

　　“不可能吧。”火冠男子也疑惑了。就算再不靠普，一名巅峰刀帝，也不可能不认识文字。

　　“那这是什么东西？”原野指着火冠男子手中的“小人书”道：“这要是星空中最好的刀法，我从此以后就不练刀了。”

　　“火尊说，三头领前世只留下一本武籍，就是《万骨枯》。”火冠男子说道：“要不，再找找？”

　　结果，原野与火冠男子，花了半日时间，几乎把这片大地上的一切，都翻了一遍，却一无所获，只有手中这本“小人书”。

　　一道烈焰升腾的熔岩巨壑，笔直的延伸千里长。原野双臂怀胸，坐在巨壑的崖边，望着下方熊熊的火焰，眉头拧在一起，郁闷地说道：“前世不着调，转世后还得跟着受堵。”

　　“火尊以前来这里，肯定是要领悟这刀法中的精髓，他是怎么练的？”火冠男子拿着刀籍嘀咕道。

　　这话令原野脑中灵光大闪，他猛地站立起来，纵身飞跃到天空中，俯瞰着这条巨大的熔岩刀痕。

　　然而，他缓缓地闭上眼睛，企图在脑中勾勒出，火魔挥刀的姿态。

　　时间无声地流逝，他闭目静悬在半空中，良久，他都无法想象出火魔挥刀时的样子。可是，他却在冥冥之中感应到一种态度，一种很难捕捉、形容的态度。

　　又捉摸了一段时间，他缓缓睁开眼睛，呐呐自语道：“天经地义。”

　　火冠男子没有打搅他，只是安静地仰头望着他。

　　“这是什么意思？”他嘀咕道。继而，他俯瞰着下方的火冠男子，道：“把刀籍给我。”

　　火冠男子当即飞掠而起，将《万骨枯》交给原野。

　　原野再一次翻开古籍，盯着它看了好一会，然后露出一抹莫名的笑容，道：“你先出去吧。我可能要在这里，修炼很久一段时间。”

　　……


第1099章 回归人界

　　十日后。

　　三号生命星域内，三界静静地悬浮在时空乱流中。

　　人界，此刻时值暮春。正午，明媚的阳光普照大地。蔚然成阴的树木间，点缀着一些尚未败落的美丽花朵。和风徐徐吹拂着，灵鸟、蜂、蝶穿梭在树荫与花丛间。

　　倏地，一道无声的烈焰出现在四相国南端，身穿银色大麾的火魔，与穿着素雅的江芯，抵达人界。

　　“义母，这就是当初的藏月大沙漠，现在变成了三界最强的帝国了。”火魔指着眼下磅礴的城池、雄浑广阔的大地说道。

　　“这”江芯震惊地望着眼前的一切。曾经的藏月大沙漠，荒芜、贫瘠、炽热、盗匪丛生、除了枯骨就是黄沙，而此时的它，却再也见不到当初的一点踪迹。一座座巨大的城池，屹立在大地上，山川、古林、河流遍布在这里，还有一条条宽阔的白石大道，通向四面八方，上面穿行着一辆辆富丽堂皇的马车。

　　“我这就带您去三哥的宫殿。”魔火看着江芯难以置信的脸色，知道她心中已然感慨万千。

　　“不用。”江芯摇头拒绝道：“我要看遍这里的一砖一瓦。”

　　这是她的伤心之地，也是她一生最挂念的地方。如果，藏月大沙漠当初只是一名卑微的乞丐，此时它在她儿子的手中，俨然是一位霸气凛然的帝王了。

　　“那”魔火犹豫一下。江芯虽然是仙灵之体，但没有什么实力，如今的人界，神武众多，难免有危险。虽然，她在这里应该不会出事，可毕竟身份太尊贵了，不能有什么闪失。

　　眼下的四相帝国，虽然不认识她，可是，她却是四相国当之无愧的国母，一旦原野成为三界的真正统治者，她便是万母了（万生之母）。

　　“你忙你的吧。”江芯恨不得将这里的一草一木都抚摸一遍，对她来说，这一切都是那么美好、珍贵。

　　“那好吧，我去将噬火神器，放置烈日上，便回来找你。”魔火笑道：“临行前夜，三哥不是给了你一块魔魂御牌吗？如果有什么事，掏出它，应该就可以化解了。”

　　“嗯。”江芯点头道……

　　四相帝国镇南城，也是十二重城之首，名曰楼城，为楼氏姐妹镇守。

　　楼城占地千里，是整个人间最繁华的超级城池之一，拥有神武、仙武百余，灵武侍卫近万，同时还拥有造神殿的御令，关键时候可以向甘霖讨千名神将。至于楼氏姐妹，已然被传奇化，特别是他们灵蛊族，更是把她们视为图腾。

　　这时，楼城中傲然耸立的蝶殿中，楼伏蝶正在自己的书房中，阅览百花集。

　　倏地，穿着一件黑色修身灵袍，带有赤羽披肩的江舞云，气呼呼地走了进来。

　　“云妹妹？”楼伏蝶急忙放下手中书卷，惊喜地站了起来，道：“你这段时间，不是一直在传授满儿剑术么？”

　　“那浑小子和他爹一样倔。”江舞云不悦地说道：“他只认刀，不认剑。”

　　“呵呵，那就依他呗。”伏蝶笑道：“反正他有一个强大的爹。这点小事，你不用因它而气恼。”

　　“关键不是这事。”江舞云自从嫁给原野之后，生活也就平稳了。平稳的生活，自然没有什么大的波澜，只是琐事变得多了起来，“关键是肖九儿。”

　　“她又来了？”伏蝶吃惊地说道。

　　“她已经完全把帝都，当成她家了。”江舞云说道：“小仙脾气好，不可能拒绝她。”

　　“她对原野还不死心？”

　　“已到了肆无忌惮的地步。”江舞云气呼呼地说道：“今天还跟我吵了一架，说我把原野藏了起来。原野是我的男人，就算我把他藏起来，又怎么样？”

　　“是啊。”伏蝶偷笑道。她也算是一路看着江舞云经历各种波折，走到今天的地步的。从一个清高的天才少女，到一个孤单的灵武，然后再成为惊艳灵界的第一美人，最后在各种波折中，如愿以偿地嫁给了所爱的男人。这一路虽然颠簸，可是能有今天的宁静，也是她的福分。至于这种生活中的琐事，只能算是幸福的烦恼。

　　这时，江芯只身一人，行走在熙熙攘攘的街道上，看着琳琅满目的各色易品，其中饰物、灵物居多，也有诸多美食、丹药之类的。

　　行走在这里的人，有寻常的人种、沙族人、土目族、精灵族、铁手族，他们经历了一百多年的磨合，已完全融入到一起，相互之间的地位都是平等的，自由交谈、称呼，甚至通婚，都随处可见。虽然，这里也会出现争吵，与神色不好的人，可是他们的脸上，没有一百多年前的那种惶恐了。

　　那时，如果一名奴隶行走在街道上，即便再掩饰，都遮盖不住脸上的不安。甚至是那时的她，怀了藏月的孩子之后，行走在街道上，都有一种隐隐的不安。

　　眼下，那种情况已荡然无存了。

　　“前辈！”突然，一名卖手镯、坠子等饰物的中年人，拱手对江芯说道：“可有后代？”

　　江芯能察觉到这个人身上的灵气，心中再一次感叹，若换在很久以前，这就是一位受人敬仰的灵子。可是，现在他却只如平常人一样，在叫卖物品。

　　叫卖的中年人，能察觉到江芯上的更强的灵气（仙灵气息），却也不吃惊，只是友好的拱手笑道：“前辈虽然容貌依然美如少女，但心眸中有一种慈祥之意，应该是有后代了吧？”

　　“是。”江芯点头笑道：“有一大群子孙了。”

　　“呵呵，好福气呀。”中年人笑道：“买点饰物送给他们吧，这些都是我精心打造的，全天下独此一家。”

　　江芯拿起一只小脚灵镯，仔细地看着，心中着实喜爱，然后又看了看别的，便开口说道：“我要买一百多件。”

　　“哈哈。”中年人手艺人登时惊喜地大笑起来，道：“这些您都拿去吧，只需要一块上品灵石即可。”

　　江芯从袖袋中，掏出一只洁白的手帕，放在手心上，将它打开，里面包裹着一只黑色小河马吊坠，几块颜色各异的星币，以及一块印有黑麒麟的古牌。接着，她尴尬地抬起头，笑道：“灵石没有，星币可以吗？”

　　可是，中年人却已然双目大睁，震惊地盯着那块带着麒麟印的古牌，呐呐道：“祖皇御令？！”


第1100章 齐聚一堂

　　叫卖的中年人的声音并不算大，可是，周围热闹的街道，却等时陷入一片寂静中，并纷纷投来难以置信的目光。

　　“前辈，这种御令是绝不能假刻的。”中年手艺人好心提醒道：“它代表着祖皇亲临，我们每一位子民，都不会允许有假令亵渎祖皇的威严。”

　　只见，江芯先是一怔，然后温和地笑道：“这是真的，我这一辈子都没有骗过谁。”

　　另一方，伏蝶与江舞云聊了一会，便坐在一起，吃一种金黄色的果干。

　　突然，下方传来一道齐声的朝拜声，大有一种万徒朝拜的气势。

　　江舞云旋即拿起一块果干放到嘴里，然后走到殿窗前，俯瞰下方。

　　只见，一整条万丈长的街道上，所有行人皆躬身、低头朝一个方向，脸上是一种虔诚的神情。只有一位穿着碎叶白衣的女子，有点手足无措地站立在人群中，一时不知道该怎么办。

　　“原野的令牌？！”当江舞云看见江芯手上的御牌时，不由大惊。

　　继而，一道火焰划落到那条满是人影，却非常寂静的街道上。缭绕的火焰中，显现出一道绰约的倩影。

　　江舞云疑惑地望着眼前的这名莫生女子，只觉得她有点说不出来的熟悉，以及慈祥之意。可是，她却实在想不起，在哪见过她。能得到原野御令的，肯定不是一般角色，她没有理由不知道。

　　江芯先是被江舞云出现方式吓了一跳，然后便仔细地打量起江舞云。良久，江芯露出异常喜爱的笑容，道：“你是云儿吧？”

　　“是。”江舞云回以微笑。云儿这个称呼，除了原野以及几位前辈，别人是绝不可以这么叫的。她心中的疑惑更浓了。

　　“比灵画上的还好看。”江芯笑道。

　　“沙宝？”江舞云震惊地看见，被江芯拿在手中的那只黑色小河马坠子。

　　江芯好奇地将小坠子提起来，看了一眼，没有看出什么奇特之处。

　　江舞云急忙上前几步，道：“可以将那坠子，让我看看吗？”

　　江芯将小河马坠子，交到江舞云的手中。

　　一道火焰升腾而起来，黑色小河马坠子，当即膨胀起来，化为一只一尺长的悬空的白色小河马，并用醒意惺忪的小眼睛，看着江舞云，道：“主人？”

　　“沙宝，原野到云水星了？”江舞云问道。

　　“到了。”沙宝点头道。

　　“这位是？”江舞云抬头看着江芯，心中已猜到了什么，殷切地望着江芯那双充满喜爱的双眼。

　　“主人的娘亲。”沙宝说道。

　　“云儿给娘，请”江舞云顿时变得紧张，然后急忙解下腰间的烈焰剑，想行一个跪礼。

　　可是，江芯却急忙将她扶住，笑道：“我家的儿媳妇，不兴这个。”

　　……

　　傍晚时分。四相帝都。

　　绚丽的晚霞，浓抹在西方天穹上，冰火皇宫大殿中，一派热闹非凡。

　　这里，所有四相国的核心成员，都携家带口的前来拜见国母，气氛好不热闹。特别是原羽，还有晨曦的哥哥高烈阳，他们两个的家眷加起来，足有几百，把偌大的宫殿，都挤得满满的。

　　殿中，唯一坐着的是江芯。江舞云与小仙站在她的后面，不停地给她介绍上来拜见人的名字。

　　望着这样的场面，江芯显得有些拘谨，却又有种无法言喻的幸福感。她在孤岛上枯等一百多年，从来没想过，会有这么一天。子孙满堂，个个如此光鲜喜人，令她再也想不到，会有什么比这更令人满足的事了。

　　这时，原羽新娶不久的一名沙族的妃子，令着一个四五岁的小孩子，走到江芯面前。

　　“娘，这是羽儿的小儿子，大家都说他长得最像原野。”小仙对那小家伙说道：“快给老祖宗请安。”

　　小家伙旋即跪下，用充满童稚的声音说道：“给老祖宗请安！”

　　“快过来。”江芯喜爱的看着小家伙，伸出双手小说道。

　　小家伙又一骨碌地爬起来，无忌地钻到江芯的怀里。

　　“娘，原野小时候和他长得非常像。”江舞云笑着，并将一件碧灵晶镯交给江芯。

　　江芯怀抱着这个小家伙，转手将晶镯交给他。

　　“快谢过老祖宗。”小仙在一旁提醒道。

　　小家伙“巴基”一声，在江芯脸上亲了一下，天真地笑道：“我爹说，老祖宗有更好的礼物。”

　　江芯不由一怔。小仙则不悦地转脸，看着下面的原羽。

　　“我爹说，只要被老祖宗亲一下，就会永远万事如意。”小家伙机灵地说道。

　　江芯心中登时一热，在小家伙的脸上亲了一下，然后紧紧地将他抱在怀中，泪水止不住地流出。这一幕虽然温馨，却也令人心中酸楚。作为一位母亲，原野出生后只吃了一口奶，就被抱走了，从那以后江芯所承受的孤独与思念，是难以现象的。

　　突然，一道笑声传来，火魔的短发呈现出一种被烧卷的迹象，笑着走进大殿，拱手对江芯说道：“恭喜干娘子孙团聚，先给干娘请个安，晚上好讨一杯酒喝。”

　　火魔到来，令大殿中所有人，都投去了敬重的目光。除了寥寥几位见过银发的，这里所有人，终于见到生命是最为强大的宇宙级的帝王了。

　　“火兄来了！”甘霖首先上前，拱手笑迎。

　　“这位是甘霖老弟吧？”火魔笑道。

　　“正是。”甘霖点头道。

　　“三哥专程嘱咐我，回去时一定要把你给带上。”火魔说道。

　　“咋？！”拓拔戬当即不愿意了，道：“不叫我？”

　　“这个”火魔犹豫了一下。

　　“嘿，那小子还瞧不上我这六阶黄金巨人了？”拓拔戬瞪着牛蛋大小的眼睛，道：“他们三个都去了，偏偏落下我一个？不行，打死我也要跟去，打不死更要去！”

　　他的一番话，登时引起大殿内一片笑声。

　　……

　　次日。

　　这片生命星域的核心，是一颗硕大无比的烈日，一道道从烈日上爆发出来的烈焰风暴，呈一种巨大且壮丽的姿态，拱起在烈日上。

　　烈日边，极度的高温下，有一颗赤色火盾球，甘霖与火魔站立在其中，静静地注视着前方刺眼的火光。


第1101章 备战

　　“拓拔兄弟也被你带上了？”火魔问道。

　　甘霖无奈地点了点头。

　　“这一趟，很可能有去无回了，你要慎重。”

　　昨日傍晚，火魔一开口，甘霖就知道最大星空巨浪，要被掀起了。江芯被送回来，原野却没有一同回来。他知道，此次前往云水星，并不是一件好事。

　　“我知道。”甘霖点头说道：“前世，原野是你们的兄弟，这一世，他也是我们的兄弟。兄弟之间，讲的是生死不离，以拓拔那性格，肯定不愿意留下。他现在就在我的须弥画内的造神殿中，如果火兄不想带他，我这就把他赶回去。”

　　“呵呵，你都这么说了。”火魔笑道：“自然要带上他。”

　　“这次过去，主要是对付焚影？”甘霖问道。

　　“焚影、混沌，以及黑翼，是黑暗力量的源头，动一个便牵动全局。”火魔说道：“一旦我这边动手，驴老肯定与混沌爆发冲突。大哥与黑翼，也很有可能从鸿蒙树中走出来。这一战，至少要爆发三波毁灭性的巨涛，至于能持续多久？谁都不知道。不过，可以肯定的是，一旦它结束了，星空之中便只有剩下一股势力……我们若胜了，这个宇宙就是大银与三哥的，我们要是失败了，将再也没有谁，能阻止得了黑翼的杀戮与野心。”

　　“找到黑翼的弱点了？”甘霖问道。

　　火魔摇了摇头，没有说话。

　　“那为何着急动手？”

　　“不能再给黑翼恢复的时间，更不能给他得到生命之道的机会。”火魔神情凝重地说道：“若让他以鼎盛的面貌出现，我们将再无机会。其实，早在冷渊被杀之后，大哥就耗不起了。黑翼的死亡之道，可以吞噬战死的神武的死气，会越来越强，大哥却只能用鸿蒙树之灵，来弥补两方的差距。冷渊死后，大哥凭借着计谋，又拖了这么多年……现在，三哥也已被黑翼的残念缠上，很难躲避起来安心修炼。眼下，不是动手最好时机，却是我们最后反扑的机会。”

　　说着，一只只巨大的火焰神乌，扇动着金色的双翼，从烈日中飞了出来。

　　火魔当即掏出一只银色乾坤袋，将它抛出去。

　　极速膨胀地乾坤袋，将化为一道道精华烈焰的神乌，纷纷吸到其中。

　　甘霖看了一眼，浮现出银色鸟印的乾坤袋，道：“为何要先对焚影下手？”

　　“前不久，他展现出了自己不死的一面。”火魔说道：“这本来是棘手的事。但是，转念一眼，如果击杀了他，或许能从他身上，找到黑翼的不死之迷。现在，大哥对付黑翼，驴老对付混沌，都非常艰难。只有我对付焚影，还有一点胜算。”

　　甘霖沉默片刻，道：“如此说来，这最后的战斗，我们是摸石头过河？”

　　“可以这么理解。”火魔说道：“胜算不大，甚至很小，搞不好我们将全军覆没、一个不剩。但是，值得一搏。昨天的情景，你也看到了，我希望那种和睦的场面，永远保持下去。”

　　“嗯。”甘霖点头道：“这最后一战，还是将以原野最擅长的方式展开。”

　　“三哥擅长什么？”火魔问道。

　　“在黑暗中寻找希望。”甘霖笑道：“最艰辛的方式。”

　　……

　　距离云水星，还有上百万里的一片浩瀚的星空中。

　　一块万直径的浑圆星球，呈一种灰白色泽。它的上下两端，正激射出一道漆黑无比的极光，一直刺入宇宙上下两端，隐没在无边的黑暗中。看不见它黑色极光的，还以为它就是一颗简单的小冷星。事实上，它却有一个如雷贯耳的名字极光星。

　　此时，这颗黑极光星上，坐着一道挺直的身影。

　　他拥有一头黑色长发，容貌隐藏英俊，眉宇间宁静如水，收敛了一切气息。他的额头两侧，也就是双耳上方的位置，长着两根下垂的黑色牛角，与角门的双角形状一样。

　　他穿着一件白色印有紫色花印的神袍，静静地坐在极光星上，无声遥望着远处云水星的位置。

　　他就是黑翼的未来女婿，混沌的第二名弟子独孤卫水。

　　如果，将距离拉远，便可以看见，他身边的一切。

　　一条比楼宇还粗的紫色锁链，束缚在黑极光星上，前方，七头巨大无比的黑骨龙，正极力地拉着它。每一头黑骨龙，都拥有近十万丈的体积，却被这么一颗直径只有一万丈的黑极光星，累得怒吼不止。它们中的每一头，都可以驮起一颗比自己大千万倍的星球，却七头加起来，都险些拉不动这颗黑极光星。

　　故而，它们行进的速度，非常缓慢。

　　再次距离拉远，可以看见，独孤卫水身后，左右两边的星空中，皆出现七龙拉星的场面。

　　另外两颗黑极光星上，各屹立着一名十字星魁。

　　他们的后面，是一片拥有百万数量的、密密麻麻、无边无际的黑色陨石群。它们被三颗极光星的引力，吸得犹如兽群般，无形地飞驰在星空中。

　　这一片星群，在一般强者手中，或许能打造出一些极品铠甲。但是，在焚影的双角威力下，却将是一股震撼宇宙的恐怖力量。它们的目的地，正是遥远处的云水星。

　　……

　　“那小子只要敢来，我就弄死他！”云水星上，雄浑、威严的影殿中，焚影拿着一只小金锤子，不停地敲打着面前的一颗白色星蛋，不悦地说道。

　　他面前的桌子上，凝聚出一道灵幕，其内浮显着的，是混沌老祖的灵影。

　　“他可是你的谋师。”混沌老祖平静地说道。

　　“就凭他？”焚影丢下小金锤，边剥星蛋壳边怒腾腾地说道：“我的谋略堪比银发，他算什么东西？”

　　“银发若是有机会专门对付你，你在他的手心不过是一只蚂蚱。”混沌老祖说道：“只不过是他一直没有机会，去专心杀你罢了。”

　　“派那个蛋毛都没长的东西，来了能帮我什么？”焚影吮吸一下手中的星蛋汁液，道：“让火魔看我笑话？”

　　“你与火魔打过无数次，知道他的弱点与长处。但是，你不了解三号星域的继承者。”

　　焚影当即放下手头的星蛋，抬头望着混沌老祖的灵影，道：“一个六叶小鬼，连我的一名星魁都对付不了，他能做什么？”

　　“嘭！！”灵幕中，混沌老祖拿着一只灵杯，登时被他捏碎。他双目中激射出两道令人忌惮的光芒，怒道：“老夫让你捉他，你不仅没当回事，带暴露了自己的弱点。他是六叶神帝，但也是一名拥有九转凤魂的继承者！你以为银发真的输定了？老夫告诉你，一旦让他们抓住那个秘密，第一个死的就是你！”


第1102章 突袭（一）

　　影殿。

　　焚影忌惮地盯着灵幕中，突然发怒的混沌老祖。他漆黑的双目内，闪烁着疑惑之意。

　　混沌老祖稍微收敛怒火，沉声说道：“原野的邪道，虽然没有死亡之道庞大，却是从死亡之道中衍生出来。他将感悟到越来越多与死亡之道相关的东西，一旦他察觉到你义父的弱点，银发必会将那弱点扩大为死穴。”

　　从混沌老祖的口气中，焚影看到了一种不详之意，似乎一个六叶神帝出现，真的有可能改变战局。

　　焚影沉默一会，神色也随之变得阴沉。

　　“只前，老祖让我去找他，是不是他发现了什么？”焚影问道。

　　“你义父的黑暗之血隐藏在他身上，同时还留有一道残念。”混沌老祖说道：“那残念本想控制他，却被他挣脱了。不仅如此，他也认定了一件事：只要有生命，就一定会死。银发现在肯定知道此事了，龙鬼老祖已在集结骨兽魂军，有蠢蠢欲动的迹象。不过，如果爆发战斗，肯定会有云水星上。不管是银发对付你义父，还是龙鬼对付我，都没有多少胜算。只有火魔对付你，机会大一点。我已令卫水，带上你的全部家底，前去辅佐你，特别是那三颗黑极光星，也被送去了。”

　　“只要三颗极光星一到，就可以爆发大战了？”焚影问道。

　　“在这之前，你就要动手。”混沌老祖说道：“好了，接下来你义父有几句话交待你。”

　　“义父？！”焚影大惊。

　　倏地，悬浮在焚影面前桌子上的灵幕，其中的混沌老祖灵影无声消失了。继而，透彻的灵幕幽然变得血红，犹如一张粘稠的血幕一般，诡异地蠕动着，似乎有什么东西即将冒出来。

　　少顷，那蠕动的血幕中，幽然地凝聚出一张凹凸不平的黑色骷髅面孔，其双眼中飘逸的黑紫色死气。

　　这时，焚影那臃肿的身体，已跪倒在桌子上，厥着肥硕的屁股，极为恭敬地跪匐向血幕。

　　“影儿。”一道悠远却又令人通体寒气升腾的声音，飘荡在空气中，那血幕中的黑色骷髅头，竟然生生从血幕中探了出来，并伸出半截黑骨身体。

　　“孩儿在。”焚影跪着不敢抬头，并用混合着惶恐、喜悦、虔诚的口气回道。

　　黑翼只从血幕中探出的半截身体，下半身并未出来。他伸出黑色骨手，捏住焚影的下巴，将他的脸抬起来，森然地盯着他。

　　焚影那又圆又黑又滑稽的眼睛，瞬间充满了敬仰与感动，道：“嘿嘿，孩儿给父尊请安。”

　　“你之前表现，我并不太满意。”黑翼用飘渺的声音，缓慢地说道：“老祖是我师父，他的话，不仅是你，连我都要听从。平时，你对他老人家不敬，我也不想追究。但是，他让你去捉三号星继承者，你为何能会意成去伏击火魔？”

　　“义，义父……”焚影惶恐地说道：“孩儿只是想”

　　“我明白你的意思。”黑翼那黑色骷髅头上的骨眼，似乎能看透黑暗中的一切，也能看透焚影那永不敢背叛之心，道：“火魔与龙鬼是银发的左臂右膀，杀了一个，银发的势力便会折损三成。但是，目前最重要的不是他们，而是洞天与原野。洞天一定掌握着，得到生死之道的钥匙，捉住他，我就有机会成为真正的不死不灭。而原野，是银发用来对付我的最后武器……你以为原野是六叶神帝，对我来说连一根针的威力都没有？你错了，我的对手可是银发，他是有史以来最伟大的掌控者之一，之前他一直对付不了我，是因为他找不到机会。可是，一旦让那他这种角色抓住我的弱点，即便是一根针的机会，在他手中都可以无限放大。”

　　“义父，孩儿知道错了！”焚影眼中当即流出悔恨的泪水，懊恼地说道：“老祖交给孩儿的两个任务，都未完成，求义父责罚孩儿。”

　　“你是我的孩子，即便误了什么事，我都应当包容你。”黑影的声音依然飘渺、阴寒，绝看不出什么惊、喜、怒意，“现在，洞天你不用去找了，我会派黑暗神卫去找。你现在的任务是，配合老祖，铲除火魔。”

　　“是！”焚影说道。

　　“铲除火魔倒是其次，最主要的是抓住原野，活着最好，如果不能活捉，就收了他的灵魂。”说着，黑翼那探出来的半截黑骨身躯，又无声地缩了回去，道：“他现在意念越来越强，我的残念已很难捕捉到他的位置。最后一次感应到他的气息，是在火魔的宫殿下方，你现在就动手吧？”

　　“现在？”焚影大惊。

　　“三号星域的烈日上，刚出现了噬焰神乌的踪迹，如果我猜得没错，火魔现在应该不在云水星上，而是在筹备力量，企图率先发动战争。”黑翼说道。

　　继而，他的黑骷髅的面孔消失了。同时，蠕动着的血幕，也缓缓地平息。

　　少顷，血幕重新幻化为烟气状的透彻灵幕。

　　待弥漫在大殿中的死亡气息，消失之后，焚影从桌子上爬着坐回到自己宝座上，重重地喘息着，惊吓之余，脸上阴气大盛，良久都没说出一句话。

　　过了很久，他方才缓过神来，擦去脸上的泪迹，神色越加阴沉。倏地，他转脸对殿门大喝道：“芒珠！”

　　几息之后，巨大的殿门缓缓打开，一道身着青色斗篷的诡异、妖娆身影，带着一种奇异的香气，无声地飘飞到焚影宝座后面。

　　焚影没有转脸，而是将面前星蛋中的白色星兽幼崽抓出来，塞到嘴中，血腥地咀嚼起来。

　　“将星魂珠带上。”焚影边说边嚼着。

　　“那可是影尊用来对付火魔的至宝，现在就要用上？”穿着青色斗篷的女子抬起头，露出一张妖艳的面孔，酷似角门之貌。只是，她的双目瞳孔是黑色菱形的，一眼便知道是天羽族人。

　　“别问那么多！”说着，焚影站立起来，肥硕的身影背后，是两只蒲扇大的、黑色小翅膀，轻轻地扇动几下。

　　……


第1103章 突袭（二）

　　烟波浩淼的云水星上，是一片白云蓝天、阳光明媚的景象，丝毫不见那种风雨欲来的即将爆发大战的迹象。

　　火魔宫周围，一支怒火神卫如寻常一样，围绕着鱼骨岛飞驰巡逻。

　　这支神卫队伍，约有十余神军成员，个个穿着烈焰神铠，手中金色神戟，有的在脸上印有那种怒火神军特有的爪印，有的在额头上，也有的在手臂。总之，有这种印痕的，无一例外都是火魔最忠实的部下。

　　“火尊快回来了吧？”队伍前端的两名神卫队长之一，长着尖尖鼠鼻子的副队长说道。

　　“如果火尊不耽搁，今天傍晚就应该到了。”神卫正队长，长着一条一尺长的象鼻子，用沉闷地声音说道。

　　“回来就要开战了。”副队长有些忌惮，又有些期待地说道。

　　“三头领也来了，这怕是最后一战了。”正队长说道：“打了那么多年，终于可以分出胜负。一旦胜了，我们将彻底摆脱那双黑角的笼罩，回去娶妻生子，养育后代了。”

　　他没有说败了会怎么样。因为，这点谁都明白，失败就意味着一件事：所有拜在火魔麾下的，都将被铲除。

　　倏地，明媚的天色陡地阴沉下来，一道巨大无比的阴影，瞬间将鱼骨岛笼罩起来。

　　象鼻队长大惊失色，猛地抬起头，瞳孔地登时收缩。

　　只见，原本飘荡在天穹上的，那一朵朵磅礴、低垂的白云，已然变得漆黑无比。一道长着两只牛角的黑色巨影，屹立在天穹上的黑云间，它的双角之间，快速地凝聚着一颗紫火雷球，它双臂扩张，双爪曲抓、展开向上。一条条粗大的紫色雷电，瞬间爆窜在那一朵朵黑云间。

　　“开启天火咒印！！！”巡逻神卫的正队长，甩动一下短粗的象鼻子，惊恐地放声咆哮。

　　霎时间，那颗凝聚巨阴双角间的，足有小山头大小的紫色雷电球，瞬间浓缩为漆黑的电球，然后携带着毁天灭地之间，重重地撞击下来。

　　那股恐怖的毁灭气势，是所有神卫都抵挡不了。他们犹如被禁锢一般，惊恐地仰望着天穹，那颗凶残坠落的巨大黑电球，在他们的瞳孔中越来越大！

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！”

　　霎时间，整颗云水星都陷入剧烈的颤抖之中，海面上掀起一层层万丈高的巨浪。

　　一颗直径到一万余里的黑色雷电之球，瞬间将鱼骨岛以及火魔宫吞噬，并极速向外膨胀着，所激起的巨浪呈一种翻卷的遮天水幕，将周围几万里海域都遮蔽起来。

　　同时，一条条山脉般粗大的黑色龙状雷电，犹如群蛇从穴一般，疯狂地窜动在海面上，向四面八方窜去，疯狂地肆虐着周围的岛屿……

　　良久，天穹中的巨大无比的黑影消失了，那一朵朵漆黑云朵，在恐怖的能量风暴扫袭下，化为一圈囊括十余万里的残云圈，无声地扩散在天边。天穹上顶，是一片净澈的瓦蓝，阳光重新照射下来。

　　黑翼扛着他的始祖剑，屹立在天穹上，俯瞰下方。

　　其上，是一片直径五万里的无水巨坑，犹如烙印般，赫然出现在深海中。

　　巨坑周围是一圈依然在膨胀的残余黑暗之力，其内部是一颗被金色烈焰包裹的、硕大无朋的火球空间。它就是火魔的基地。

　　此时，那颗火球空间层上，印着一只只飞鸟状的赤色巨印，正在无声地扇翅飞游在火层上。

　　“这就是天火咒印？”焚影扛着始祖剑，伸出小手指挖了挖他的牛鼻孔，皱着眉头嘀咕道。

　　“能破得了吗？”一道无端的声音，回荡在他耳边。但是，他周围并没有人影。

　　“难。”焚影从鼻孔中拔出手指，看了一下指甲中的秽物，随手弹了出去，道：“就算可以，也不是一时半会能破开的。”

　　说完，他稍微等待一会，见没有怒火神卫冲出来，便猜到火魔真的不在这里。不然，以火魔的性格，是绝不会不抵抗的。

　　若是没有火魔在，巨焰球中的所有神军这么做，无疑是对的。在没有主帅的情况下，冲出来多少神军，都将死在焚影的利爪下。

　　“吓吓。”焚影突然狞笑起来，道：“最好，在他回来之前，彻底端掉他的巢穴。”

　　说着，他猛地将始祖剑从鞘中拔出，飞身坠落而下。

　　“嗡！！！！”

　　霎时间，一道臃肿的黑色身影，双手抓着一柄古剑，凶悍地坠落到天火咒印顶端，狠狠地刺了下去。

　　然而，这既是火魔基地，想轻易破开它是不可能的。

　　一剑刺下之后，焚影手中的始祖剑，瞬间陷入到极为坚韧的烈焰火层中。继而，他愤怒地咆哮一声，握着始祖剑的身影，又反弹着翻飞在半空中。

　　同时，飞游在烈焰火层上的飞鸟巨印，也变得暴躁不安，飞游的速度越来越快。

　　“混帐玩意！”焚影怒气升腾地说道。他很清楚这里面隐藏着火魔的四十九座集火池，也知道还有更加神秘的东西在里面，却就是破除不开，“要是有那三颗极光星在，定能将这东西撞击开。”

　　就在这时，焚影腰间挂着一块影玉，闪烁出了紫色光芒，他当即取下它。

　　一道紫光束从影玉中激射出来，在他面前凝聚成一张灵幕，其中，一个长着蛇面的紫黑神将，惊惶地说道：“影尊，有一头烈焰灵虎，正在向云水星奔来。”

　　“什么？！”焚影尖声大叫起来，怒吼道：“老子刚动手，他就回来了？！”

　　“怎么办？”蛇面神将忌惮地询问道。

　　“派一万魁军，去让他杀！”焚影说道：“你们就是用命，也得给老子争取半炷香时间。”

　　说着，他猛地捏碎手中的影玉，犹如一头围绕着海龟打转的饿狼，心中怒火升腾，却又一时难以破开这玄妙、坚韧的封印。

　　“用星魂珠吧。”这时，之前的那种无端的声音，再一次回荡在他的耳畔。

　　焚影摇了摇头，脸上神情越来越阴暗，道：“不把这天火咒印破开一个洞，它的爆发力释放不出来。”

　　这时，一道穿着青袍子妖娆身影，飞掠到焚影身边，她手中抓着一张如展开手臂状的黑骨神弓，道：“影尊，这天火咒印的弱点在下面，我的箭或许能将它破开。”


第1104章 突袭（三）

　　“我都破不了它，你能这蹄子能做到？”焚影伸出利爪，捏着芒珠的冷艳的下巴，将其抬起来，阴冷地质问道。

　　“影尊是宇宙中的巅峰帝王，威力自然是芒珠望尘莫及的。”芒珠敬畏地说道：“但是，芒珠的天羽星目，可以看透万物弱点，包裹这种封印。”

　　“说，怎么做？”焚影松开手，冷冷地问道。

　　芒珠指着飞游在火层上的那一头头巨大的赤色鸟影，道：“这种火源印是活的，天火咒印只要有一处遭到攻击，它们就会聚集到被攻击的位置。所以，只要影尊全力在上方攻击，下方的火源之力就不会那么强。以芒珠的箭术，应该可以射穿封印，将星魂珠射进去。如果，能从内部将它破开，影尊就可以在短时间内，直接端掉火魔这巢穴了。”

　　“好！！”焚影点头道。

　　继而，一道巨大的黑影，再一次出现，并屹立在巨大无朋的天火咒印球上，抓握着巨大始祖剑，疯狂地一剑剑刺下去。

　　随着，焚影不断地攻击一处，飞游在火球上飞鸟赤影，源源不断地向上端飞游而去。

　　而那名天羽星目族的妖艳女子芒珠，则飞掠到天火咒印球的底部，仰望着它。

　　她双目中的黑色菱瞳，紧盯着这巨大无比的天火咒印球底部，等待着它灵源不断地转移向上。

　　倏地，她眼中闪烁出一道凛冽的光芒，然后摘下头上的斗篷连帽，露出酷似角门的惊艳容貌，以及与之相同的冷艳神情，只是没有一双垂下的弯角。她将手抓着的黑骨神弓抬起，然后从背后取出一支雪白的神箭，把箭头拔掉。最后，她张开嘴，吐出一颗水滴状的黑色神珠星魂珠。

　　这里星魂珠，呈黑色透明状，内部旋转着一圈类似星云的银色力量。它所蕴含的威力难以估计，算是焚影的至宝之一。

　　芒珠将星魂珠当成箭头，凝结在雪白的神箭上，然后将箭搭在弓上，缓缓拉动弓弦，对准天火咒印球的巨大无边的底部，待黑骨神弓拉满，她当即大喝一声：“天羽射星箭！！！”

　　“瑟！！！！！”

　　一道极为轻微的声音传来，带着星魂珠的白箭，瞬间射中天火咒印球的底部，并疯狂地旋转着。只见，那支箭在射到火焰层上时，瞬间携带着恐怖的力量，陷入火焰层之中，并在火焰层上荡漾出一层层激烈的力量波纹。

　　这时，飞游向上端的、被焚影吸引的那些飞鸟赤影，有一部分立即掉转方向，快速地向下飞游而来。

　　这咒印的坚韧的程度，超出了芒珠的想象。她的箭虽然淹没在火焰层内，却没有将其射穿。

　　但是，她知道这只差一点。

　　于是，她趁那火源没有游下来之前，极速从背后抽出一支支白箭，在刹那之间，又连射出十余箭，箭箭都撞击在第一支箭的尾部，直接第一支箭的箭身，撞击得粉碎。

　　然而，当火焰层上凹陷部位，重新弹起来的时候，芒珠却露出一抹得意的笑容。

　　火焰层上，出现了一个碗口大的窟窿，星魂珠被后续的十几支箭，生生撞进到天火咒印球内部了。继而，她那窟窿愈合之前，竖立起双指，轻启紫唇，道：“爆！”

　　……

　　天火咒印球内部，有一片异常玄妙的须弥空间，也就是那道古门中隐藏着浩瀚黑暗之地。

　　此时，一颗巨大无比的烈焰火球，正悬浮在那空间内。这是火魔的本源招术之一，弹指烈日。火球内部，是一片非常梦幻的时空静流，其核心处是一颗金色、透明巨球，那就是原野的修炼空间。

　　由于内外的时间差距，原野已在那空间里，呆了漫长一段时间。外面可能没过上几天，但里面已是千年。

　　一座巍峨的巨峰之巅，有一座石屋。

　　这时，一道道打器的惊鸣声，回荡在天空中的白云之间。原野穿着一件破旧的布裤，在打器台前，正兴趣盎然地打着一件神器。

　　少顷，一道“滋滋”声传来，是淬器的声音。

　　此时，他赤裸上身，坚韧的肌肉上，滑落着一滴滴汗水，脸上神情奕奕，从水缸中将打好的神器拿出来，满意地打量一番。

　　这并不是什么攻击类的武器，虽然它称得上是神器，但充其量就是一把神级锄头。

　　继而，他拿着神锄头，在自己脸上刮了刮，一撮撮胡须落了下来。但是，他没有刮干净，嘴边有残留着稀疏的胡茬子。

　　他也知道外面，可能没有几天时间，但是在这里，他确实已过了一千多年。他对这里的一切，也都早已熟悉。这一千多年，对他来说，过得非常快，他修为一点没涨，刀法一招也没练，成天捣鼓一切感兴趣的东西，似乎外界的一切风雨飘摇与他无关，倒是过得怡然自在。

　　此时，三源刀被他随手插在不远处的一块岩石上，已落满了灰尘。

　　他走到酒缸边，舀了一瓢酒，咕咕地喝了一气，然后拿着神锄头，走到山巅上的一片仙草园中，其实，这就是一片烟草园。他随手锄了几株草，感觉挺好用，便如此至宝般，将它别到腰间。

　　而后，他弯腰摘了几片遗落的灵草叶子，走到山巅边上的一块岩石上，盘坐上去，从怀中掏出前世的他留下的最强刀籍《万骨枯》，随便翻开一页。

　　“嗤！”一道撕裂声传来，他撕下刀籍上的一片灵纸，然后将手中的灵草叶碾碎，包裹在纸中，最后伸出舌头舔了一下，一支烟卷就出来了。

　　他将烟卷叼在嘴里，手指头幽然升起一豆紫焰，刚想将烟卷点着，一阵剧烈晃动出现在这片广袤的空间中。

　　他眉头皱了一下，仰头望着天顶。大量岩石从巨峰上滑落，纷纷翻了下去，大地上裂开一道道裂痕，天空也逐渐扭曲起来。似乎，这片空间即将毁灭一般。

　　这现象持续了一会，这片空间并没有崩灭。而他，竟然就这么算了，也没有探究其中的原因。

　　待一切平静之后，他继续将嘴中用刀籍纸卷好的烟点燃。

　　继而，他望着天穹中飘渺的残云，深深地吸了一口，吐出一串烟圈，并露出一道从未有过的纯粹、朴实的明亮笑容。

　　……


第1105章 突袭（四）

　　云水星上，被星魂珠从内部攻击的天火咒印球，生生膨胀了两倍，甚至都变成了椭圆状。可是，它依然没有崩灭。

　　“混帐，混帐，混帐，混帐！！”焚影望着逐渐缩回原形的天火咒印球，气得暴跳如雷。

　　“影尊，我们该回去了。”芒珠悬立在焚影身边，低着头说道“回去？这是罢手了？！”焚影怒喝道。

　　芒珠不敢再开口。但是，她可以想象出来，一旦火魔归来，将会以何等凶残的手段对付他们。

　　“即便，没有彻底毁灭火魔巢穴，里面也将遭受到毁灭性的打击。”焚影嘀咕道，似乎是在安慰自己，但是，他依然极其不甘心。这可以说是他这千万年来，遇到的最好机会，火魔的掌控者本源之盾被破，巢穴空虚，却没有彻底把这里铲除掉。

　　倏地，芒珠腰间挂着一块影玉，浮现起一层紫芒。她旋即将它摘下，一道紫光束射了出来，在空气中凝聚成一张灵幕。

　　其内，是一片惨烈的星空之景，黑暗的星空之中，横斜地悬浮着上万具支离破碎的尸体，凶残的烈焰，依然残留在一些被烧成枯骨的尸体上。之前的那名蛇面神将，脸上挂满了血污，鳞片也被焚烧一空，脸颊上的一些骨骼亦被焚得外露出来。

　　他虚弱、惊恐地对着灵幕，道：“影尊，火魔将在几十息时间内抵达云水星，请您快撤离！”

　　“你的一万三千名魁军，被他杀光了？！”焚影惊怒地咆哮道。

　　“他的实力有多强，难道影尊不知道？”蛇面神将反问道。

　　“一万多魁军，连半炷香都没有拖到，真是废物！！”焚影对着半空中的灵幕咆哮道：“别的都死了，你这蠢货，怎么没有死？！”

　　结果，回应他的，也是一阵怒骂。

　　“你他娘的看老子这样子，还能算活着吗？！”蛇面神将突然爆吼道。他面前的灵幕，稍微向下倾斜一下。他胸口以下的部位全部消失，只有一层赤金色的火焰，依然蔓延在他的胸口处，犹如毒蛇般，缓缓向上爬行着。

　　焚影被自己的部下骂得一怔，继而，他眼中弥漫起一层杀意，头上的双角旋即浮现起一串紫咒迹。

　　“快他娘的，给老子一个痛快！”逐渐被神火吞噬致死的蛇面神将，催促道：“老子就早受够了你这个丑陋的东西！”

　　焚影眼中旋即闪烁起，一道凛冽的光芒，他的双角上登时产生一股轻微的震动。星空中的那名将死的蛇面神将，脑袋犹如遭到重击的豆腐一般，轰然爆碎。

　　灵幕，依旧飘荡在半空中，里面除了蛇面神将的无头、半截尸体，以及远处悬浮着的大量魁军残骸，还有一道极远的烈焰虎影，巨疯狂地奔腾在星空中，朝云水星的方向，不顾一切的冲来。

　　“走！”焚影当即伸出利爪，抓住芒珠的一头银色秀发，然后以最狼狈的方式，奔逃向南部自己的影殿位置。

　　……

　　少顷，一道烈焰巨虎身影，从天而降，飞冲下来。穿着沾染着血迹的、银色大麾的火魔，与穿着星空白袍的甘霖，从巨虎背后飞下来。

　　下方，是一片无水巨坑，那颗几万里直径的天火咒印球，悬浮在那巨坑中。其上，一只只飞游的赤焰鸟影，已有大部分无声溃散。

　　火魔宫没了，鱼骨岛消失了，天火咒印球遭受极为严重的攻击。更重要的是，火魔可以看见其内部，遭受得更要严重的破坏。

　　倏地，他身边那头烈焰巨虎，极其愤怒地仰天咆哮起来。

　　“怎么会这样？”甘霖盯着这一切，也看到出它不久前遭受过攻击，紧张地说道：“原野在不在里面？”

　　火魔什么话都没有说，无声地抬步走过去。

　　他面色冷如寒铁，双目的金色瞳孔，已然收缩竖立。在甘霖的听闻中，一直以为火魔是那种异常凶残的狠角色。可是，基地遭受了敌人偷袭，他却能如此平静，镇定的甚至令人不寒而栗。

　　继而，当他看见火魔伸出手，抵在天火咒印球上时，心头不由一惊。

　　火魔的手，在轻微地颤抖的着。虽然，他没有从脸上流露出来，但内心的那种无法想象的怒焰，已令他遮掩不住了。

　　同时，甘霖心中出现一种不详的感觉，意识到，原野可能就在这里面。

　　待天火咒印球被打开，甘霖看见一片从未见过奇异空间。

　　巨大无朋的天火咒印球中，是一片混乱无比的场景。不过，它已遭受到了严重的破坏。

　　这里的最核心之处，有一颗呈碎裂状的、千里直径的黑色虚空碎裂球，仿佛烙印一般，良久无法消散。

　　此时，无数穿着烈焰神铠的神兵，混乱地飞腾着。

　　半空中，显露出一条条犹如蚯蚓般的火焰走廊，旦凡显露出来的，都已经破损。每一条火焰走廊尽头，都有一道受到不同程度破坏的古门，大量魁兽尸体，从古门中被抬了出来。

　　甘霖不知道这里有多少神军，但是，一眼望去，那此铺在空中的魁兽尸体，犹如海洋一般无边无际，其死亡数量至少有三万之多。至于那些被震伤的，痛苦咆哮着的魁兽，更是数不胜数。

　　混乱之中，除了神军身影、大量尸体，以及一些破碎的走廊和古门，甘霖还看见一些冰山的残迹，甚至有几颗已残破、死亡的巨大黑色鸿蒙果。

　　这时，之前负责服侍原野的火冠男子，满脸黑色血污，失损失了一条手臂。他惊惶地飞掠过来，跪倒在火魔面前空气中，悲痛地说道：“属下罪该万死，请火尊处罚！！”

　　火魔胸口地在不停地起伏着，他重重地喘息一会，逐渐抑制住心头奔腾的怒火，沉声说道：“与你有什么关系？起来！”

　　火冠男子颤颤巍巍地站起来，看着火魔那双金瞳眼睛，难言心中的悲愤。

　　“死了多少？”火魔问道。

　　火冠男子摇了摇头，显然是还没有统计出来。

　　“集火池呢？”

　　“七座已彻底毁灭，十二座严重破损，另有九座轻微损伤。”火冠男子说道。

　　火魔遥望着远处的那颗黑色虚空碎印球，沉声说道：“只用一万神兵，以及一颗星魂珠，就毁了我三分之一的力量。”


第1106章 宇宙之心

　　继而，火魔沉声问道：“三哥呢？”

　　闻声，火冠男子扑通一下，再次跪倒在火魔面前。

　　火魔的双目登时暴睁，咆哮道：“三哥呢？！”

　　火冠男子伸出独臂，指向远处的一条破碎的烈焰通道，以及一道只剩下一半的古石门。火魔当即抓住火冠男子的肩膀，提着他飞掠过去。甘霖也被吓得一时失语，急忙跟上他的身影。

　　倏地，他们飞掠到那道残破的古石门前，里面除了一片黑暗，什么都没有。

　　“时空转移？！”火魔惊惶地转脸，盯着火冠男子。

　　火冠男子被吓得身体僵硬，吃力在点了点头。

　　“转移到哪片星域中去了？”火魔问道。

　　“正，正，正在找。”火冠男子结结巴巴地说道。

　　火魔不再询问，再一次飞掠而起。甘霖则急忙跟随上他的脚步。

　　只见，在飞掠到一片空旷之处，火魔立刻伸出手，向前用力一推，一道巨大的暗赤色火门，当即出现，并被他推开。

　　其门内，是一片玄妙、空旷的大殿。

　　十几名怒火神将，正围绕在一张十丈高的巨大星辰影幕前。

　　这是一张灵图，也就是星空地图。上面，旋转着一片片星域，虽然不是全部宇宙，但也囊括了极广的面积。

　　见火魔归来，所有围绕在星空图前寻找的怒火神将，皆跪倒在地，被火魔的气势吓得不敢吱出一点声音。火魔也没有理睬他们，直接飞掠到星空地图前，不停地转动着眼球，极力地寻找着。

　　倏地，他伸出手指，点在一片星辰密布的位置，道：“扩大！！”

　　被他手指点着的位置，当即扩大，然后更清晰地显现出，那一颗颗犹如芝麻般细小的星辰。

　　星空地图上，呈现出的密密麻麻的星辰中，有一颗极小的赤点，正在缓慢地向前移动。如果，正常的烈日有一只脸盆大，那个赤点就是只有针尖大小，它不是烈日星辰，而是火魔用本源灵术凝聚的一颗烈焰球。

　　接着，火魔又将扩大的部位缩小，盯着星空地图上，一座宛如超级巨兽、漆黑无比、正在旋转的庞然大物，脸色已然煞白。

　　“那是什么？”甘霖站立在火魔身边指手问道。恢复正常大小的星空地图上，已看不见那颗极小的赤点了。不过，从它移动的方向，似乎正在向那庞然大物飞去。

　　“宇宙之心。”火魔说道。

　　继而，他背后无声地凝聚出一张烈焰宝座，他颓废地坐了上去，几乎绝望地看着面前的星空地图。

　　宇宙之心，就是宇宙中最大的星体，它可以说是宇宙的主宰，一切力量的源泉。宇宙中所有星辰，都围绕着它旋转。在它的力量前，即便是黑翼与银发，甚至是牧星人，都算不了什么。

　　它就是一座已超出想象极限的黑洞。宇宙中没有什么东西它吞噬不了，甚至是时间，都要臣服于它。

　　“有什么办法能把原野救回来？”甘霖焦急地问道。

　　火魔无力摇了摇头，道：“等我们赶过去，他已进入死亡力量的范围内了。没有谁能从死亡力量中逃出来，只要进去，最终下场就只有一个，被宇宙之心吞噬！”

　　……

　　一座山崖下，一道瀑布飞坠而下，汇聚成一汪清水深潭。

　　和煦的轻风吹拂着，周围树叶沙沙鸣响。深水潭边，一块岩石上，放着原野的旧布裤子，他正站立在潭水中搓灰。潭中的一群游鱼，则犹如争仙丹一般，疯狂地抢食着。

　　倏地，大地又猛烈的震动一下，在之前的那次大震动之后，这里就频发地震。

　　他仰头望着天穹，过了一会，一切又恢复正常。

　　在清冽的潭水中泡了一会，他爬上岸边，穿上裤子，然后掏出一柄匕首，抬手撩起一道清水，凝聚成一块悬浮的黑冰灵境，对着镜子刮了刮脸。在这里，他已清闲得不像一位巅峰，甚至连神、仙都不算了，倒像一名心境单纯的、无忧无虑的农夫。

　　他收起匕首后，掏出《万骨枯》刀籍，又撕下一小块灵纸，然后掏捏碎一撮灵草叶，不紧不慢地捣鼓出一支卷烟。

　　一豆紫火从他手指头升起，将烟点燃后，他凝聚出一件无袖青袍，穿在身上，自语道：“小火应该回来了吧？”

　　“呼！！”一道身影冲天而起，抵达天穹顶部。

　　随着，原野一道咒语念出，一道透明的金门出现在他头顶，他叼着烟就飞出去了。

　　然而，外面的一幕，令他不由吃惊。金色空间球与弹指烈日球中间，是有一层厚厚时空静流的。结果，时空静流与烈焰火壁，皆在他不知觉间，无声地停止旋转了。

　　“不会吧？”原野大惊：“我在里面待了上千年，外面也过了上千年？！”

　　继而，他又仔细观察一下周围迹象，松了一口气，道：“刚停不久。”

　　一旦这片空间出现问题，内外时间流逝，就保持一致了。不过，从静止的时空静流还有一层层余波上，可以看出来，它也是就不久之前才出问题的。

　　浩瀚无边的宇宙中，有一圈由宇宙之心创造出的黑暗巨圈，它宛如一些星辰巨环，囊括的面积极广，它有着一个令无数星空流浪者谈之色变的名字死亡力量，或称死亡地带。凡是进入那里的，都将被宇宙之心吞噬。只要进入那宇宙中最大的黑洞的嘴里，无一例外，都将被撕成齑粉。

　　莫说从宇宙之心中爬出来，就是从死亡地带，都没有听说过有谁能闯出来。然而，由火魔凝聚出来的弹指烈日，正在一股不可逆悖的引力下，带着原野无声地飞向那里。

　　倏地，一颗千里长的陨石，猛地从黑暗中杀出来，与弹指烈日擦肩而过，极速向死亡地带飞去。

　　整颗弹指烈日球上的火焰，在可怕的引力下，已呈一种凸起状，向前方伸去。

　　少顷，弹指烈日球上，打开了一道火焰之门，原野还没看清楚眼前的一切，就险些被一股可怕的力量吸了出去。

　　于是，他急忙将双手插入火门两边，防止自己被吸出去。

　　接下来，他望着眼前一幕，嘴中叼着的卷烟，当即掉了下去。

　　“这又是什么怎么回事？”他四下遥望一圈，呐呐说道。

　　周围，星辰闪烁、陨石飞掠，却是一片阒寂。很显然，他已在不知不觉间，进入了一片陌生的星空中了。


第1107章 还差一点

　　自原野呱呱坠地起，到如一株坚韧的小草般生存在藏月大沙漠上，再到遭遇后来无数磨难，以及最后打败北冥。他从渺小变得强大，从微不足道变得心怀三界。然而，进入外星空之后，他才发现自己在宇宙中，依然是那么渺小。在这里，他想象不出来它有多大，更想象不出它的边界在哪。这里的星辰，比藏月沙漠上的沙粒还多，在随便一颗星辰前，他则渺小得如沙粒一般。

　　这里，隐藏着太多的未知，连牧星人都不曾驯服过它，仅是它的一位步履最远的过客。

　　浩瀚无边的黑暗中，原野双手插在弹指烈日球的火道两边，极力让自己不被那种可怕的力量吸过去。整颗弹指烈日球上的火焰，犹如彗星尾巴般延伸出很长一段，只是它的火尾是伸向前方的。

　　前方，似乎有什么可怕的东西，产生了一片类似域的环境，那片环境更加漆黑，就像黑夜中的深水潭一样，偏小的陨石被它引力吸得，速度极快，仅是一闪便呼啸而去了。

　　诸多比弹指烈日球大的星体，最大的级别还好，稍微小一点的，就可以明显看见，它们也在缓慢地被吸过去。

　　“这种力量。”原野思忖道：“那边该不会是有黑洞吧？”

　　此时，他萌生了逃离的念头，但心中又非常不甘。他已摸到那种刀境的门槛了，如果就此离开，以后或许再难体验到这种感觉。

　　“这种力量波及范围极广。”他自语道：“以我现在实力，能逆着它冲出去吗？”

　　在这里，他使用不了什么灵力，星空之灵还好（三片生命星域之外的灵力，如烈日火焰），源于鸿蒙树的灵力，在这里很难发挥出威力。故而，只能使用道术威力，才能在充斥着星辰之力的星空中穿行自由。

　　他面临的情况是未知的，他不知道前方等待着他的是死亡地带，以及宇宙之心。但是，他能察觉到一种不详的危险。况且，现在正值火魔欲攻击焚影的关键点上，他不想令大家分神。

　　犹豫一会，他转过身又顺着火道走回去，取遗落在金球秘境中的三源刀，企图离开这里。

　　良久，他再一次回到金球秘境中，站立在那最高的一座巨峰之巅，看着插立在峰顶边上的一块岩石上的落满尘埃的三源刀。此时，他的心境已远没有之前那么淡然了，变得有些混乱。

　　他俯瞰着下方一片森林，倏地，他的视线变得模糊起来，远望着那些巨树参天的古树，感觉它们像一柄柄巨刀，屹立在大地上，形成一片刀林。

　　“静下来，静下来，不能乱。”原野嘀咕着，不断提醒自己，然后缓缓闭上眼睛。

　　沉默一会之后，他再一次睁开眼睛，那片森林依然是一片森林，之前的巨刀之林的幻影消失了。同时，他打了一个哈欠，并没有取刀，而是依靠在插刀的岩石边上，打起了瞌睡。

　　这段时间，他还发现了自己从死亡之道中衍生的邪道，有一种极为可怕的预感能力。那就是对死亡的预感。

　　焚影有没有这种能力他不知道，但是黑翼一定能预感到死亡，真正的绝命危机一旦到来，他就会做出相应对策。银发一直杀不了他，定也这种冥冥的预感能力有关。

　　而他，现在也有了这种感觉。现在，只要自己遇到了隐藏的致命危险，身体中的血脉会变得非常暴躁。眼下，他的血脉已有这种迹象了，只是还没有那么强烈。

　　临睡着之前，他闭着眼睛嘀咕道：“还差一点，在真正的死亡来临之前，一定要得到它！”

　　……

　　“难道，就这样等着原野被宇宙之心吞噬？！”偌大的宫殿中，回荡着甘霖暴躁的声音。

　　火魔则颓废地坐在火焰宝座上，望着眼前的星空地图，一言未发。

　　“原野就算没有得到前世的记忆，他也拥有你三哥的灵魂！”甘霖怒道：“你们军团叱诧星空千万年，难道就这样看着他不战而死？！”

　　火魔猛地站起来，眼神变得冷酷、凶狠，盯着甘霖，一字一字地说道：“我与三哥的感情，比你想象中深得多！如果，可以用我的命，将他的命换回来，我连眼都不会眨一下！”

　　看着火魔的神情，甘霖知道他说的是真的，声音也逐渐缓和下来，道：“总该想点办法吧？”

　　“以三哥目前的位置看，还有不足四日时间，就进入死亡力量的范围内了。那片星域没有任何传送阵，若仅凭飞腾的速度，三日内绝不可能追到他。”火魔说道：“现在，不管是通知大哥，或是驴老，都来不及了。即便大哥是掌控者，他的实力再深厚，也不可能从一号星域赶到这里来，再从这里追过去。现在，我都不能将这事，告诉大哥或驴老，大哥正在静养，驴老也即将与混沌开战，告诉他们不仅无济于事，反而会影响他们。”

　　“那怎么办？”甘霖很少问别人怎么办，向来都是别人这么问他的。只是，他刚进入外星空，对这里的事知道的很少。

　　“只能祈求。”火魔说道：“祈求三哥及时察觉到不对劲，然后在那引力不是那么强的情况下，利用道法之威逃出回来。”

　　“有多大机会？”

　　“一点。”火魔说道。

　　“有没有灵影境之类的东西，可以提醒他？”甘霖问道。

　　“一般闭关修炼的，谁会带上那种东西？”站立在一旁的火冠男子说道。

　　“立刻派最好的怒火魁兽前去！”火魔指着星空地图上，那弹指烈日球移动的位置。

　　“是！”火冠男子当即低头退出去。

　　继而，火魔坐回烈焰宝座上，沉声说道：“静等三日，三日后若得不到三哥消息，就开战。”

　　……

　　虽然，焚影对自己的偷袭成果很不满意，但是，他却是第一次以最小的损失，在火魔手中讨到那么大的便宜。

　　特别是，他在无意间，令弹指烈日球的时空紊乱，出现转移现象，将原野逼到险境，这给火魔造成了极大的打击。不过，他并不知道这一点。

　　在等待中，时间是漫长的，也是一种摧残、煎熬。

　　焚影本以为火魔会当即攻来，故在自己的影殿周围布置了近百道陷阱与防御阵。可是，对面却一点动静都没有。


第1108章 战！

　　三日后。

　　旭日再一次从海面上升起，被层层黑色防御阵守护着的影殿中，一片漆黑。

　　此时，焚影正躲藏在自己的宫殿的一间密室中，看着一头斑斓的巨兽，艰难地产卵。

　　那头三丈高的、酷似蜥蜴的、长满斑斓鳞片的星兽，趴伏在他面前，发出一声声悲鸣，一颗酒坛大小的白卵，已被它产出一半。

　　焚影半蹲在星兽屁股后面，紧紧地盯着它的卵。

　　就在这时，长像酷似角门的芒珠，拿着一张赤色邀请帖，走了进来。

　　“嘘！”未等芒珠开口，焚影便阻止道：“它马上就要生了。”

　　可是，他们等了很久，都未见这星兽把卵产出来。焚影有些不耐烦了，他走到星兽的头前，猛地伸利爪，毫不犹豫地插入星兽的头颅中。

　　“噗！！！”一串鲜血飙飞出来，星兽悲鸣半声，便当即毙命。

　　接着，焚影拔出匕首，生生将星兽产了一半的卵，小心翼翼地剥离出来，然后托在手上，仔细地将其上的血迹擦去。

　　“酒帖？”焚影这才转脸询问芒珠。

　　“是。”

　　“吓吓，等了三天才动手，很不符合他性格啊。”焚影尖声笑道。

　　“独孤卫水马上就要到了。”芒珠说道：“等到这个时候才开战，他连一点胜算都没有了。”

　　焚影将酒坛大小的星蛋，交给芒珠，同时从她手中拿过那张赤色火帖，随意看了一眼，露出凝重地神情，嘀咕道：“战前酒帖？竟然以这种斯文的方式开战？莫非，我真的把他基地给毁得差不多了？他想与我不死不休？”

　　“是又如何，一旦三颗极光星抵达这里，这场战争影尊必胜。”芒珠恭维道……

　　几个时辰之后，沉寂三日的云水星，终于变得暴躁起来。

　　天穹上，飘浮着一朵朵阴云，不时将烈日遮蔽。一条分割云水星南北两部的赤火线两边，放着一桌赤黑灵桌，以及两张宝座。身穿银色大麾的火魔，坐在北面的宝座上，他身后浩瀚的海洋，呈一种赤碧色，正翻滚着无数沸腾的气泡。

　　焚影则坐在南面的宝座上，与火魔对视着。他身后的广阔海面，呈深碧色，飘逸着一缕缕黑色烟气。

　　他们面前的桌子上，放着一坛酒，以及一颗酒坛大小的星蛋。

　　倏地，天穹上的一朵阴云飘过，将烈日遮蔽起来，天色顿时黯淡一层。

　　火魔神情冷酷如铁，焚影却始终带着一抹笑容。

　　“这是云天酒，里面放了乱道奇毒。”火魔冰冷地将酒坛推过去。

　　焚影伸手抓过滑到自己面前的酒坛，不以为然地笑道：“云天酒可是银发的得意之酒，最顶尖的十品酒！火老弟既然舍得拿出来，又怎么会放毒在其中，糟蹋它呢？”

　　说着，他将自己准备好的星蛋，推到火魔面前，笑道：“这是我能拿出来的最好礼物，九色星卵，里面什么毒都没有。”

　　火魔抓起那颗星蛋，在耳边晃动一下，可以听见里面尚未孕育成形的半凝固的蛋液声。

　　此时，焚影已撕开酒坛封纸，轻轻嗅了一下，然后感慨道：“银发的十品酒，还是我冒充贾鸿天的时候，喝过一次。”

　　说着，他抱着酒坛，便咕咕地喝了起来。

　　火魔则只手掂量着那只星蛋，冰冷地盯着焚影。待焚影一气将坛中之酒饮尽，他猛地将星蛋抛了去。

　　“啪！！！！”毫无防备的焚影，面门直接被星蛋击中。一道撞击的碎裂声传来，焚影在那股巨大的力道冲击下，坐在宝座上，极速向后飞滑。

　　十丈外，焚影猛地从宝座上站立起来，愤怒地抹去脸上的蛋液，暴跳如雷地咆哮道：“畜生，你敢糟蹋老子的宝贝！”

　　火魔也从宝座上站立起来，并伸手拿起放在桌子上的直刀，盯着那种逐渐变成紫色的蛋液，它已开始腐蚀焚影的脸。

　　一颗颗血泡，快速从焚影脸上冒出来。他极力收敛着怒火，同时忍受着隐藏着在星蛋中的毒液对自己的侵害，笑道：“嘿嘿，我只不过与火老弟开个玩笑罢了。”

　　“我可没有和你开玩笑。”焚影说道。

　　闻声，焚影双目中的神情大变，陡地抬起双手，发现一条条银色的印迹，犹如毒蛇般，已然游走到他的手腕上了。他惊骇地盯着火魔，怒不可遏地咆哮道：“丧心病狂的混帐东西，老子下毒不是一两次了，你怎么能真的下毒！？”

　　“唰！！！！”一道恐怖的烈焰刀影，瞬间劈而来，所产生的凶悍气息，令焚影心颤不已。同时，乱道奇毒仿佛一条条凝固在焚影身体中的铜汁一般，令他身体陷入了短暂的麻痹、僵硬状态。

　　“嗤！！！！！！！！”

　　霎时间，凶残的烈焰刀影，便从焚影的身体上飞掠而来，在南方海面上留下一道烈焰痕迹，一直持续到天际。赤色的烈焰痕迹，从焚影的脑袋一直延续到跨下，他的身体虽然被斩透，却两连粘在一起。

　　然而，他再一次展现出了自己不死的一面。他的身体逐渐膨胀，变诡异地幻化为黑影，背后的双翼不断地扩大、展开。

　　不过片刻时间，一道上百丈高的暗色巨影，展开巨大的翅膀，屹立在火魔面前，疯狂地尖笑道：“吓吓吓，究竟是什么让你也开始不择手段了？！”

　　只见，火魔无声地将直刀插在空气中，然后掏出一条白色布带，扎在自己的额头上，竖立在金色瞳孔在瞬间变得血猩无比。

　　“噢？”焚影惊喜道：“那小子被我无意间杀了？！”

　　继而，火魔拔起自己的刀，猛地指向南方，暴喝道：“杀！！！！”

　　他一声令下，海天瞬间色变，一道道穿着烈焰神铠的神军，犹如群龙出海一般，疯狂地从他背后的海水中，窜射而起，并爆发出震天的咆哮声。

　　一眼望去，海面上一片赤红，怒火与凶残交织出来的血腥赤红！

　　同时，焚影背后的巨大黑翅，亦扇动一起，并伸手指向北方，怒吼道：“一个不留！！！”

　　瞬息之间，他背后升腾着黑烟的沉寂海面，掀起了狂暴的巨涛，一头头穿着黑色铠甲的魁兽，咆哮着纷纷从海水下冲天而起。

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭！！！！”

　　“嘭……”

　　一头头黑暗魁兽，与一个个怒火神军，在天穹上凶残地撞击到一起，爆发出最狂暴的气势。

　　“吓吓吓，过了今日，宇宙中将再无火魔！”焚影扩张双臂，极度凶横地笑道。

　　而火魔则在混乱之中，猛地飞跃起而，然后伸出一根手指，对准焚影，沉喝道：“弹指烈日！”

　　……


第1109章 百命溃军

　　火魔的基地中，甘霖站立在一张云水星地图前，心绪不宁地盯着地图上的所有黑点，以及赤色的火点。

　　上面的每一个点，都代表着焚影与火魔的势力，它们布满了云水星。他身边还有几名穿着赤焰神袍的祭祀，陪同他一起沉默。

　　倏地，一名斥候急匆匆地赶来。

　　“有原野消息了？”甘霖急忙问道。

　　那名斥候摇了摇头，仓皇地看着甘霖，道：“大战，爆发了。”

　　甘霖深深地吸了口气，脸上除了失望，便是平静，未见什么吃惊之色。这一战，爆发是必然。

　　沉默一会，他转脸对一名祭祀说道：“将你们准备好的计划，全部告诉我。”

　　火魔没有谋师，一切计划都是他自己布置的。就像焚影一样，他虽有谋师，但形同虚设，所有阴谋也都是他一手策划的。火魔除了将主站场的一切算计在内，还布置出了诸多分战策略，如集兵铲除焚影的一些重要海底神营，以及海岛城池，更有如防范被集火池被偷袭的防御计划。

　　听罢，甘霖什么话都没有说，一切都在火魔的掌控中，他赞叹之余，几乎无法做出修改。

　　“关于作战计划，火兄已布置得很完美了。”甘霖走到前方的一张巨大灵图前，仰望着其上的焚影的一座座城池的全貌，背对着几名祭祀，道：“目前，最棘手的是什么？”

　　“如何破解焚影的不死之迷。”一名祭祀说道：“之前，焚影脑袋被火尊斩开了，可是，他却没有死。”

　　“也么说，焚影唯一的弱点（丹核）也没有了？”甘霖问道。

　　“是。”

　　甘霖点了点头，望着那一座座焚影之城的全貌。每一座城中，都屹立着一座巨大的焚影雕塑，每一尊雕塑都是双臂展开，手掌上升腾着两朵巨大的黑焰。

　　倏地，甘霖那敏锐的目光，盯在其中一座城池上。其城内的焚影巨像，竟然少了半个脑袋，升腾在其双掌上的黑火也熄灭了。

　　“这尊雕像是怎么破损了？”甘霖指着它问道。

　　几名祭祀纷纷凑了过来，好奇地盯着他们从未注意到的这一迹象。

　　“或许是偶然吧。”其中一名祭祀说道。

　　甘霖却摇了摇头，他深谙帝王之道，对许多细节都有自己的理解，道：“只要焚影还活着，他的雕像就没有谁敢亵渎。”

　　可是，此时他心中一直在为原野担忧，根本无法集中精力思考战事。虽然，他也知道这一战，关乎着整颗云水星的命运，属于掌控者之间的最重要的战役之一。但是，到现在都没有原野消息，他心中的希望正逐渐消失，心境也紊乱了。

　　“如果，原野真的被宇宙之心吞噬了，那他将连尸体都打不到。又要为他建造一座衣冠空冢了。”他在心中暗自叹息道。

　　“又？”倏地，他猛地回想起之前的一幕。

　　那时，射姑飞雪为了复活北冥，阴险地用幼小的原满性命，威胁原野，致使原野灵魂被抢。原野的尸体后被他们带走，心中有愧的霜月，在四相帝都之北的小藏月沙漠上，为原野建造了一座衣冠冢，并给他打造一尊雕像。

　　结果，原野的另一半灵魂，却在几年后，从月宫上回来了，还前去看了自己的遗像。他这举动，再一次给世人，造就了一段关于他不死传说。

　　就在这时，巨大的灵图上，呈现出来的那一座座焚影岛城，有一座城池中的焚影雕像，无声裂开了一条裂痕，它双掌上的黑焰，亦在缓慢熄灭。

　　甘霖不由皱起眉头，转脸看着那名前来报信的斥候，道：“战争爆发时，火兄是不是又给焚影造成了致命伤害？”

　　“焚影中了火尊的乱道奇毒，也确实被斩了一刀。”斥候恭敬地说道：“但是，那一刀并没有给焚影造成多大伤害。”

　　“焚影修炼的是什么道？”甘霖开口问道。

　　“也是从死亡之道中衍生出的道，影道。”一名祭祀立刻回答。

　　“影道？”甘霖沉吟片刻，然后再次问道：“焚影一共有多少座城池？”

　　“一百零三座。”

　　甘霖仔细数了一下巨大灵幕上的一座座城池，道：“为何这里只有九十九座？”

　　“还有四座一直没有找到。”

　　“现在就去找！”甘霖命令道：“不惜一切手段，一定要找到！”

　　“是。”一名祭祀得令后，转身离开。

　　继而，甘霖对另外一名祭祀说道：“除了主战场，所有计划全部改变，令那些准备攻城的神军，用尽一切手段，一定要将焚影城中的一尊尊焚影巨像摧毁！”

　　“是。”另一名祭祀也转身离开了。

　　接着，甘霖转脸对一直等待在他身边的斥候说道：“派人去盯着火兄与焚影的战斗，一旦焚影的力量地减弱，立刻通知我！”

　　待那名斥候也离开后，甘霖身边还有两名祭祀，其中一名祭祀开口道：“谋师怀疑焚影不死之迷，与这些雕塑有关？”

　　“我不知道影道中隐藏着什么。”甘霖说道：“但是，焚影曾冒充过贾鸿天，在我们的星域统治过一段时间。我们那里，有一句远古神语：一命镇天，百命溃军。”

　　“何意？”

　　“就是说，你若只有一条命，即便再硬，可以震撼天地，都很难保证不被扳倒。但是，如果你屡杀不死，就会给敌人造成巨大的压力，一旦这种压力化为恐惧，就是面对千军万马，都可以将他们吓退。”甘霖说道：“目前，这句话在原野身上应验了，曾经有诸多强敌，看见他在几乎不可能的情况下站起来，而产生了恐惧之心。如果，我猜对了，焚影就是在利用他影道的特殊优势，使用这种伎俩。”

　　……

　　时间飞速流逝，被一股强大引力吸去的弹指烈日球，飞驰的速度越来越快。它已彻底丧失了自由，孤独地奔赴前方的死亡盛宴。

　　一块块由烈焰凝聚的碎片，剥落下来，被远处的死亡力量吸过去，大量时空静流犹如粘稠的液体，也泄露出来，稀释在寒冷的星空中。弹指烈日球，已逐渐支离破碎了。

　　突然，一股极为剧烈的恐惧，出现在原野的心头，他猛然惊醒。

　　睁开眼的刹那间，他发现头顶的天穹扭曲了，大地上亦出现一道道巨缝。巨峰与山川狂暴地摇晃着，一切都陷入了即将毁灭的恐惧之中。

　　他的心脏剧烈地跳动着，放眼望去，周围全是刀。

　　远处那一片片森林，已然幻化成了无数巨刀林立，天穹上扭曲不止的云烟，也如一道道巨刀之影。

　　“为何总觉得少些什么？”原野站立起来，站立在自己的三源刀前，看着尘埃飘飞中，显露出的褐木刀柄。

　　这一刻，他感应到一种几乎无法逆转的死亡，正在逼近。可是，他却始终不敢将刀拔出来。

　　他前世留下的刀法，是他见过的最玄妙的刀法，也是迄今为止他遇到的最难学的武技。老二送给他的凝骨术，他早早就学会了前五式，后两式因修为不够没法修炼。可是，他自己前世的刀法，却只是在告诉他一种态度，一种天经地义的态度。

　　就像饿了觅食，渴了寻水，困了睡觉一样。可是，持刀屠戮，怎么就成了天经地义？他用了尽千年，始终让自己处于想什么干什么的方式中，但是，他却没有一刻有提刀的念头。

　　对，就是一种提刀杀戮的念头。他需要的就只是这一个天经地义的念头，只要它出现，他就练成了。

　　“嘭！！！”倏地，天穹上裂开了一道巨大的裂缝，原野仰头望去。

　　弹指烈日球已彻底分崩离析，包括外面的时空静流，也已然消失。从裂缝中，他看见了黑暗的星空，一颗颗小陨石，化为一道道燃烧的流星，极速飞驰而过。

　　“看来，真是处于某一座黑洞的边缘了。”原野沉声说道：“以我现在的实力，冲出去能抵挡得了这种力量吗？”

　　他心中一点底都没有。

　　可是，他始终保持着伸手姿势，不敢握刀。这种至高无尚的刀法，就像道一样，只剩下最后薄薄一层，一旦不趁机捅破，将再难学成……


第1110章 黑影再现

　　弹指烈日球已彻底分崩离析，只剩下内部的那颗巨大的金色灵球空间。此时，它也出现了一道道裂痕，大块大块碎片，被死亡地带的力量吸过去，纷纷陷入那片极黑的领域中，然后无声地化为碎片。

　　如果是一名神帝惨遭此境，死亡地带还无法撕碎他坚韧的躯体，可是，他最终还是逃不过被宇宙之心吞噬。黑翼是已知的，唯一一个从黑洞中爬出来的家伙。但是，那黑洞不是这宇宙之心，两者之间的规模是不一样的，有着天壤之别。以如今原野的实力，莫说宇宙之心，就是酒缸大小的黑洞，他一旦坠落进去，都绝无可能抵挡得了那种恐怖的力量。

　　眼下，原野不知道自己面临的是宇宙之心，但是，他已意识到，自己正在被一股强大的力量，吸向某黑洞的位置。

　　巨大的金球顶部，也就是原野的头顶的苍穹，已开始崩溃，便逐渐支离破碎，化为一块块碎片，然后飞驰向前，似是义无反顾地走向死亡。浩瀚、阴寒的星空显露出来，一颗颗极速燃烧得的流星，不停划动飞过。还有一颗极大的星辰，也如超级巨兽般，向远处那无尽的暗黑奔去。

　　在这种力量中，它们没有一个逃脱得了，虽然，还没有进入死亡地带，旦在这个位置，它们的死亡命运已然注定。

　　“轰隆隆……”

　　天穹消失后，周边的透明的金球壁，也随之破碎飞去，大地也分离出一块块巨石，率先向死亡地带冲去。

　　森林、河流、山脉、悬崖、瀑布等等的一切，都在飞驰中崩毁。

　　原野依然屹立在那最高的巨峰上，伸出手，保持着即将拔刀却尚未了握住刀柄的姿态。

　　在这个时候，无论是谁，所做的都会是一件事：拔起刀，逆着这恐怖的力量逃跑！

　　可是，他却没有这么做，这一刻，他也没有愚蠢到，为了刀法也不惜性命的地步。只是，在目前的情况下，在那种磅礴无边的引力中，他还逃得了吗？

　　在这种前所未有的恐怖力量中，他就像是一只蝼蚁，纵然可以生出双翅，都再难逃脱。

　　“之前一觉，延误了最佳的逃亡时间！”原野懊恼地说道。三天前，如果他不心存侥幸，执意留在这里，或许还可以逃脱。可是，现在这种引力已强上百倍，在这种无边的力量中，就算他还能逃出一段距离，可是也抵不过它的消耗，他是有生命的。他知道，即便耗尽灵力、体力、魂力等一切力量，最终的命运，还是被吸回来，难逃被吞噬。

　　“轰隆隆……”大地在不停地崩溃，大块大块土地携带着横倒的森林，飞向远处那极度黑暗的死亡地带。

　　他距离那里越来越近，被吸引的速度也越来越快，心是焦急万分。

　　倏地，他发现自己面前空间在扭曲，时间化为一层层透明的涟漪，荡漾在周围。

　　“时间，都已开始扭曲了吗？”他匪夷所思地说道，并向前方望去。

　　大面积的土地，都已脱离本体，只剩下这座巨峰周围，还残留着一点面积。远远望去，一片土地上有一座巨峰，巨峰上有一个渺小的人影，在不可逆转地飞驰中，显得非常无助。

　　前方，那远极度黑暗的死亡地带，究竟囊括多大面积，原野不清楚。但它的面积，是原野无法想象的，感觉千万个三号星域加起来，都没有它大。不过，那极黑的死亡地带，还不是黑洞，真正的黑洞（宇宙之心）则隐藏在死亡地带的核心处。

　　“那究竟是什么样的黑洞？！”原野惊骇地自语道：“尚未发觉到它，也没进入它的力量之域，怎么就恐怖到这种地步了？！”

　　他之前搞清楚一件事，死亡之道可以冥冥之中感应到真正的死亡来临。同时，与死亡之道有关的一些道，也有可能拥有这种能力，如他的邪道。

　　此时，他身体中疯狂地咆哮着那种死亡即将来临的恐惧，却无论如何都办不出办法。其实，不用提醒，在这种场面下，他已看出来自己即将面临着什么了。

　　“混帐！！！”他屹立在山巅上，遥望着周围大量奔赴死亡的星辰与陨石，放声咆哮道：“老子就是多睡一个觉，都要遭受这种毁灭？！”

　　恐惧，逐渐弥漫在他的心头上。

　　巨大的山峰，在这浩瀚无边的宇宙中，显得是那么渺小、孤立无援。

　　倏地，之前被他念力清除的，那种黑翼的残念，再一次因恐惧出，而衍生在他的眼前。

　　一道幼小的黑色身影，幽然凝聚在他面前，它用黑色的双目，冰冷地盯着原野，道：“你怕了吗？”

　　“轰隆隆……”

　　巨大无比的山峰底部，连同最后的一块土地，也断裂了，然后被快速地吸引过去。漆黑的宇宙中，只剩下半座山峰。

　　原野没有理睬那家伙，它就是一个残念幻影，理睬它只会让自己心魂更加混乱。

　　“一定有什么办法！一定有什么办法！”原野焦躁地嘀咕道。那片无边的、极度的黑暗（死亡地带）离他越来越近，就是一个张开的巨口，等着他落进去。

　　“没有办法了。”黑翼幼小的残念幻影说道：“现在，没有人能在这么短的时间内赶来救你。你还有半炷香时间，便会落入死亡地带。到时，除非牧星人出现，不然，将再无谁可以把你救出来。以你现在的实力，是必然会死的。”

　　“你以为老子怕死吗？”原野怒道。

　　“你不怕，我怎么会出现？”黑翼反问道。

　　原野当然怕死，是生命都怕。他有娘亲、妻、子、兄弟，还有美酒等等一切美好的等着他，一旦死了就什么都没有了。凡是心存美好的，都必然会心有忌惮。真正不怕死的，那就是心中一片黑暗者，到了那种地步，其实与死也没什么区别了。

　　“只要让老子把《万骨枯》悟成，就一定有办法，斩出一道生路来！”说着，原野又盯着插在岩石上的三源刀，极力上自己静下来。

　　“在这个时候，你还如此天真？”黑翼冷笑道：“你也悟了一千多年了，却将最后的希望，放在这最后的半炷香时间上？”


第1111章 谋师之威

　　“只需要一念，一个念头就足够了。”原野沉声说道。周围，力量在呼啸着，黑暗愈加浓重，时间在这力量中快速扭曲。

　　远处，有一圈巨大无边的黑暗之物，像是一条围绕着死亡地带旋转的黑色河流。它是死亡地带的边缘，一旦过了那里，就像是过了奈何桥，生命便无法挽回了。

　　“虽然，没有人可以救得了你。”黑翼说道：“但是，你可以救你自己。”

　　原野猛然转过脸，盯着黑翼那张由残念凝聚出来的幼小的脸，眼中神情闪烁。

　　“让把你的性命，献给邪道吧。”黑翼说道：“让它吞噬了你的生命，得到彻底解放，它也能释放最强的道威，离开这里。”

　　“那样还不如直接死了好！”原野说道。那样的话，就等于让邪道拥有一个不死之躯，成为一头疯狂、无思维的狂魔。

　　“你一旦死了，银发将再无可能击败我。”黑翼说道：“我们来做一个交易。这宇宙之心，可以吞噬一切，包裹道法。只要你让邪道以不死之躯存活下来，我就有手段得到它的力量。如此一来，我将以最直接的手段击败银发，统治宇宙。而你，虽然死了，但我会留下你的亲人性命……你不是曾用自己性命，义无反顾地去换你小儿子的命吗？现在，你还可以这么做，对你这种没有实力又喜欢保护别人的人来说，这是可一件很划算的事。”

　　乍一听，确实划算。反正他一定会死，不如用性命来为亲人讨一个承诺。

　　可是，细想一下，就不是那么回事了。他不知道邪道之力被黑翼吞噬掉，黑翼会变得多强大，但是，只要银发活着，他就一定会保护与自己有关的一切，银发是自己的大哥，不需要任何承诺，都会竭尽全力为自己善后。

　　可是，黑翼就不一样了，他一旦击败银发，宇宙中将再无光明，让自己的亲人与兄弟永远活在黑暗中，这种活法，还有什么意思？

　　……

　　云水星上，有史以来最恐怖的战争爆发了。

　　这一战，耗尽了云水星的一切力量。它是死亡与希望的冲击，黑暗与烈焰的对峙，仇恨与杀戮的角逐。在这一刻，黑暗一方没有心魂只知杀戮，怒火一方也已被怒火焚销了恐惧，变得悍不畏死。

　　故而，战斗变得异常惨烈。

　　天穹上、海面上、海水内、海底，大量的黑、赤神军在厮杀，不停的破碎的尸体坠落下来，也不停有触目惊心的尸体漂浮上水面。

　　这是一颗最美丽的星球，它曾被誉为宇宙的女儿。这里的生命之海，是一位温柔的母亲，它赐予所有坠落下来的魁星、陨石灵魂。可是，此时它却在哭泣。因为，它的孩子在一个个地死亡，正在将它变成一片坟墓。

　　傍晚天穹上，出现一道道裂缝与窟窿，残破的天幕西方，染上了猩红的霞光。海水疯狂地咆哮着，像是一位亲眼看见自己孩子被屠杀的母亲，在歇斯底里地哭喊。

　　天火咒印球内，悬浮着一座烈焰巨殿，甘霖便在那巨殿中的一间号令厅中。

　　他不停地踱步在巨大的灵图前，心中越来越焦躁。他极力不去想原野的情况，不去猜想他的生死。在这个节骨眼上，他必须保持冷静，此时他面临着最重要的巅峰之战。这场战斗，哪怕对掌控者来说，都拥有非凡的意义。

　　倏地，一名穿着烈焰神铠的斥候，飞驰入门，落到他身边，拱手说道：“启禀谋师，第三十三座焚影雕像，已被毁坏。”

　　甘霖旋即停止踱步，转身望着边身的巨大灵图，其上拥有九十九座焚影的城池，其中已有三十三座城内的巨像被破坏。

　　“神军伤亡情况？”甘霖目不转睛地问道。

　　“极其严重。”那名斥候说道：“所有焚影城中的守军，为了保护那些雕塑，都变异常凶残。”

　　甘霖什么话都没有说。

　　少顷，另一名斥候也飞驰进来。

　　“火兄与焚影的位置？”甘霖当即问道。

　　“火尊与焚影已打到西海域，在万屿群岛中战斗。”斥候回禀道。

　　“焚影是何情况？实力有没有减弱？”甘霖问道。

　　“属下看不出来。”斥候摇头说道。九叶神帝实力减弱只要不明显，这些斥候是发现不了的。如果，真到了能被他们发现的地步，火魔就可以轻松把焚影击败了。

　　“战斗情况？”甘霖问道。

　　斥候露出一种亢奋的笑容，道：“起初，气焰嚣张的焚影，已变得仓皇不安。他从始至终被火尊压制着，开始时还未见惊惧，但不知怎么回事，他慢慢变得暴躁惶恐，并开始节节败退。”

　　“果然与他的那些塑像有关！”甘霖沉声说道。

　　“可是，即便属下探查不出焚影的实力。”斥候不解地说道：“但它依然能勉强接住火尊的攻击，被毁了三十多尊雕塑，他应该折损了三成多的实力才对，但从目前的情况来看，焚影只是暴躁不安，没有在短时间内就要被击败的迹象。”

　　“可能他实力与雕塑关系不大。”甘霖纠正道：“但是，他的弱点被发现了，所以才会变得越来越不安。一旦所有雕塑被毁，火兄最后一刀，便可以解决他了！对了，主战场的情况如何？”

　　“随着火尊将焚影打得不断退逃，怒火神军气势高昂，正势如破竹地将黑暗魁军，逼得向南退去。”斥候回答道：“还有一部分黑暗魁军溃逃了。”

　　“他们被控制了，怎么可能会逃？”甘霖说道：“他们是撤离，前去守护焚影的巨像。”

　　继而，甘霖转脸对身边的一名静候的祭祀说道：“快去，将主战场的神军，抽五成出来，派去摧毁雕塑，千万不能让黑暗魁军，有机会把那些雕塑隐藏起来。”

　　“五成？！”祭祀大惊失色。这不等于把打出来的优势，又拱手送回去？

　　“放心。”甘霖说道：“前去摧毁雕像的怒火神军越多，焚影就越慌，主战场上的黑暗魁军士气也就越弱。这么做，不仅不会折损我们的优势，可以将主站场上的优势扩大。”


第1112章 激战

　　闻声，祭祀心中的敬佩油然而生。他这才明白，火魔为何在出战之前，告诉所有将领，关键时候，甘霖可以统领一切，甚至连他的计划，都可以不用通报而更改。

　　甘霖不能像火魔、焚影那样，能战能谋。不过，他只专心谋略，故而在计划上，更加周密、详尽。

　　“是！”祭祀得令后更转身离开。

　　“等等！”甘霖又叫住了他，道：“你不用回来，一旦主战场上的黑暗魁军溃败，千万不要追击，直接将怒火神军分散，派遣到去攻打那些雕像未被损毁的焚影城池。目标只有一个，摧毁所有雕像！”

　　这时，第三名斥候也赶回来了。

　　“谋师。”第三名斥候拱手说道：“已派遣三万名军神，前去搜寻焚影那四座隐藏的城池了。”

　　“有没有结果？”甘霖问道。

　　那名斥候摇头说道：“要莫被隐藏在非常隐秘的地方，要莫就不在云水星上。”

　　焚影一共有一百零三座海底基地或是岛城，统称为城池。目前，已知的只有九十九座，还有四座始终未找到。

　　“一定在云水星上，焚影一直当自己是云水主宰者，没有理由将力量分散到别处。”甘霖笃定地说道。继而，他沉吟一会，不断地从之前的听闻中，来揣测焚影的心里。最后，他对斥候说道：“不要在南海搜寻了。派三名朗碑神祭（说服者），到北海中号召所有生灵，让它们替我们寻找那四座城池。”

　　北海，是火魔的领地，朗碑神祭很容易就鼓动所有生灵，去为火魔效命。这一点，斥候还明白。只是他不敢相信，焚影敢将最后的四座基地，隐藏在火魔的领地中。

　　见斥候脸上疑惑丛生，甘霖说道：“火兄的性格非常执拗，一旦他信任谁，或是信任自己的子民，便不再怀疑。焚影擅攻人心，不可能摸不透这一点，他把那四座基地藏在北海中，也是非常有可能的。”

　　“那派出去的三万神军呢？”斥候问道。

　　“全部召回，一起攻打已知的焚影之城。”甘霖说道：“火兄在实力上，一直盖过焚影。即便到不最后四座基地，只要连续给焚影四次致命攻击，那四尊隐藏起来的雕塑，依然会被破坏。而焚影，也将面临彻底的死亡。”

　　毁坏那一尊尊雕塑，是为了让火魔更快的斩杀焚影。反过来，如果火魔给焚影造成足够多的致命伤害，他的雕塑也会不攻自毁。

　　那一尊尊雕塑，就是焚影的一条条命。现在，由就他们为收割！

　　……

　　西海域，万屿群岛。

　　傍晚即逝，黑夜将临。海天已然癫狂，天空中出现一道道窟窿，大量陨石坠落下来，巨涛疯狂地咆哮着。

　　一层烈焰犹如无边的巨潮般，覆盖着万屿群岛的万里海域，所有岛屿都沦陷在火海中，升腾着赤色烈焰，化为一座座火焰岛屿。

　　此时，焚影容貌大变。

　　他身高九尺，体态逐渐变瘦，却越强显得强悍、雄壮。他背后扇动着两丈长的黑羽翅膀，锐利的黑爪中握着始祖剑，额头上的双角浮现出一串串紫色咒印。一股股雄浑的气息，从他身体上荡漾开来。

　　他与火魔屹立在火海中对峙着，他脚下是一片漆黑的火焰，极力挣扎在赤焰之中，身体上缭绕着一缕缕黑烟。

　　此时，火魔已看不见平时那个臃肿、丑陋、滑稽、疯癫的家伙了。他眼中，只有一个双目充斥着凶残，脸上弥漫着杀意与阴谋的顽固对手。

　　“听说，一旦你表现出顽固的一面，就是被逼到死角了？”火魔沉声问道。

　　“你是怎么找到老子的弱点的？”焚影阴冷地问道。他胸口以及额头上，紫血源源不断流出。

　　“早知道谋师这么管用，我就应该早把甘霖老弟接来了。”火魔说道。此时，他能看出来，焚影身体中的生命气息正在流逝，犹如抽丝剥茧一般，一点点地消逝。就像是焚影身体外，有一百多层无形护盾一样，正在一层层地化为消散。

　　“谋师？没想到那种东西，还真的能起到作用！”继而，焚影咧开嘴，露出一道狞笑，道：“命，老子有一百多条！在援助力量到来之前，你杀得完吗？”

　　火魔瞳孔稍微收缩一下，沉声问道：“黑翼是不是也像你一样，利用道法的优势，把自己的生命分成了许多部分，各自隐藏起来？”

　　“连老子都对付不了，就开始捉摸对付义父了？”焚影沉声说道：“就算你知道义父弱点隐藏在哪，你们所有人包括银发，都进不去！”

　　“如此说来，他的不死之迷，与某一座黑洞有关了。”说着，火魔猛地扬刀跃刀，身影化为一道极光般的火焰残影，瞬间飞坠到焚影面前。

　　“锵！！！！！！！！！！”

　　凶残的刀剑之鸣传来，火魔扬刀斩下，焚影挥剑抵挡。

　　一股恐怖的威力，在刀剑撞击的瞬间席卷出去，脚下的火焰与火焰之下的海水，登时以一种向上翻卷的姿态咆哮而去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　无数被火焰包裹着的岛屿，在肆虐的威力中爆炸、崩毁，化为灰烬。同时，一颗烈焰与海水以及能量波混合而成的万里巨球，出现在海面上。

　　最后，那颗巨大无朋的万里之球，轰然爆炸，化为一朵极度膨胀的烈焰火球，以蘑菇的形态升腾在水云星上，将黯淡的傍晚照耀得一层血红。膨胀的烈焰云，所释放的恐怖能量波，化为一层层呼啸的飓风，席卷了整颗云水星的海面，令它掀起一层层万丈巨涛，所有生灵都在这种毁天灭地的呼啸中，惶恐战栗！

　　倏地，极度膨胀的烈焰中，猛地刺射出一道黑色极光。

　　“嗤！！！”

　　呈混沌状的能量与火焰，游离在火焰巨云中，火魔气喘吁吁地提着自己的直刀，胸口出现了一道缭绕着黑烟的透彻剑痕。

　　此时，对面的焚影，身体上则布满一条条曲折的金色火咒痕迹，皮肤亦在快速地裂开。

　　“为何你的道威，如此凶猛？”焚影惊吼道。

　　火魔没有回应他，而是竖立起双指，凶残地沉喝道：“爆！！”


第1113章 魁星帝王

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　倏地，升腾在云水星上的巨大的、蘑菇状的火焰云，在巨鸣声中，犹如染了浓墨一般，幻化为漆黑无比的巨云，焚影在火咒爆炸中，瞬间化为一股咆哮地黑烟，将赤焰云染黑。

　　良久，膨胀的黑焰巨云，极速收缩着，再一次凝聚为焚影的身影。重新凝聚出身体后，他的实力并未衰退，也不见任何伤痕。只是，他的生命气息，又减弱了一层。

　　倒是火魔胸口的剑痕，久久没有愈合，始终散逸着一缕黑烟。

　　“和老子换命？”再一次复活的焚影，扛着始祖剑，阴森地笑道：“老子有那么多条命，而你，只有一条！你换得起吗？！”

　　此时，火魔心中只有一个字：杀。虽然，他的实力也在被焚影逐渐消耗，身上的伤口也在增加，可是，他对这些却全然不顾。

　　“正好。”火魔冷酷地说道：“对于你这种东西，杀一次怎么会过瘾？”

　　“你！”惊怒之时，焚影陡地感应到某种强大的力量的逼近，当即抬起头，露出一抹狂热的笑容。

　　此时，火魔也感应到那种可怕的力量气息了。他亦抬头上望。

　　只见，星斗闪烁的天穹上，倏地出现一颗浑圆的灰白星球，它并不算大，却在上下两端激射出一道黑色极光。

　　长着一双下垂的利角的独孤卫水，屹立在那颗星球上，俯瞰着下方的一切。

　　“极光星？！”火魔沉声惊道。同时，一头头展翅十万丈的黑骨巨龙，也已解脱了，正盘旋在天顶。

　　随着，那极光星极速坠落，独孤卫水猛地翻飞跃去。

　　霎时间，一股极度恐怖的力量，产生在坠落而下的极光星下端，几万里的海面，在那可怕的力量压迫下，瞬间呈凹陷状态。

　　它坠落的方向，正对火魔的头顶，生生地碾压下来，令他在短时间内，身体几乎僵化，难在动弹。

　　“火源戟！！！”倏地，他拥有自己九叶道威，极力地挣脱了这股力量笼罩，然后凝聚出一柄火源长戟，刚欲掷飞向头顶，一股诡异的力量，便从他身体中涌了出来。

　　只见，远处的焚影露出一抹凶残的笑容，对出利爪，其掌心正对火魔。

　　之前被他一剑刺窜的火魔胸口，诡异地飘逸出一道道犹如坚韧绳索般的黑烟，反将他的身体束缚起来，夭折了他的反击计划。

　　这个束缚的时间极短，但是，坠落的极光星的速度，却达到匪夷所思的地步。几万丈高的距离，它连万分之一的眨眼时间都没有用，便从火魔的头顶，坠落而下。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　霎时间，云水星上出现一片巨大的凹痕。继而，又有两颗极光星，坠落而来，在云水星上留下了深不见底的巨大伤疤。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　紧接着，是那一颗颗骤雨般的魁星群，铺天盖地地轰击着饱受摧残的云水星，海洋彻底疯狂，极度咆哮起来，大量海水被撞击得飞出云水星，在星空中凝聚成水球，极速飙飞向四面八方。

　　云水星上的海水骤减，一片片陆地裸露出来，其上布满了熔岩裂缝……

　　良久，一片隆起的火焰大陆上，赫然出现一片巨大的熔岩深坑。其上，焚影重新幻化为之前那臃肿的形态，坐在黑焰宝座上。他身边，独孤卫水神色宁静地站立着。一同站立在他身后的，还有三道漆黑无比的身影。

　　那三道漆黑的身影，体态也容貌，与十字星魁相似。但也有不同之外，它们都长黑色鳞甲，黑色的鳞翅，以及一双角色上扬的黑角。它们没有十字剑，却有一双锐利的黑爪，各爪着一柄白色极光般的利矛。

　　最令人心悸的是，它们的身体上，皆回荡着一股股恐怖的星辰气息，毫不逊色于八叶神的威压。

　　它们的背后，是一片黑压压的魁星军队，肃穆、阴森，所产生的恐怖气息弥漫在空气中，令一切都显得是那么得脆弱。

　　“啵、啵、啵……”凝重的气氛中，寂静得诡异，只有下方熔岩深坑中爆裂的气泡声传来。

　　所有人都俯视着下方，等待着火魔重新出现。即便极光星坠落的威力再强，它也杀不了火魔。

　　少顷，有所有目光注视中，一只燃烧着烈焰的虎爪，从熔岩中伸了出来。而后，冒出来一颗硕大的虎首，但却长着一双赤瞳竖立的猫眼。它吃力地从熔岩中爬出来，身体上残留着一道道黑烟，也布满了伤口。

　　继而，他在众目睽睽之下，重新幻化为火魔的身影。

　　“吓吓吓，原来是一只纸虎。”焚影猖狂大笑道：“一次撞击，就将你打成病猫了？”

　　幻化为人形状态的火魔，身上只有一条鱼鳞短裤，鲜血布满他的脸，他身上也出现一道道崩裂的伤口，肋部损失了一块血肉，暴露出触目惊心的肋骨。他重重地喘息着，在沉默之中弯腰捡起遗落在熔岩上的直刀。

　　而后，他将直刀竖立在胸前，一手握住刀柄，一手抓住刀身，鲜血不直地从他手中流出，他坚定地沉声说道：“我愿以血守护主人身躯！我愿以肉骨守护主人的荣誉！我愿以灵魂守护主人永世英名……”

　　“这是你拜在银发脚下，所发的誓言？”焚影睨视着火魔问道。

　　霎时间，空间出现了可怕的凝聚现象。

　　在一股极为凝重的环境中，火魔身体周围，凝聚出一串串犹如血珠般的烈焰浓液，不停地升腾上前。

　　“看样子，今天你是不死不休了！”焚影伸出舌头，惊惶又亢奋地舔舐着自己的獠牙，然后猛地挥动一下手臂，道：“义父曾说过，给我两名八叶帝神，才能勉强与你打个平手。现在，老子有三名最强的八叶魁帝，又身后千军万马，你打算用残破之躯体，与老子搏命？！”

　　倏地，火魔念出一道咒语，手中的直刀上旋即出现一串金焰咒迹。而后，他猛地掰断手中的直刀，一道犹如鲜血般的火焰珠，疯狂地窜射而起，然后颗颗坠落。

　　“吼！！！！！！”他在坠落的赤焰之雨中，仰天咆哮起来，双手瞬间化为锐利的火爪，嘴中生出獠牙，双目亦浮无形的杀戮欲望。

　　瞬间，一股无以言喻的恐怖气息，化为无尽的杀戮气息，如飓风般狂飙出去，席卷整支黑暗神军。

　　在这种恐怖至极的杀气中，焚影抬起手臂，难以置信地盯着自己不受控制而颤抖的手，神色阴鸷，惊怒道：“他娘的，死亡都吓不到老子，杀气却能恐怖到这种程度？”

　　……


第1114章 天经地义

　　时间飞速流逝，那座承载着原野的断峰，正以加倍的速度，逼近死亡地带。

　　此时，原野以能清晰地看见，远处那死亡地带的边缘，它仿佛是一条幽然流动的黑河，不停地吞噬着落入其中的一颗颗陨石，即便是最大的星球，陷入其中，都没有一点挣扎之力，转眼之间便被会吞噬。

　　“快选择吧！”由黑翼残念凝聚的幼小幻影，站立在原野身后。原野心中的恐惧越强，它的容貌就越清晰。

　　“听好了。”原野背着对它，盯着自己的三源刀柄，沉声说道：“我这邪道之力，是我用生命领悟出来的。它诞生的目的之有一个，而且永远都不会改变：杀了你！如果我做不到，你也休想得到它！即便大哥现在还没有找到你的弱点，但我相信，总有那么一天，他会亲手宰了你！”

　　这一刻，原野依然不想坐以待毙。即便，接下来的挣扎是徒劳，他仍旧想用尽全力，冲刺一下。

　　此时，他已完全放弃了彻悟《万骨枯》的念头。

　　可是，当他的手即将抓住三源刀柄时，黑翼却发出飘渺、又阴寒的声音。似乎他的真身，就站立在原野身后一样。

　　“你想带着邪道毁灭在宇宙之心中？”黑翼诡异的声音传来：“那么，我来给你描绘一下，接下来将发生什么：你的亲娘，将被我的手下摘掉脑袋，斩掉四肢，并用黑暗之力炼成尸彘。弃她的性命于不顾，你这叫不孝；你的两名妻子，会被剥去人皮，然后丢入尸鬼阴冢。弃她们不顾，你这叫无情；你的兄弟，会被挖出心脏，炼成沙漏中的尸鬼。弃他们不顾，你这中不义；你的子孙后代，将被削去脸，成为星空中最低贱的、永世不得翻身的无面奴……”

　　原野心中的怒火疯狂地咆哮着，他极力阻止那种恐怖的画面，侵入他的脑海中。与这一幕幕比起来，即便是死亡都显得苍白了。

　　可是，一旦他死了，银发再失败。到时，无论黑翼说过什么，都一定会随手做到。

　　他害怕这一幕幕出现，心中疯狂地抵抗着想象中的画面腐蚀着他的思维。

　　“像死亡臣服，是一件很丢人的事吗？”黑翼继续用它诡异的声音说道：“所有生命，都将向死亡臣服。除了我，死亡继承人、黑暗之主，可以永世不灭，统治整座宇宙。你的时间不多了，三十息之内，再没有回复，我所说的一切，都会在不远的将来应验。在我的手掌中，你只是一粒沙子，他们更是渺小得连灰尘都不如，我想让他们变成什么样，他们就得变成什么样。除了你，没有人阻止得了。”

　　原野低垂着脸，又目逐渐红眼无比，眼中的瞳孔，亦在无声之间消失了。

　　邪道的那种不受控制的狂暴气息，逐渐弥漫开来。

　　“想想吧，替他们做一个选择。”由残念幻化的黑翼幻影，逐渐变得狰狞，演变成了一个断膨胀的黑色骷髅幻影，原野心中的恐惧越剧烈，它的残念威力就越强大，“你本是一个卑微的生灵，选择的又是最凶的邪道。是他们，装饰了你的生命，令你变成了如今的继承者。他们在你内心点燃了一团希望之火，让你一直活下去，即便在黑暗之中，都能找到方向，一步步走出来。在你心中，他们比你的生命再重要吧？现在，不要抵抗，不要挣扎，安心地让邪道侵入你的灵魂，吞噬掉你最后的心智。想救你的亲人，就静下心来，把一切交给它。它会自己跑到我身边来，将源于我的力量，归还给我。”

　　此时，原野感觉到，自己心中有一朵火焰，正在被一股无边无际的可怕黑烟侵蚀着。

　　星空中，隐藏在黑暗里的力量，疯狂地呼啸着，断峰飞驰的速度极快，并一块块地崩毁、脱离本体，连续不断地撞进那死亡地带的边缘。

　　“想想，如果能用你这条卑贱的命，换到一位掌控者的承诺，你的亲人们就会永远受到庇护。”黑翼诡异的声音，在持续地飘荡着。

　　这时，原野心中的火焰正快速地消失，他脑中不停地滑过一张张面孔。

　　正是由这些人，造就了今天的他。他始终游走在黑暗与血腥的边缘，是他们的希望与等待，令他一次次走了回来。

　　他们，他一个都不能失去。

　　他们，就是他生命的全部。

　　如果，他们遭受威胁、迫害、欺凌、杀戮，怎么办？！

　　杀！

　　他将提着最狂的刀，踏着最凶的道，以最天经地义的态度，斩杀那最可怕的怪物！

　　继而，他缓缓地抬起头，双目璀璨如星，然后带着傲然的笑容，不容置疑地伸出手，抓住三源刀柄。

　　“嘭！！！！！！”一股无尚的刀威，瞬间爆发在他身边的星空中，形成一层层巨大的碟状能量圈，源源不断地回荡着。

　　在修炼空间中，原野一千多年没有碰过刀，也没有思索过刀法，甚至在心中都一度将刀忘记。

　　刀法，在抵达最高境界之后，已不是寻常的修炼便可以获得了。

　　前世的他，练就这最强刀法，只不过随便取了一个名字。也想将它传承下去，可是，当他提起字时，却发现这种刀法，无法描述。只能跟随着自己的心境，画出一幅幅简陋的话。这些画只表达了一个意思，饿了就捉刀觅食，喝了就抱酒痛饮，困了就随地休息，憋了就站着撒尿，遵循自己的内心，天经地义地展现一个生命应当呈现的一面。

　　故而，最强的刀法也应该完全融入了生命中去，变得缺一不可。因为，总有一些不得不杀的角色，需要以天经地义的方式去斩杀！

　　为了这么一个简单，却又难以获得念头，他足足等待了上千年。

　　这是一个念头，不是思索，念头内是要隐藏着渴望的，没有它，原野打不开那道锁。

　　这一刻，原野想杀黑翼，不再因恐惧和仇恨，而是一个杀他乃天经地义的念头！

　　“多谢了，又帮我一次。”说着，原野猛地拔起三源刀，然后在即将陷入死亡地带边缘时，扬起手臂，猛地挥刀。

　　“唰！！！！！！”

　　一道巨大的血色刀痕，瞬间出现漆黑的星空中，将由宇宙之心产生的、咆哮的力量，猛地斩开。

　　原野当即窜跃而起，犹如踏着生命之道般，飞入那血色刀痕内，凭借着刀威的劈斩之力，短暂地避开了宇宙之心的引力，并逆着它，飞冲而去。

　　此时，站立着在断峰上的黑色骷髅，即将被死亡地带的边缘吞噬。可是，它却伸着骨爪，望着原野飞离的身影，极怒地咆哮道：“混帐，当你见到我时，我将以最凶残的方式，杀了你……”


第1115章 刺火卫

　　七日后。

　　死亡地带的外围力量内，无边的星空中。

　　“宇宙之心？”一道犹如血峡般的巨大刀痕内，原野极力地飞掠着。

　　此时，他几乎精疲力竭，却始终未脱离死亡地带的外围力量吸引。同时，他心中还在不停嘀咕着，甚至是余悸不止。宇宙之心的威名，他早有耳闻，它可以吞噬一切，没有谁能战胜它，在它面前一切都得臣服。

　　若早知道是它，他就应该在三日前早早地逃离，更不该睡那个觉。

　　不过，好在最后黑翼的残念幻影出现了，令他神奇般地跨出了最后一步。

　　至于《万骨枯》这种至高刀法，没有固定的式，只有一种“无上”刀威，凡被斩中要害者，即便不击破敌人丹核，都一样可以将其斩杀。它所释放出的威力极大，而且会随着意念与杀意浓重而越加恐怖。更关键的一点是，这种刀法可以就像活着的一样，只要能成功地将它释放出来，它会自动将寻找着被攻击的对手的弱点，然后精准地给予致命一击。

　　浩瀚的宇宙中央处，一头漆黑无比的庞然大物，它犹如一圈无边无际的漩涡，贪婪着吸引着周围的一切物体。不断有陨石与原野擦肩而过，呼啸前去。原野则逆着这种力量，拼命向前飞冲。

　　“唰！！！！”又一道巨大的赤色刀影飞掠出去，它犹如一头赤血神龙般，游走在磅礴、无形的死亡地带外围力量中，留下一道蜿蜒曲折的巨大痕迹。这就是力量的走向，刀法避开了力量最强的部位，然后从它的薄弱处，劈开了一条可以逃生的道路。

　　“还要飞多久？”原野烦躁地嘀咕道。此时的他几乎力竭。可是，他却丝毫不敢停留，一旦稍有松懈，便被这巨涛狂浪般的力量，重新吸回去。

　　倏地，他发现前方，有两道狼狈翻飞的烈焰身影。

　　似乎是两名不幸的神灵，也被这种可怕的力量捕捉到，然后被吸引得奔赴向宇宙之心。

　　“不对！”原野猛地一惊，发现那两个混杂在飞驰的陨石间的赤焰身影，穿着的神铠是怒火之铠。

　　火魔的部下！

　　“唰！！！”又一道凶悍的赤刀巨影掠过，直接从那两名怒火神兵的中间飞掠过去，原野当即顺着自己的刀痕，飞驰过去。

　　那两名赤焰身影，皆穿着刺猬皮状的赤焰神铠，乍看之下，活脱脱的两头人形火刺猬。此时，他们都遭受了重伤，一名已没有了气息，另一外已然昏迷。原野将三源刀插在背后，然后一手抓住一个，提着他们极力向不远处的一颗巨大的寒冰星球飞去。

　　那颗寒冰星球因体积巨大，被这种力量吸引的速度并不快，原野可以将它当成暂时的落脚地，休息一会……

　　少顷，布满巨刺状的寒冰星上，一片极寒的冰雪中，原野带着两名穿着刺猬神铠的怒火兵落下。他仔细地打量他们一番，它们都是魁兽本体，额头上皆烙着一只赤色爪印，其中一名脑后勺有一道剑伤，碎裂的丹核与脑浆混杂在一起，显得异常血腥，已然死亡。另一个胸口中了一剑，气息游离，昏迷有一段时间了。

　　它们的实力都不弱，在怒火神兵中，也应该属于精锐级别的。

　　原野抬起手掌，一道碧绿的叶影浮现出来，然后化为一缕绿烟，幽然地飘飞到昏迷的怒火神兵的鼻端，被它无声无息地吸入身体中。

　　继而，原野盘坐在白雪上，掏出一只酒囊，喝了一口酒，重重地喘息着。

　　周围，是一片暗白的寒雪，与嶙峋、耸立的冰峰或纵横交错的冰川，清澈、漆黑的夜空中，一颗颗流星不断飞掠而过。

　　这颗无名的寒冰星上，没有任何生命，即便有，在意识到它正不断向宇宙之心靠近之后，早已逃离了。

　　少顷，原野听见一道沉沉的痛哼声，便转脸看去。

　　那些昏迷的怒火神兵，在碧水叶之灵的治愈下，逐渐恢复意识，清醒过来。

　　“三头领！！”那它看见原野脸时，先是一阵极度的惊喜，然后一轱辘地爬起来，跪倒在原野前面，然后抱头痛苦起来。

　　“现在不是该哭的时候。”原野露出一道笑容，将酒囊递给它，道：“到底发生什么事了？”

　　这名幸存的怒火神兵，也不含蓄，立即接过酒囊，咕咕地喝了起来。待清冽的酒入肚后，它心中的惊、怒、喜、悲等一切感情都压住了，方才开口说道：“三头领在闭关修炼时，我们遭到了焚影偷袭。您所在的弹指烈日空间，因震动而产生了时空转移……后来，火尊回归，当即派我们一队刺火卫前来追寻。结果，我们在半途中，被一名十字星魁探查到了踪迹，它一路尾随而来，杀光了除我之外的所有刺火卫。”

　　“十字星魁？”原野嘀咕道。它们可是焚影王牌利器之一。

　　“云水星现在是什么情况？”原野接着问道。

　　“我们来时，火尊说三日之内若不见三头领，便开战。”刺火卫稍微推算一下，道：“眼下，自从我们出发，已过去十天了。也就是说，战争应该在七日前就已爆发。”

　　“战况如何？”原野急忙问道。

　　刺火卫摇了摇头，掏出一块灵影玉，道：“我们身负寻找三头领的使命，在没有结果之前，无脸开启灵影询问此事。”

　　原野拿过灵影玉，稍微动用一下魂念，它便浮现起一层柔和的白芒。

　　等了好一会，灵影玉上才飞窜出一道白色光束，然后在他面前凝聚成一道灵幕。

　　乍看灵幕内的一切，原野不由一惊。

　　灵幕内：一座雄浑、磅礴的金色巨殿，屹立在后面，是甘霖的造神殿，一支身穿白铠的神卫，正肃穆地守护在巨殿边上。灵幕中首先出现的不是甘霖，也不是火魔，而是拓拔戬那张粗犷的脸。

　　“你在哪？！”拓拔犹戬瞪着牛蛋大的双眼，惊喜又混杂着愤怒。

　　“这是怎么回事？”原野吃惊问道。

　　“快来回来！”拓拔戬没有细说，只是焦躁地催促道。他的脸色很不对劲，似乎遭受了重创，又像是被某些可怕的事吓到了。

　　“回哪？”原野一时没有反应过来。他以为拓拔戬还在三号生命星域中。


第1116章 凝骨术

　　这时，一旁的刺火卫开口解释道：“三头领，拓拔帝已在我们云水星上了。”

　　就在这时，甘霖那白色身影，从金色巨殿中飞掠出来，落到拓拔戬身边，将拓拔戬推开，看着原野的面孔，极喜地笑道：“我就知道，没有什么可以打败你！”

　　虽然，甘霖脸上的喜悦不言而喻，但是，原野能看出来，他内心隐藏着巨大的悲恸。

　　“云水星发生了什么事？”原野焦急地问道：“战事如何？”

　　“战斗结束了”

　　就在这时，一道漆黑的剑影犹如极光般，携带着可怕的星辰巨力，瞬间飞斩而来。

　　原野当即将刺火卫推开，然后拔出三源刀，以盘坐着的姿态，将三源刀插立在自己面前的白雪中。

　　“嘭！！！！！”

　　一股撞击所产生的咆哮的力量球，在他面前膨胀起来。同时，黑色的能量球，亦在他未站起来之前，将他的身影包裹住。

　　少顷，待黑色力量球消失，一片圆形黑迹，出现雪地上。原野单手握刀，插立在面前，身体散逸着一缕缕赤色烟气，虽然没有受伤，但被他抓在另一只的手中的灵影玉，却被震碎了。

　　远处，一道挺拔、俊秀的黑紫色身影，踏着白雪，提着一柄黑焰缭绕的十字长剑，森然走来。

　　原野看着手中流泻的灵影玉的残渣，无声站立起来，盯着上那名走来的十字星魁，道：“是它一直追击你们的？”

　　幸存的刺火卫，当即拔出一柄锥状神器，飞掠到原野身边，惊骇地望着走来的十字星魁，道：“是它！请三头领先走一步，我来拖住它。”

　　“你对付不了它。”原野摇头说道：“况且，它杀了我们的同伴，怎么能让它活着？”

　　“它可是”刺火卫见原野面对一名相当于七叶神帝的恐怖角色，竟然还有战意，不由心惊。

　　“我知道。”原野点头说道：“你离远一点，我尽量在短时间内，结束战斗。”

　　此时的原野，是一名六叶神帝，还不是六叶巅峰之境，可他面对的，却是一名拥有相当于七叶之境实力的魁王。在刺火卫看来，哪怕原野拥有鸿蒙之物的庇护，也难保可以活着逃走，更别提击败它了。

　　成为神帝之后，每差上一叶修为，便是一道几乎无法跨越的鸿沟，如果越级战斗，得用极其逆天的手段，才将能两者之前差距弥补。

　　“嗤、嗤、嗤……”冷酷无情的十字星魁，一步步地行走雪地上，看似缓慢，可它却在很短的时间内，便出现在原野面前十丈远之地，并停了下来。

　　“六叶？”十字星魁木讷地疑惑道。

　　原野什么话都没有说。面对一头被控制的，已是无情的杀戮武器，还有什么好说的？

　　只见，他伸出左手的拇指，在刀刃上轻轻划一下。他的拇指上旋即出现一条伤口，鲜血登时流了出来。

　　继而，他将流血的拇指，在面前的空气幽然地抹了一下，就像是抹在一堵墙壁上一般。

　　“凝骨术第一式，血狱天骨！”原野沉声喝道。

　　倏地，那一抹划在他面前空气中的血痕，无声地消失了。

　　十字星魁则在瞬间，感应到一股诡异的气息，然后不由地抬起头。

　　“咻！！！”一柄玉白的骨矛，毫无征兆地从天而降，携带着一股极为凛冽的气息，直刺向十字星魁的头颅。

　　十字星魁当即提剑飞退，在那种堪比极光的速度前，它飞退十余丈远，然后落到一块巨大的寒冰上。

　　“嗤！！！”无端刺下的玉白色的骨矛，当即坠落到它之前的位置，并直接没入在冰雪中，只留下一圈拳头大小的窟窿。然而，这种无端的攻击，才刚刚开始。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　在十字星魁逃避攻击之后，天穹上犹如疾风骤雨般疯狂地坠落下，一根根玉白色的骨矛，直接将十字星魁的身影笼罩起来。

　　短短的几息之内，几万柄白骨利矛，便倾泻一空，全部刺入寒冰雪地上，留下了一只只拳头大小的窟窿。

　　这种灵术攻击速度极快，不掺杂着道威，却隐藏着玄妙的封印气息。待极速的攻击之后，十字星魁屹立在一片密密麻麻的雪地窟窿间。同时，它的肩膀上，还刺着一根白骨矛，矛尖刺下一尺深，令它坚韧的身体上，流出了紫黑色的血液。

　　虽然，原野看不出它有没有痛感，但却从它眼中看见一抹怒意。

　　它伸出手将骨矛抓住，然后吃力地拔了下来，粘稠的紫色血液当即喷涌而出。继而，它随手将白骨矛丢掉。

　　诡异的是，那白骨矛竟然犹如一条活着的骨蛇般，在雪地上游走一番，然后麻利地钻出一个雪洞，钻入地下。

　　只见，原野望着布满雪地密密麻麻的窟窿，沉声大喝道：“出来！！！！”

　　霎时间，所有雪洞皆幻化为血色，并幽然地洇开，然后连成一片。一眼望去，万丈雪地犹如一片血湖般，诡异地呈现在这整寒冰星球上。

　　继而，大地在一股轰鸣声中，剧烈震动起来。十字星魁低头看着脚下震动的大地，脑袋轻轻歪了一下。接着，它猛地察觉到一股更加危险的气息，从地底深处散逸出来。

　　“嘭！！！！！”十字星魁当即双手握剑，漆黑的剑尖在雪地上刺爆出一条笔直下垂的通道，而后它直接放弃攻击原野，并持剑直冲向下。

　　见状，站立在远处的刺火卫，冲原野大喊道：“三头领，这是逃跑的好机会！”

　　“我说过，不能让它活着。”原野背对着它说道。

　　霎时间，一道震撼天地咆哮声，仿佛巨雷轰鸣般，从地底深处传来。

　　同时，冰雪大地极度剧烈的震动起来，并裂开一条条巨壑，大块大块的寒冰翘了起来，似乎隐藏在地底深处的某头巨兽，苏醒了。

　　“嘭！！！！！”远处，冰雪大地以一种爆炸的方式，炸裂出一条巨大洞穴，无数寒冰碎片与狂舞的血色雪花，飞射出去。

　　一头足有千丈长的巨大骨兽，张开恐怖的巨嘴，冲腾而起，窜入天穹上。那个十字星魁则飞退在它的巨嘴前，并极力抵挡着。

　　巨骨之兽的身体，由一条条白骨矛凝聚成而成，每一个部位都是数根扭曲白骨矛凝成束组成。它的体型酷似巨大的蜥蜴骨兽，拥有一颗硕大的骨龙脑袋，以及一条堪比楼宇粗的尾巴。它身体上，粘附着一层熔岩般的血色粘液，拥有一股震撼天地的可怕骨力。

　　它叫血狱天骨兽，是原野的二哥曾经拿手绝技的第一式。


第1117章 一刀屠星

　　血狱天骨，乃强大的帝王招术。它仅凭着一抹玄妙的血痕，就可以创造出一片强大的血狱，然后祭炼出恐怖的骨兽。

　　十字星魁显然被血狱天骨兽攻击得措手不及，它连连腾飞在天穹上，血狱天骨兽则不停地挥动的巨抓，企图将它捕捉到。它每挥出一爪，空气中便会出现一道血色巨爪痕迹。

　　此时，原野屹立在远处雪地上，仰望着这一切，等待动手的机会。

　　倏地，十字星魁见血狱天骨兽速度逐渐跟不上，便掉转身形，打算放弃攻击它，而是持剑飞掠向原野。

　　可是，那头巨大无比的血狱天骨兽，却当即旋转硕大的身体，甩动身后的楼宇粗的巨尾，其速度快到匪夷所思地步，尾尖生生抽打在十字星魁的身体上，将它打得狼狈翻飞，最后重重坠落到雪地上。

　　“轰！！！！！！”十字星魁本体就是一颗星球，它坠落而下所产生的重量极大，直接将一片百里冰雪撞击成膨胀的寒焰球，猛然爆发而起。

　　而血狱天骨兽却顺势坠落下去，并挥动着恐怖的骨爪，击打向那膨胀而起的寒焰球上。

　　结果，十字星魁却在寒焰球中，化为一道飞退的紫黑色雷霆，在关键时候逃出了血狱天骨兽的拍击。

　　“嘭！！！”血狱天骨兽的一掌拍击下，膨胀的寒焰球当即崩溃，大地痛鸣不止，凶猛的能力波飙飞出去，化为呼啸的飓风，疯狂地肆虐着一切。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭……”

　　血狱天骨兽虽然一击未中，可它那血腥的双目，却锁定了目标。它边奔腾着，边疯狂地拍打向十字星魁。

　　而十字星魁，只能面无表情地飞退逃避。

　　其间，原野一直没有动手，他即便练成了《万骨枯》刀法，也没有一击致胜的把握。即便，他的刀法可以杀了十字星魁，可是以十字星魁的实力，若被它抓住了机会，一击杀他也不难。

　　此时，他面对的是一个被控制的傀儡，从心智上来说，他还是占有优势的。故而，他需要一个一招毙敌的机会。

　　在被血狱天骨兽追击中，十字星魁一边要提防着原野偷袭，一边尝试着反击。它由魁星凝聚的体质，十分坚硬，可是，这血狱天骨兽的骨骼坚硬程度，却毫不逊色于它。

　　几次攻击没有效果之后，十字星魁终于放弃提防原野，动起真格了。

　　只见，它猛地将十字黑剑，竖立在胸前，并伸出另一只手，并立起双指，抹在黑焰升腾的剑身上，念出一串晦涩的星语咒。最后，它沉声冷喝：“星辰之怒！！”

　　霎时间，它背后出现一颗巨大的黑色星辰之影。一股恐怖的星辰之力，竟然生生将血狱天骨兽给禁锢住。就在这瞬息弹指间，它的身影化为一道极光，以极快的速度，飞身冲向血狱天骨兽的胸前，然后将手中的十字黑焰，生生刺入血狱天骨兽的胸口。

　　“嘭！！！！！”

　　一股令人毛骨悚然的骨骼爆炸声传来，还有血狱天骨兽的疯狂怒吼声，也一并传来。它的胸口上，被白骨封死的胸腔，被一剑刺得炸裂开一片十丈宽的窟窿。其内部，是一朵血色火焰，犹如心脏一般，正在强劲地跳动着。

　　一击得手之后，十字星魁丝毫不留有余地，它趁血狱天骨兽狂乱之际，手掌心当即凝聚出一颗漆黑无比的浑圆能量球，然后直接抛入血狱天骨兽的胸腔之中，并竖立着双指，冷喝道：“星辰之源，爆！”

　　“嗵！！！！！！！！！！！！”

　　拥有近十万里直径的寒冰星上，瞬间升腾起一朵血色巨云，整颗星球都陷入疯狂的战栗中。

　　一道道天堑般的巨痕，瞬间布满星球表面，大量雪花乱舞飘飞，一道道冰川与巨山，在这种可怕的抛坏之威下，纷纷崩溃、倒塌。呼啸的能量飓风，狂飙着肆虐着寒冰星上的一切。

　　少顷，漫天坠落的赤色、粘稠血滴中，混杂着一片片细小的白骨碎片。十字星魁犹如一头屠魔天神般，提剑屹立半空中，冰冷地俯瞰着下方仰头上望的原野。

　　此时，原野心中暗惊不止，那十字星魁竟然可以如此敏锐，都被控制成了傀儡，却还知道寻找对手弱点，把握一切机会。

　　可是，原野却没有慌张。他望着那些犹如雪花般，纷飞在天穹中的白骨碎片，猛然地挥动手臂，大喝道：“凝骨术第二式，翼牢！”

　　倏地，飘飞在天穹上的无数碎骨片，竟然像细碎的刀片一般，异常混乱地飞掠在寒风中，然后从四面八方，以一种铺天盖地之势，冲向十字星魁。原野则将三源刀，竖立在自己的胸前，双手紧握着刀柄，等待着那种感觉出现。

　　修成《万骨枯》之前，原野就知道这种刀法没有固定的招式。它需要的是一个念头，才可以领悟到其中精髓。但是，出击时他还需要一种感觉，一种一刀斩出，便所向披靡、无所不破的感觉，这才能发挥出它最强的威力。

　　只见，他双手握刀，身体幽然升腾而起，平静地俯瞰着半空中的混乱场面。接下来，翼牢将给他带来一个万分之一的眨眼机会，在这之前，他必须获得那种可一刀毙敌的感觉。

　　只见，十字星魁在被极度混乱的白骨碎片包裹之前，它身体周围登时膨胀起一层黑色星辰罩，将它守护起来。

　　狂乱飘飞的白骨碎片，虽然异常锐利，却破不了这层防御罩。不过，它们却以极快的速度，依附到黑色星辰罩上，将它给封印起来。

　　刹那间，一颗硕大的白骨封印球，便出现在天穹上。白骨封印球上，还带着一双森白、展开的骨翼，其上是一串串赤色咒印。

　　忽地，原野心中升腾起一种异常强烈的感觉，它狂暴地奔腾在他的血脉中。一抹凛光从他眼中泛起，他松开一只手，摆出单手扬刀的姿势，一道寒芒旋即从刀刃上掠过，他沉声说道：“这一招，就叫它屠星吧！”

　　这时，本以为被星辰罩护住的十字星魁，猛地察觉到一种无端的恐惧气息。它眼中黑焰猛地升腾，刚欲挣脱封印逃脱，便察觉到一股寒意从身体中掠过……

　　少顷，漆黑的星空中，再一次出现一道血色刀痕巨影，原野提着三源刀，领着跟随在他身后的刺火卫，无声地沿着刀影巨痕，向前飞驰。

　　他们的背后，遥远的位置，漆黑的星空中，是一颗直径近十万里的寒冰星。不过，此时它被分成两半。如此巨大的星球，仅是挥出一刀，便被斩成了两半。

　　斩开它的，是宇宙中最强的刀法万骨枯。其名源于，一刀怒斩万神枯骨。

　　两半缓慢分离的寒冰星中间，有一具渺小、残破的遗骸，孤零零地飘荡着。它就是之前的十字星魁，此时却只是一具布满裂痕的、已然石化的残骸……


第1118章 云水之殇

　　几日后，原野与那名幸存的刺火卫，坐在一块烈焰陨石上，逐渐逼近云水星域。

　　浩瀚的星空中，原野伸着脑袋向云水星望去。它还只有手指头大小，孤独地飘荡在星空内。之前，它是一种云的白与水的蓝相容的静美，此时却掺杂着赤色斑点，呈一种令人心惊的美。

　　原野站了起来，遥望着它，神情凝重地说道：“看来，战斗比我们想象中要惨烈。”

　　“谋师说战斗结束了。”刺火卫站在一旁说道：“但愿，获胜的一方是我们。”

　　原野心中也是这么祈求的。可是，他们从甘霖以及拓拔戬的脸上，却看出了不详的端倪，皆不敢想象此时的云水星是什么样的情况。

　　虽然，原野知道以自己之前的六叶帝境，即便在也改变不了什么结果，心中却始终弥漫着挥之不去的愧疚感。

　　沉默一会，原野叹息道：“只要小火没事，就算败了，依然有机会。我学成老二的凝骨术，与我前世的刀法，目前是可以勉强助他了。”

　　“三头领现在是何实力？”刺火卫好奇地询问道。之前，原野通过凝骨术，再配合上万骨枯刀法，一刀斩杀了一名十字星魁，太令他震撼的，一时竟估测不出原野的实力。

　　“能对付两名十字星魁吧。”原野保守地说道：“超过两名的话，胜算就很小了。”

　　原野这么一说，刺火卫便初步推算出原野真正的实力了：差不多高等七叶帝境，离对付八叶神帝还有一段距离。不过，这已是非常难以想象的了。焚影的核心势力有：一名九叶神帝，也就是焚影自己；三名八叶极光魁星；五名七叶十字星魁。如今，已知死亡的，有三名十字星魁。那么，最关键的是，那三名极光星魁王，它们拥有左右云水星的命运。

　　倏地，一截被冰封的手臂，飘荡在星空中，飞掠向原野。

　　原野旋即抬手将它抓住，随意看了一眼，这截手臂上带着残破的火铠，是怒火神兵之手。继而，一颗头颅，与半截残躯体也飘了过来。接着，越来越多的尸体，以及残肢从云水星周围的飘来，其中有黑暗神军也有怒火神军，都是遗体、残肢，没有一点生息。

　　随着，他们不断向云水星逼近，前方的星空中漂浮着大量遗骸与陨石，却没有一点生命迹象。

　　同时，他们还看见了离云水星最近的那颗星球：一号巨星，也就是云水星天穹上最大的一颗星。它的体积不比云水星小多少，似乎是被某种难以想象的可怕力量击中，竟然崩溃了三分之一的体积。那些崩溃的部位，化为无数碎屑，随着一号巨星旋转，而呈一种螺旋般的尾状，将它围绕起来。

　　看着这一切惨状，原野越加心惊，并陷入焦躁的沉默中。

　　又过了一会，他们踏着的陨石，冲入了云水星外由陨石与遗骸、巨大水球组成的星环，更清晰地看见了云水星的全貌。

　　前方，云水星像是害了病一样，布满了一片片赤斑，天穹上飘浮着大量黑色云烟，以及闪烁着一道道血色雷电。这时，原野陡地明白为何在周围的星空中，看见那么多巨大的水球。它们都是从云水星上分离出去的，这致使云水星有大片陆地显露出来。之前的云水星，只有岛屿没有陆地，眼下却出现了一片片烈焰大陆。

　　倏地，原野看见远处，有一头丑陋、青黑色的千足巨虫，正在贪婪地吞噬着悬浮在星空中的残骸、遗尸，便果断地飞踏而起，向它冲去。

　　那头千足星空虫，被原野的气势吓得仓皇不已，扭头就逃。

　　“封！！！”原野沉声大喝。

　　漂浮着的陨石碎屑，当即在一股强大的威力操控下，飞射向那头千足星空虫。它就像是一块磁铁，一块块碎屑极速吸附到它身上，将它封印起来，变成一只仅露出脑袋身体却被石封的“囚徒”。

　　原野当即飞掠到它的头前，伸手抵在它丑陋的脑袋上，动用魂力搜索它的灵魂。

　　千足星空虫一声惨叫，原野的脑海中浮现出一片惨烈的场面：在战斗结束之前，烈焰与黑烟，以及疯狂的雷霆、海啸，席卷、肆虐着云水星，一切都在它们的摧残下，变得脆弱不堪，无数生灵死于非命，大量参战的神军尸体，从天穹上坠落。

　　除此之外，原野并没有发现火魔与焚影的战斗场面，这只巨虫实力太弱，连观看的资格都没有。九叶神帝的战斗，实力太弱的，只要它们目光可以看见，那种残余的能量波，就可以轻易地将它波及致死。

　　不过，原野却发现，有大量怒火神军被屠杀，战斗结束后，幸存的黑暗神军遍布整颗星球，疯狂地寻找着什么。

　　如此说来，这场战斗焚影胜了。

　　见原野面色逐渐煞白，刺火卫忌惮且小心翼翼地询问道：“三头领，火尊应该没事吧？”

　　原野无声地摇了摇头，现在他们能祈求的，也只是希望火魔不要出事。火魔是一切的支柱，别说云水星，就是掌控者银发，都承受不起他出事。

　　星空中的对立双方，都有三巨头：银发，龙鬼，火魔；黑翼，混沌，焚影。

　　除了掌控者，其余四位但凡折损一位，都是谁也承受不了的结果。

　　“现在，只能希望小火不要出事了。”原野叹息一声，道：“脱下你的刺火铠吧，现在云水星上到处都是黑暗神兵。”

　　……

　　“啊啊啊啊！”一道惨叫声，从一片遗骸遍布的火焰岛上传出，直冲天穹上。

　　此时，这一片海域正狂风呼啸，怒浪滔天，大雨瓢泼而下。一道道烈焰闪电，疯狂地劈打在海面上，一旦坠下便是一片四窜、崩裂的火龙呼啸。

　　瓢泼的大雨中，一座由怒火神军以及黑暗神兵的尸体堆积成的尸山，高高在耸立在岛上。尸山边，十余名神情麻木、双目空洞的黑铠傀儡，无声地屹立着。三名长着紫色翅膀的焚影爪牙，正在凶残地折磨几名怒火神军。

　　只见，五根黑石柱上，分别捆绑着五名怒火神军。他们身上的怒火铠已被剥掉，袒胸露脯地被死死捆绑着。其中，已有三名怒火神军胸膛被剖开，怒火心脏皆被挖出，已然死亡。还有两名处于奄奄一息的状态。他们前面，还放着一口诡异的大锅，下面燃烧着漆黑的火焰，锅中正求沸腾着一种刺鼻的紫色液体。

　　一名紫羽神将，拿着一把匕首，走到第四名怒火神军前。他是焚影最忠实的部下之一，不是傀儡，有自住的思维与心智，他盯着奄奄一息的怒火神军，道：“他们藏在哪？”


第1119章 倒下的巨头

　　第四名怒火神军，恍惚地抬起头，嘴中不停地流着鲜血，迷糊地冷笑道：“搜我的灵魂，搜了你就什么都知道了。”

　　他的灵魂被封印住了，不然，他早把自己的怒火心脏引爆。紫羽神将不敢解开他灵魂上的封印，更不敢贸然搜索他的灵魂，却狞笑道：“你会说的。等你变成老子的部下，会把一切说出来！”

　　说着，他猛地将匕首刺入怒火神军的胸膛，然后吃力地向下缓慢划动。他想看怒火神军露出那种痛苦惨叫的状态，可是，怒火神军却死咬牙关，一声都不吭。

　　“痛就叫出来，没有人会因此笑话你。”紫羽神将说道。

　　“这点痛，和换心之痛比起来，就是他娘的毛毛雨！”怒火神军嘶哑地说道。

　　紫羽神将大怒，猛地划动匕首，然后果断地挖出了怒火神军赤焰升腾的心脏，甩手丢入身后的那口沸腾着紫液的大锅中。

　　可是，就在怒火神军的心脏，被丢入大锅内的紫液中时，他却露出一抹凶残的笑容。

　　“嘭！！！！！！”

　　倏地，那颗怒火心脏爆炸了，化为一颗凶猛的烈焰巨球，将十几名黑铠傀儡，以及三名紫羽神将吞噬。场面一时变得混乱无比，惨叫声混合着无数飞溅的烈焰，四处迸溅。

　　良久，待烈焰火球消失，第四名怒火神军以开肠破肚的惨状死亡。不过，他的脸上还挂着凝固的、报复性的笑容。

　　而那十余名黑铠傀儡，其中一部分被炸得支离破碎，剩余一部分也遭受重创。三名紫羽神将，其中两名受了轻伤，第三名也就是负责逼问的那名紫羽神将，因离得太近，被炸得血肉全无，只剩下一副紫黑色的带翅骨躯。

　　“啊啊！！”遭受重击的紫羽神将愤怒地仰天咆哮，身上的血肉迅速凝聚出来。

　　“喂。”这时，第五名被束缚着的怒火神军，也是仅存的一名，吃力地抬起头，迷糊地说道：“还有老子的心脏呢，快挖出去吧。”

　　那名紫羽神将旋即闪烁到他面前，暴怒的扬起手臂，手中的匕首直接对准他的头颅，猛地刺了下去。可是，就在这时，他身后却连续传来十余道沉闷地爆裂声。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗……”混乱的大雨中，残火遍地，十余道爆裂声，在同一时间传来。同时，那个保持挥匕刺下的紫羽神将的身体，也被一种可怕的威压给禁锢住了。

　　两道穿着黑色斗篷的神秘身影，幽然地出现在他身后，除了他，所有黑铠傀儡以及紫羽神将，脑后勺都炸裂开一圈血洞，颅内炸得只剩下一片空壳。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”一具具尸体倒下，紫羽神将被吓得通体冰凉，道：“不可能，怒火魁王都被处死了，怎么还有？！”

　　魁王，在原野的印象中，一般是指强大的帝级星魁。不过，在这里只要拥有帝级实力的星魁，皆会被统称为魁王，其中一部分被黑翼控制，一部分效忠于火魔。

　　这时，一道穿着黑色斗篷的身影，抬步走到他身边，伸手抓住他的脑袋。

　　“噗！！！！”一团迸溅的血肉、脑浆与碎骨，飞射在大雨中，他登时毙命，趴倒在地。

　　第五名被束缚的怒火神军，迷糊地着盯着眼前这个神秘的黑斗篷男子，无论如何都猜测不出他是谁。

　　接着，黑色的斗篷连帽被拿下，露出一张长着稀疏胡渣子、古铜色皮肤的面孔，怒火神军方才神情猛颤，极为匪夷所思地呐呐问道：“三头领？”

　　“是我。”之前，原野进入火魔基地后，所有怒火神军即便没有见过他本人，也看过他的灵画，知道他是火魔的三哥，也知道他是银发的三弟。

　　原野刚点头，还未来得及为这最后一名怒火神军松绑，怒火神军就放声嚎啕大哭。

　　“三头领，火尊他战死了！”痛哭之时，怒火神军悲愤、绝望的说道。

　　可是，回应他的却是狠狠一巴掌。

　　“啪！！！”混乱的雨声中，原野甩手抽打在他的脸上，然后用执拗、愤怒的口气，指着他说道：“你若敢胡言，老子现在就宰了你！”

　　“云水星没有希望了，彻底没有希望了。”怒火神军被一巴掌打得，嘴中鲜血直流，可是他却全然不顾，痛苦地摇头说道：“除了战死，我们再也没有别的选择了。”

　　此时，原野的脑袋仿佛被一颗星球重重撞击一般，轰然一下恍惚了。他向后踉跄几步，空中一片空白，灵魂仿佛出窍一般，整个人都陷入冰冷的寒窖中。凭大雨疯狂坠落，他窒息得犹如一尊冰雕。

　　他身后的那名穿着黑色斗篷的刺火兵，亦瘫坐在地，嚎啕大哭起来。

　　倏地，倒地的那具紫羽神将的无头尸体上，其腰间闪烁起一层紫光。原野迷迷糊糊地转过脸，弯腰将那尸体腰间的一块紫影玉摘下。

　　继而，一道紫色光束激射出来，在原野面前凝聚成一张灵紫幕。

　　灵幕内，是长着一头黑色长发、生有双角的独孤卫水的面孔。

　　当独孤卫水看见另一边，是原野那铁黑的面孔时，他不由一怔，然后又在极短的时间内，露出一抹温和的笑容，道：“原兄？你前阵子，去哪了？”

　　原野盯着他，依然陷入那种恍若隔世的空白中。

　　见原野整个人都迷糊了，独孤卫水遗憾地叹息一声，道：“在下一生从未真正佩服过谁，直到见识火魔兄，才知道什么是真正的强大，才知道有一种强者即便是对立，都会令人由衷地敬佩！他仅凭一已之力，几乎毁灭了焚影全部力量。三名极光魁王，被他杀了两名，焚影也被他打得，只剩下最后一条命，现在的焚影就形同一个废物……啧啧，那场面，现在回忆起来，都落不住想落泪。太震撼人心了！如果不是敌对，真希望能结交到火兄那种雄霸宇宙的巅峰强者。可惜啊，可惜，一己之力即便再强，都难敌千军万马……如果，不是亲眼见到他被杀，见识过他强大的人，谁都不会相信，像他那种巅峰也会战死。”


第1120章 新的对手

　　“你在哪？”原野从喉咙中发出类似野兽的低吼声。

　　“影宫。”独孤卫水说道：“焚影那个废物，也这在里，如果原兄不想等，现在就可以来杀他。”

　　“啪！！！”原野猛地将手中的紫影玉捏碎，飘荡在他面前的紫灵幕旋即消失。

　　同时，他果断地拔刀挥臂，将怒火神兵身上的束缚着的封印斩断，然后毫不犹豫地向南冲去。

　　可是，被解救的怒火神兵，却缓过神来，极力地冲到原野面前，跪倒在半空中，阻止道：“三头领，焚影虽然被火尊打得，丧失了战斗力。可是，影殿现在还有一名极光魁王，和两名十字星魁，它们依然是一股无法撼动的力量啊！现在，三头领就是大家最后的希望，你可以不惜性命，但也请为我们所有火尊的残余旧部着想啊！”

　　原野紧握着三源刀柄，极力地抑制着心中的怒火，赤红的瞳孔中，闪烁着无尽的杀意。若换在以前，谁都不无法阻止他。可是，火魔倒下了，他现在就是一切试图反抗者的最后希望，他若再死了，云水星上将再无谁能奋起反抗。

　　良久，瓢泼的大雨中，他眼中的赤色杀意逐渐退去，他沙哑地说道：“甘霖他们，现在何处？”

　　“属下不知。”怒火神兵说道：“但是，还有别的将领知道，我这就带三头领前去找他！”

　　……

　　深海底部，一片漆黑。

　　倏地，一头顶着一豆蓝光的灯笼鱼，游弋过去，它所释放出的蓝白光芒，也一闪而过，照亮了一具枯腐很久的遗落骨骸，那骨骸的一根腿骨半淹没在淤泥内，如果将它打开，便可看见一卷须弥灵画。

　　灵画中，即是怒火势力的最后基地。

　　须弥灵画内，拥有一片几千里的广袤的空间。一座雄浑、巍峨的金色巨殿，屹立在这空间核心处的一片森林中。

　　此时，殿内正发生一阵争吵。

　　一名穿着白色神铠、抱着一根赤棍、光头的神将，站立起来，指着火冠男子，怒道：“听好了，我理解你们的心情。我郁长山一生只效忠四祖，他们无需任何理由，只要开口要我死，我连眼都不带眨一下，随时都可以把性命献出来。但是，别人想让我拼命，我得思量一下。我这命不值钱，但是也不能无缘无故送出去！现在，但凡有芝麻大点的机会，我都会带领部下去拼命。可是，现在出去除了送死，便没有第二种可能！”

　　“说这些都是废话，主要原因是，这里不是你的故乡。”火冠男子说道：“如果，你生在这里，还会说这些套话吗？”

　　郁长山是原野故交郁牙的大儿子，一生崇拜四相国的四祖，最后由郁牙亲自将他送到甘霖身边，交给甘霖培养。这家伙的天赋，是甘霖见过的最好后辈之一，比他爹还要好。关键是，他性格耿直、善战且勇谋兼备。

　　甘霖得到造神金殿后，里面有三名主神级别的殿主，其中一名副殿主被霜月带走了，一名皈依到甘霖麾下，正殿主最强，他不愿离开金殿，又不服从甘霖指挥。最后，他在一次冲突中，他将原羽打成重伤，后被愤怒的拓拔戬击杀，获取到的主神丹核，便被甘霖融到了郁长山的脑中，致使他修为暴涨，成为甘霖手下最强的部将之一，现在也这造神金殿的殿主。

　　“嘭！！！”郁长山拍案而起，道：“你告诉我，耗尽我义父（甘霖）的所有力量，能换来什么？！”

　　火冠男子是火魔的一名最忠心的祭祀，他希望能将造神殿的这点力量释放出去，在云水星在夺取一点领地，堂堂正正地焚影抗衡。只是，他已被悲愤烧昏了头脑，要是有可能，谁愿意躲藏在这里苟活？

　　“长山。”坐在一边的甘霖沉声说道：“坐下。”

　　郁长山瞪着眼睛，坐回桌边。

　　“既然如此，云水星上的最后一点血，就由我们最后怒火军来流。”火冠男子站立起来，道：“现在，多活一息，对我来说都是煎熬！”

　　“前辈。”甘霖急忙站立起来，道：“我们已联了龙鬼老祖，他说掌控者的灵影，即将传送过来，不如再等一段时间吧。况且，前几日原野也传来了灵影，估计要不了多久，他就会找到这里。”

　　此时，甘霖说话已没有什么分量。原野尚未回来，火魔战死，残余的一点怒火神军，加起来依然比他手中的造神殿强。他即便有与独孤卫水抗衡的智谋，手中却没有能与之对抗的力量。

　　这时，拓拔戬正坐在金殿边的一株古树冠上，独自喝着酒，虽然醉醺醺的，却始终在焦急地等待着。

　　倏地，金色巨殿前的一片传送阵，浮现起一层金色光芒。原野穿着黑色斗篷的身影，旋即闪现出来。

　　“啪！”被拓拔戬抱在怀中的酒坛，旋即被他力道震碎，他立刻飞掠过去，惊道：“你这浑小子，终于回来了！”

　　“小火在哪，快带我去！”原野见拓拔戬飞来，当即伸出手，抓住拓拔戬的手臂。

　　……

　　云水星南端，阴森悬浮的影殿中，一间空旷的大厅内，独孤卫水坐在一扇水晶窗边的，正无声地把玩着手中的紫影玉。窗外，天色黯淡，闪烁着一道道雷电，大雨滂沱。

　　“我就知道，这场战斗没有那么容易终结。”独孤卫水边把玩着手中的紫影玉，边神色凝重地自语道。

　　倏地，一道绰约的青色身影，出现在独孤卫水身后，他不满地皱起了眉头。

　　“芒珠，我也算是核心成员，即便是暂居此地，也应当给予一点尊重吧？”独孤卫水说道。

　　“你想要什么样的尊重？”芒珠面无表情地说道。

　　“进来之前，为何一点动静都没有？”独孤卫水不满地说道。

　　“是你修为太低了。”芒珠不屑地说道。

　　独孤卫水沉默一下，没有深究，道：“什么事？”

　　“影尊要见你。”芒珠说道。

　　独孤卫水站起来，走了芒珠面前，好奇地盯着她的容貌，道：“你是长得像角门，还是故意幻化成她的样子？”

　　芒珠没有回答，而是取出一张灵符，念出一道咒语。倏地，那张灵符化为一朵黑色火焰，然后快速扩大，幻化为一道黑焰之门。独孤卫水没等她开口，便抬步走进了黑焰之门。


第1121章 重担

　　黑焰之门通往一片隐秘的空间。

　　这里，充斥着一种古老的气息，拥有一片千里长的白石大地，天穹上飘浮着一朵朵黑色云团。

　　一柄布满的裂缝的巨剑始祖剑，犹如一座楼宇般巨大，屹立在白石大地上。

　　巨大的始祖剑前，散落着一地破碎的星蛋白壳，身体干瘦的焚影，浑身缠满了黑色绷带，盘坐着面对巨剑，正不停地剥着一颗星蛋，背对着正向他走来的独孤卫水。

　　“我要见义父。”感应到独孤卫水走近，焚影边剥着星蛋边说道：“立了如此大的功，他为何一直不肯见我？”

　　“义父说云水星上的事，你还没有处理干净。”独孤卫水停步于焚影背后十丈远的位置。

　　“义父？”焚影停止手中剥了一半的星蛋，森冷地说道：“他居然收你为义子了？这么说，他是想让你，来取代我的位置？”

　　“呵呵，焚兄多想了。”独孤卫水微笑着说道：“我只是一名巅峰主神，而焚兄去是巅峰神帝，你一个喷嚏就可以杀我千百回，义父怎么可能会做出这种愚蠢的决定？”

　　掌控者如果想栽培谁，随手就可以令其达到主神之境。但是，创造神帝却是一件连他们都无法完成的事。神帝需要的道悟，这种东西不是灵力足够强大就可以得到的，它需要生死磨砺，以及一些艰难的修悟。成为神帝之后，想晋升也是如此，最重要的是经历与领悟，而非汲取灵力。故而，想成为神帝，关键还得依靠自己。

　　当然，还有一种可以迅速提高道威的办法，那就是吞噬道法。只是，目前这一招，只有修炼与死亡有关的道法，才能使用。黑翼就是最典型的例子。

　　“吓吓吓。”焚影尖声笑道：“你最好这么想！老子就是只剩下一根手指，你都撼动不了，更别说老子现在还有吃东西的力气。”

　　“焚兄击败火魔，义父大悦。”独孤卫水笑道：“等彻底击败银发之后，焚兄便是三号星域的统治者了。”

　　“统治者？”焚影不满地说道：“那里，老子早统治过了。要奖赏，怎么说也得是掌控者吧？”

　　此话一出，独孤卫水眼皮不由轻轻跳了一下。鸿蒙无道是怎么死的，谁都很清楚，当初黑翼甚至允许鸿蒙无道与他平起平坐，但是，一旦鸿蒙无道觊觎掌控者之位，黑翼便果断地赐他一死。

　　焚影立刻意识到，自己的话说错了，急忙笑道：“我说着玩的，独孤老弟就当没听见。”

　　“呵呵，只要能让义父成功统治整片星空，一号星域的统治者之位，他也舍得给焚兄。”独孤卫水笑着说到，也当没听见刚才的话。

　　“连火魔都死了，云水星还有什么值得我清除的？”焚影继续不紧不慢地剥着手中的星蛋。

　　“原野出现了。”独孤卫水说道。

　　“他？”焚影不屑地说道。

　　“不如这样。”独孤卫水说道：“焚兄把极光魁王以及两名十字星魁交给我，我负责将他铲除。”

　　这是焚影最后的力量了，他自然不肯交给独孤卫水，便随口说道：“对付他只是一件小事。”

　　“火魔是什么样的对手，焚兄很清楚，所以最后才能击败他。”独孤卫水说道：“可是，义父与师父（混沌）派我来，主要是捉他的。他是什么样的对手，我比焚兄要清楚。”

　　“不清楚又怎样？”焚影说道：“一名六叶神帝，他在这里能翻天？！”

　　“在我看来，除非彻底杀了他。”独孤卫水说道：“不然，在他手中什么事，都有可能发生。”

　　焚影缓缓缓过脸，伸手拔开缠绕脸上眼部的一条绷带，露出正被一种恐怖火灵焚烧的骨眼眶，用眼眶中闪烁着的黑色冥光，盯着独孤卫水，森然说道：“那我就在这里，等着他来！”

　　……

　　金色的造神巨殿顶层，有一道厚重的大门。

　　原野站立在门前，望着这厚重的门，心中产生一种恐惧。他害怕看见一道残不忍睹的遗体，始终不敢伸手推门。

　　他身后站立着拓拔戬、甘霖等一行人，他们都在沉默，脸上弥漫着一种阴沉的悲恸。

　　终于，原野深深地吸了一口气，伸出手掌，吃力地将门推开。

　　“轰隆”一声，刚打开的厚重之门，又重重地闭拢了。

　　原野站立在门内，望着前方一道屹立在大厅中央的少年身影。它双爪向前扩张，保持着昂首怒吼的姿势，身体上飘逸着一缕缕黑色烟气。

　　这时，它的前方还有一层动荡的银色雷光，其上是一张银白色的雷电宝座。一道沉默的身影正无声地坐在宝座上。

　　原野急忙走过去，看着了那张宝座上的身影。

　　他是银发的幻影，正提着一只坛酒，失神地望着火魔身体的正面。此时，即便是一道灵影，但也反应出来了银发不堪的一幕。他容貌消瘦、神情虚弱，眼角间生出一条条皱纹，银色的短发，已变得雪白。

　　原野看着火魔保持着挣扎，却凝固的黑色身影，已看不清他的容貌，除了一条条犹如纠缠在一起的黑蛇般的黑烟，他也感觉不到任何火魔的气息。

　　“大哥，小火他”沉默一会，原野愧疚地说道。

　　银发却抬起头，用深邃的双眼看着原野，平静地道：“小火的使命已完成，也该休息了。”

　　说着，银发站起来，站立在火魔面前，道：“小火想知道，你最后有没有把前世的刀法练成。”

　　“练成了。”原野说道。

　　“练成就好。”银发点了点头，道：“万枯骨是你前世的最精髓刀法，遇强则强，没有止境。不管遇到什么样的对手，只要被它击中，都不会吃不消。”

　　接着，银发手掌中闪烁出一道雷芒，伸出凝聚在火魔身体周围的黑烟中。

　　那黑烟在闪烁的雷光中，迅速溃散、消失。

　　最后，一道石化的火魔身影显露出来，然后，它却在无声无息间，化为一缕缕飘散地细沙。

　　少顷，原野无声地望着眼前的一幕，眼睛不禁湿润了。

　　黑烟飘散、缭绕，一地细散的碎沙，银发的灵影伸出手掌，其上飘荡着一抹极为微弱地火焰。

　　只见，那一抹火焰在银发灵力的细心呵护下，幽然地幻化为一只沉睡的、保持着蜷伏的姿态的小火猫。银发轻轻地将它抱在怀中，低头看着它，道：“在小火心中，你与老二都是他要舍命守护之人。他是我们最忠实的兄弟，他的一生中，从来不表达，却无时不刻地守护着这份情义。”

　　“我知道。”原野点头说道。即便没有得到前世的记忆，他也可以看得出来。

　　这时，银发坐着那张雷电宝座，陡然地化为一道传送门，他则转身走过去。

　　“大哥。”原野焦急地说道：“既然，小火还有一道残魂，你就可以将他救活，对吗？”

　　银发停步在雷电传送门前，背着他说道：“老三，现在我将云水星这个担子交给你，你能扛得起来吗？”

　　“锵！”原野解下三源刀，插在身边，对着银发的背影，刚毅地说拱手道：“再重我都要将它扛起来！”

　　“好。”银发点头说道：“黑翼已向老爷子动手了，我将为你争取更多的时间。一定要得到那颗黑色鸿蒙果，它是我们成败的关键。”


第1122章 星辰之力

　　待甘霖等人进入大厅后，发现原野一人孤零零地坐在幽暗中，身前是一片粉末状的黑尘，身体右侧插立着他的三源刀。

　　甘霖无声地挥一下手，示意所有人都出去。

　　拓拔戬看着他，伸手指着自己，甘霖同样点了点对。

　　继而，甘霖将厚重的大门关上，走到原野身边，坐了下去，道：“有酒吗？”

　　原野正陷入沉默之中，无声地摘下腰间的酒囊，递给甘霖，什么话也没有说。

　　甘霖喝了一口酒，伸手抓起一把地上的灰烬，叹息道：“一代巅峰神帝陨落了，还有谁死不了？”

　　“还不一定。”原野说道：“小火还残留着最后一点灵魂，被大哥带走了。”

　　甘霖猛地抬起头，难以置信地盯着原野。

　　“但是，大哥也没有把握一定能把小火救活。”原野说道。继而，他抬头盯着甘霖，道：“大哥将云水星交给我了，可我却不知道该怎么做？”

　　闻声，甘霖没有急着回答，而是又喝了一口酒，将酒囊还给原野，道：“你现在是什么实力？”

　　“可以同时对付，焚影的那两名十字星魁。”原野说道。

　　“焚影被火兄最后的天魔火源炸伤，令其遭受了无尽烈焰的侵蚀，短时间内使用不了任何力量，如同废物。”甘霖思忖着说道：“眼下，焚影别的力量暂且不谈，那些都阻止不了你的脚步。最主要的，还是一名极光星魁王，以及两名十字星魁。你现在的实力在七叶中等阶段，远不是那名极光星魁王的对手。不过，如果没有那名极光星魁，焚影怕是已经逃跑了，它令他自恃无恐。”

　　说着，甘霖又沉吟一会。

　　“现在，估计那名极光星魁，必会一步不离的守在焚影身边，等待他破除掉天魔火源咒。”甘霖说道：“即便，你有办法找到他的藏身之处，也很难杀掉他。”

　　“那我们就一点点地削弱他的力量。”原野说道。

　　甘霖却摇了摇头，道：“来不及了。而且，现在有独孤卫水在，与他斗智谋，他会为焚影争取到更多的时间，我们必须一蹴而就！”

　　“那我们该怎么做？”原野皱着眉头说道。

　　“焚影将自己的性命，分成一百零三道，封印在一尊尊雕塑之中。”甘霖说道：“现在，还剩下最后一尊焚影雕塑，在悬峰城内，我们必须想办法接近它，将它破坏。到时，拓拔也会跟你一起去。”

　　“拓拔？”原野吃惊地说道：“他现在实力仅相当于三叶神帝”

　　“是。”甘霖说道：“不过，他的地魂之道，会在关键时候，会起到意想不到的作用……”

　　一个时辰之后，原野与甘霖从金色造神巨殿走出来，飞掠向巨殿北方。北方的森林边陲，有一片巨湖边。

　　此时，一颗雪白的灵球，悬浮在天穹上，为这里提供充足的光亮。

　　那片巨湖内，是一片赤热的烈日火焰，它呈轻盈的液体状态，里面游弋着半颗巨大的黑色鸿蒙果，这是一号鸿蒙树的黑果。

　　“集火池已全部被抛坏。”甘霖伸手指着烈焰之湖，道：“这是收集到的最后烈日火焰。炼造怒火之心的黑鸿蒙果，也剩下这最后半颗。我将用这最后一点资源，命令烈焰祭祀们炼出一张咒符，然后用这半颗鸿蒙果，为你们打造两抵挡这种烈日火源的铠甲。”

　　原野点了点头。

　　甘霖伸手拍了拍原野的肩膀，道：“现在去看看拓拔的大地之魂的特殊道威。”

　　倏地，两道身影飞掠而过，落到金色造神巨殿顶部。拓拔戬正躺在其上，双手垫在脑后，怒气腾腾地仰望天空。

　　“你们一个实力步入巅峰之境，一个脑袋转的比雷电还快，已用不着我这个莽夫了。”拓拔戬气呼呼地说道：“以后，除了喝酒，其余的事别来找小爷！”

　　原野与甘霖对视一眼，皆无奈地笑了笑。

　　“不让你参与讨论，是不想听你大呼小叫。”甘霖笑道：“但是，没说不让你参与接下来的计划。”

　　拓拔戬噌地一下爬了起来，站立在他们两者面前，道：“怎么，小爷我还有用武之地？”

　　“当然有了。”甘霖笑道：“不过，在这之前，你要先把最近发现的特殊道威，展示给原野看看。”

　　“好说。”拓拔戬振奋地说道。继而，他冲着北方的森林大吼一声：“炎回！！”

　　少顷，一道暗赤色的雄壮身影，在森林上方留下一道残影，携带着雄浑的星辰气息，飞冲向原野。接着，一名身高两丈、拥有暗赤色龟裂岩石皮肤的星魁，出现在原野三兄弟面前。它长着一双向下蜷曲的双角，背后是两只火焰翅膀，双腿向鸟腿，是向后弯曲的，长着一双羊蹄，以及两只硕大的手掌。

　　它身体上的星辰气息异常浩瀚，据原野推测，其实力应该相当于四叶神帝。

　　“它是除了你与拓拔之外，这里的第三名神帝，也是火兄留下的最后一名帝级魁星将领。”甘霖说道。接着，他对这位名叫炎回的羊蹄魁王说道：“给原野展示一下。”

　　炎回恭谨地向原野鞠了一躬，然后伸手对拓拔戬说道：“请。”

　　继而，拓拔戬与炎回在原野不解的目光中，飞掠到半空中，摆出对阵的架势。

　　“他们这是？”原野不解地问道。

　　“之前，拓拔在一次追杀中，挡住一名十字星魁的攻击，把我们救了下来。”甘霖说道：“使用的就是他那特殊的道威之力，连他自己都被没有料想到。”

　　说着，甘霖望着天穹上的两者，道：“动手吧。”

　　“用尽全力！”拓拔戬屹立在天穹上，望着对面的炎回说道。

　　倏地，一层恐怖的星辰之力，从炎回的身体上奔腾出来，然后凶悍地席卷出去。拓拔戬则如屹立在巨涛中的石般，岿然不动。

　　按实力来说，这炎回生生强过拓拔戬一叶实力，它的一拳极有可能对拓拔戬造成致命重伤，原野心中不由产生隐隐的担心，却见拓拔戬自信满满，又不禁疑惑丛生。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”炎回身体中的星辰之力，极速凝聚着，所产生的威压越来越强，不停地席卷着周围一切，甚至在无形间，令拓拔戬的身体出现一种僵滞感。

　　“嘭！！！！”只见，炎回将所有星辰之力，汇聚于拳头上，其硕大的拳锋前，当即炸裂开一圈黑色虚空碎裂痕迹。而他，亦在弹指间，踏空飞出，挥拳很拓拔戬轰击而去。


第1123章 逆峰

　　在原野的眼中，这种凶悍的气势，以及可怕的力量，是拓拔戬决然不可能抵御得了的，即便拓拔戬体击再坚硬，这一击轰下，也足以令他重伤。

　　可是，拓拔戬却在炎回轰击到他的瞬间，极力地抬起手掌，猛地抵在它的拳头上。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤、嗤、嗤……”瞬间，拓拔戬的手臂上，被那种星辰之力，冲击得裂开一道道血痕，鲜血飙飞的同时，他被轰击得极速向后滑退。

　　就在这时，玄妙的一幕出现了。

　　“啊！！！！”拓拔戬一声咆哮，血淋淋的手臂上金芒大涨，亦膨胀了一圈。他的手掌在瞬间暴涨，然后将炎回的拳头抓住。匪夷所思的是，炎回在力量正以一种倾泻入海的方式，极速的流泻。不对，那种星辰之力，是极速地被拓拔戬吸收。

　　炎回的力量骤减，拓拔戬的力量却在爆增。

　　天穹上，拓拔戬被击得飞退一段距离之后，额头上的青筋登时爆起，猛地屹立在天空中，彻底挡住了炎回的攻击。

　　继而，他再次暴喝一声，被他吸入手掌中的星辰之力，瞬间爆发出去，生生将比他强大的多的炎回，反震出去，令它狼狈地翻飞在天穹上。

　　临了，拓拔戬气喘吁吁地将放在原野脚边的一只酒坛伸手吸过去，喝了一口酒，便将剩余的酒倒在自己血淋淋的手臂，飞落到原野面前，傲然地笑道：“如何？”

　　“你能吸收星辰之力？！”原野震惊地看着拓拔戬。

　　“起初，我也不知道。”拓拔戬说道：“直到前不久，我们被一名十字星魁追杀，那个号称拥有七叶神帝实力的家伙，被我抓住了手臂，然后被我抛了出去，我这才知道自己的大地之魂，不仅可以吸收大地之力，还能吸收星魁的力量。”

　　“这，太神奇了。”原野难以置信地说道。

　　“其实，星辰就是大地。”甘霖说道：“每一个魁星，本体都是一块陨石或一颗星球，它们的力量源于本体，也就是源于大地。所以，大地之力应该就是星辰之力，两者是没有什么区别的。”

　　“如此说来，我也可以吸收星辰之力？”原野说道：“我有一招叫‘大地之灯’的武技，好久都没有使用了……可是，为何在我身上，没有出现过这样的现象？”

　　甘霖笑了笑，道：“我也想过，你动用大地之灯，或许可以吸收普通星魁的力量，但怕是吸不了帝级星魁的力量。毕竟，那不是帝级道法，而拓拔的大地之魂，却拥有特殊的道威，它要比大地之灯更玄妙。”

　　“好吧。”原野点了点头，道：“你的意思是？”

　　“把拓拔也带去，他在关键时候，或许能帮上你。”甘霖说道：“但是，必需要异常谨慎。拓拔这一招，必须要接触到星魁本体，所以使用一次之后，如果起不到效果，对方应该不会再给他近身的机会了。”

　　“拓拔能吸收十字星魁的力量？”原野再次确定道。

　　“只能吸收一小部分。”拓拔戬插嘴道：“多了，我身体承受不了，有可能爆体而亡。”

　　“让你带他去，是替你抵挡那名极光星魁。”甘霖说道。

　　“不行！”原野当即否定道：“你这等于是让他去送死！”

　　即便原野不堪清楚，拓拔戬这力特殊道威有多神奇，也可以想象出来：他就像是一口可以盛水的缸，而那名极光星魁的力量却是一片汪洋大海，很容易就将拓拔戬撑得爆体而亡。

　　甘霖没有说话，在他的计划中，拓拔戬将起到重要作用。可是，他也不知道，拓拔戬的特别道威，在极光星魁王面前会不会起到作用，毕竟，两者之间的实力差距太过巨大了。

　　“不试试怎么知道？！”拓拔戬不满地说道：“现在，要你随我们回三界，你愿意吗？”

　　原野摇了摇头，道：“要莫铲除焚影得到那颗黑鸿蒙果，要莫死在这里。大哥与小火为我付出太多了，我绝不会放弃。”

　　“你独自赴死，是对我们的关照吗？”拓拔戬伸手指着原野，怒道：“记住了，我们是兄弟。要死一块死，谁他娘的都不能落下！”

　　原野沉默一会，然后转脸看着甘霖，道：“这个计划的成功机会，有多大？”

　　甘霖神色凝重地说道：“很渺茫，而且不能有一点差池。不然，就等于是我将你们送进了死亡深渊。”

　　……

　　三日后。

　　一片苍茫的寒冰雪域中，充斥着黯淡的冷光，并呼啸着苍凉的寒风。

　　倏地，一头长像酷似刺猬的熔岩巨兽，从一片偏僻的角落爬了进来。它出现后，当即抖落身上的凝固的岩浆碎石，并抖出四道身影。

　　甘霖、原野、拓拔戬，以及炎回。

　　原野遥望着周围的一切，诧异地说道：“没想到，云水星的地核深处，竟然还有这么一个奇异的冰雪空间？！”

　　“这里，是逆空间，乃云水星隐秘的空间，也是焚影最得意的匿城之地。”甘霖抬手指着漆黑的天穹，道：“焚影的最后一尊雕像，就在那悬峰城中。”

　　原野仰头望着天顶，空中飘飞着一片片零星的雪花，不过，它们是逆着方向，朝上方飘飞的。

　　天顶处，只有一颗类似星辰的紫色芒点。

　　“在这里，不能飞得太高，最好不要飞行。”甘霖又指着辽远处的一座高耸屹立、不见峰头的巨大雪山说道：“那雪峰的顶端，直指悬峰城，是进入悬峰城的唯一地点。等你们爬到峰顶，就直接从峰上跃起，不能出现任何偏差，不然这里的混乱力量，会将你们吸入力量深渊。”

　　原野望着那座高不见顶的巨峰，它直指上方的那颗幽冷的紫色芒点。

　　稍作沉默，他点头说道：“你回去吧。”

　　“千万要小心，不能出一点点差错。”甘霖悲凉地道：“一旦你们失败了，我将无脸回人界”

　　原野伸手拍了拍甘霖的肩膀，道：“放心吧，不管对是谁，我都会将它扳倒！”

　　少顷，那头熔岩巨兽，带着甘霖离开。原野与拓拔戬对视一眼，然后奋力向远处的巨峰奔去。一直沉默不语的炎回，双目中浮现出炽热的火光，当即跟上他们的脚步。


第1124章 紫灯古城

　　半个时辰之后。

　　他们快速地攀爬在巨大的雪峰上，仰脸上望，依然不看到峰顶。但是，他们爬山的力量却越耗越少，起初还有一种力量将他们吸引向下。等爬到半山腰，却感觉头顶有一种力量，在将他们向上吸。似乎，他们是逆着山峰，向下爬一样。

　　这种诡异的现象越来越明显，最后，他们必须抓住每一块凸起的岩石，令自己不被力量吸上去，已不像是在爬山，却如下山一般。

　　又过了半个多时辰，他们攀爬了几十万丈高度，站立在淹没在黑暗中的巨峰顶部。

　　此时，这片神秘的乾坤，已彻底倒悬。

　　上方的广袤、苍茫的白雪大地，即为天顶，下方的那一片无边的黑暗，却是地面。而这座最高的巨峰，是倒悬在天穹上的。

　　天地彻底翻转过来了。

　　原野站立在山顶，伸手拨开一片白雪，发现一具被冻得僵硬、风干的雪虎身体，已不知死了多少年。

　　一片片细碎的雪花，飘飞着落向下方的黑色深渊。

　　拓拔戬望着那黑暗中拳头大小的紫光，道：“焚影还真会隐藏，竟然把最后一尊雕塑，藏在这种地方。”

　　“跟让我的脚步，我会留下力量甬道，你们顺着它坠落就行了。”原野说道。

　　只见，那倒垂的巨大雪峰顶端，猛地坠落下一道黑色身影。原野背着三源刀，直冲向下，拓拔戬与炎回急忙跟上。

　　霎时间，隐藏在黑暗中的一股股可怕的力量，化为无形的飓风，疯狂的呼啸着。起初原野收敛气息，如身体飓风中的一片叶子。继而，他发现这么做，迟早被会这种力量刮得偏离方位，便猛地释放威压。

　　“嗵！！！！”他旋即挥动拳头，重重地击打在头顶下方，一条呈碎裂状的黑暗甬道，当即出现，垂直地指向下方的那一片紫色光圈。

　　随着，他们极速下坠，下方那片紫光也逐渐放大，并开始清晰地显露出它的面貌。

　　一座阴森、古朴的城池。

　　细碎的雪花飘落着，在他们的眼中，那座紫灯古城越来越大。城内，屹立着一座座古老的建筑，每一座建筑上都闪烁着紫色灯光。

　　不知过了多久，原野只觉得下降的速度加逐渐减缓，下方的紫灯古城也越来越清晰。

　　此时，他已能看见城中行走的一道道人影，以及一辆辆穿行的马车。可是，他的神情却愈加浓重。

　　倏地，下方的城墙上，幽然地出现一圈黑色光幕，然后快速向中央蔓延、闭拢。似乎是城中的守卫发现了异象，开启了城防灵盾。

　　“看那！”一同极速下坠的拓拔戬，伸手指着下方城中央的位置，道：“焚影的最后一尊雕塑！”

　　只见，下方的城中，焚影那尊雕塑有百丈高，狂傲地屹立在城中央。它的巨大身体呈黑紫色，背后展开一对庞大的黑色翅膀，一手抵在腰间的始祖剑雕塑的柄端，一手伸起，掌心升腾着一朵黑色火焰。

　　虽然，这只是一尊雕塑，却释放出一股雄浑、震慑人心的气势，远远地都可以探查到。

　　焚影那巨大的雕塑，脑袋上的两根黑色利角，直指上方，保持着睨视天下的神态。行走在城中的居民，每每路过那巨大雕塑边，都会虔诚地躬身行礼。

　　“不好，城防灵幕要关闭了！”炎回惊呼道。

　　可是，原野的手掌中，却猛地凝聚出一颗斑斓的灵源球，然后在那黑色城防灵幕闭拢的刹那间，轰击下去。

　　“轰！！！！！！！！”

　　一颗巨大的灵球，膨胀在悬峰城的上空。关闭的黑色城防灵幕顶端，出现一片千丈直径的巨大窟窿。连续不停巨响，回荡在城内，这座城因是悬浮在黑暗中，故而在巨大的力量回荡下，不停地动荡着。

　　少顷，灵球轰击所产生的巨大动静，逐渐消失。

　　“！！！”三道脚步落地声响起，原野三者顺利地落到城中。

　　然而，接下来的一幕，却令他们不由地提高警惕。

　　之前所产生的如此大的动静，竟然在城中没有造成一点混乱。所有行走在城中的人影，以及那些居住在古建筑中的居民，似乎并未发现什么不对劲，一如往常般生活着。包括城中的守军，都在正常地巡逻着。只有城上方的黑色灵幕，如破烂的黑布般飘荡着。

　　一片片细碎的雪花飘落下来，城中寒风呼啸。

　　“这是一座鬼城。”原野环顾四周，沉声说道。

　　“我怎么看不出来？”拓拔戬扭头说道。同时，他还看见有一位行人，向他温和地点头微笑。

　　“马上就让你看出来。”说着，原野身上猛地爆发出一股雄浑的魂压，瞬间席卷整座城池的每一个角落。

　　霎时间，阴风呼啸，其中的人影幽然消失。

　　在原野的魂涛席卷下，这座紫灯古城显现出了它真正的、阴森的一面。城中活动的人影，全部不见踪影，一座座古老的建筑，布满的裂痕，被厚厚的白雪覆盖着。每一座建筑中，都晃动着一盏盏紫色鬼火。

　　拓拔戬俯身拔开一片白雪，看见一具枯死不知多少年的骨骸，毛骨悚然地说道：“看来，焚影是早有预料了。”

　　只是，人群的喧闹声，依旧回荡在城中，挥之不散。

　　这时，原野仰头望着，前方那焚影的巨像，什么话都没有说。

　　“吓吓吓吓！”倏地，焚影那尖锐的笑声，回荡在这诡异的古城中，“老子之所以杀光这里的一切生灵，就是因为老子的最后一条命，被封印在这里。但是，竟然这个秘密被发现，老子还会将它留在这里吗？”

　　倏地，那尊巨大的焚影雕像，关节出处现一道道裂痕，它活了过来。它手掌上的那朵黑色火焰，无声地飘逸而起，飞到它后面，化为一张黑焰宝座，它傲然地坐到其上，俯视着下方的原野三者，道：“那个叫甘霖的小家伙，是个好谋师。可惜，没有足够强大的力量供他指挥。现在，他也被逼到绝境了吧？竟然使出如此愚蠢的计谋！”

　　原野仰望这尊雕塑，它没有任何生命气息，只有一点魂念控制着它，也不具备实力。但是，此时他却感应到，有两股可怕的气息，幽然弥漫在空气中。

　　只见，他们所站立的这条纵横南北的古老街道上，南北两端各走来一道黑紫色的恐怖身影。

　　两名十字星魁，无声地踏着寒雪，发出“吱吱”的雪鸣声，冷酷地走了过来。

　　原野左右扫视一番，目不转睛地盯着焚影巨像，并对背后的拓拔戬说道：“拓拔，接下来不管发生什么，你绝不能动手！那两名十字星魁，全部由我来斩杀！”


第1125章 古城之战

　　紫灯古城中，屹立着一座座古老的建筑。细碎的雪花，飘飞而下，城内呼啸着一阵阵幽然的阴风。

　　焚影那巨大的雕像，坐在一张黑焰宝座上，俯视着下方成为瓮中之鳖的原野三者。

　　悬浮在城中的每一朵紫焰鬼火，都释放出一种幽森的紫光，充斥在每一个角落。这里是一座鬼城，生活在这里的平民，很久以前就被焚影屠净了。故而，没有谁能将有这个地方存在的消息带出去，也没有谁找到它。直到甘霖出现，它才重新进入陌生人的视野。

　　虽然，原野不知道甘霖用什么方法找到它，但他却隐约觉得，这个地方的藏匿位置，也有一部分焚影故意泄露的成分。不然，焚影也不可能早早就在这里设下圈套了。

　　“捉到你之后，你的邪道之力，便是义父的了。”焚影那巨大雕塑狞笑道：“除了我的影道，还有你的邪道，岂今为止凡是与死亡之道有关的力量，都已被义父吞噬了。包括你以前的一次转世，那个倒霉蛋冷渊，他的魂道之力也被吞噬了。”

　　道，简单地说，就是在一片荒芜之地，开辟出一条道路。第一个开辟这条道路的，就是道祖。道分为两个部分，第一是道之名，第二是道之力。道之名就是，任何一个道只要诞生，就不会灭亡，它会以一种飘渺的形势存在，始终被后世生灵记得。道之力便很实在了，它就是由道而衍生出的力量，一般是道祖掌控着这种力量。

　　例如：三号生命星域的第二位掌控者死亡，他创造出死亡之道以前，宇宙对死的定义是“回归”，落叶归根式的回归，所有生灵对回归一般没有什么恐惧。可是，当死亡以一种极为恐怖的形式出现，并深入人心之后，每一位生灵对生命终结，便有了无尽的恐惧。掌控者死亡可以被杀，但死亡之道却是从此不灭了，这是道之名。

　　道之力就是，掌控者死亡在创造出这种道之后，所得到的那种极为强大的历量。他可以死，那力量可以消失，也可以被继承，更可以被吞噬（前提是，那种道之力必须能与死亡之道相融，而且要比死亡之道的力量更强大）。

　　眼下，凡是有死亡之道关的道之力，都被黑翼视为猎物，原野的邪道也在其中。

　　“嗖！！！”原野见杀戮已无法避免，便没有废话，率先拔出三源刀，飞冲向焚影那巨大的雕像。

　　可是，从右方的却瞬间窜射出一道黑紫雷霆般的极影，当即阻挡到他面前。

　　“锵！！！！！”一道刀剑交鸣声中，一层层黑色能量波，快速席卷出去。原野与一名十字星魁，在焚影那坐着的巨像前，各持武器撞击在一起。

　　就在他们短暂的僵持之时，另一名十字星魁亦抽剑飞掠而起，直冲向原野的背影。

　　远处站立着的炎回见状，刚欲纵身窜跃而起，却被拓拔戬猛地伸手抓住了手腕。

　　拓拔戬紧盯着前方，轻轻地摇头，并用低沉的声音说道：“相信原野。”

　　倏地，原野察觉到背后有一股可怕的气息袭来，立刻划动脚步，在空气中旋转一圈，然后咆哮着挥动三源刀。

　　“回天！！”随着，他一声咆哮，空气中当即被他斩出一圈血色刀痕。

　　“唰！！！”猩红的刀痕之影，以极快的速度，飞掠出去，撞击到对原野前后夹击的两名十字星魁手中的十字剑上。

　　两名十字星魁当即被撞击得飞划半步，原野得以瞬息机会，便纵身飞掠而起，直冲向头顶上方的黑暗中。

　　两名十字星魁旋即尾随追去。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　起初，黑暗之中拓拔戬还能看见，原野与两名十字星魁激战的身影。可是，没过几息，他们的身影就彻底消失在黑暗中了，所传来的战斗声音也越来越远。

　　这时，阴森、幽暗、寒冷、诡异的紫灯古城中，只剩下拓拔戬、炎回仰望着焚影那巨大的雕塑。

　　倏地，拓拔戬手中凝聚出大地之魂的道碑，盯着焚影的塑像，道：“老子先毁了你！”

　　焚影雕塑猛地站立起来，一名实力相当于三叶神帝的家伙，可能连他的边都靠近不了，但是若想毁坏一下他的雕塑，还是绰绰有余的。

　　“老子劝你们两个卑微的东西，别做傻事。”焚影塑像阴冷地说道。

　　“嘭！！！！”一道金芒猛地爆耀而起，拓拔戬率先抱着他的道碑，腾飞到半空中，冲得焚影的雕塑，怒喝道：“小爷打得就是你！”

　　“嗵！！！！！！！！”怒喝之际，拓拔戬抡起道碑，便轰击向焚影雕像的脑袋。可是，它去伸出巨大的手掌，企图抵挡。

　　结果，它那巨大的手掌，瞬间被拓拔戬一击夯成了飞溅的碎石，连同半个硕大的脑袋，都被拓拔戬夯碎了一半。

　　同时，炎回倏地化为一颗缭绕着烈焰的梭子形陨石，以一种极为凶悍的气势，飞冲出去，撞击在焚影巨像的胸口处。

　　“嘭！！！！！！！！”烈焰飞射、碎石崩裂，焚影巨像的胸口出，出现了一圈硕大的熔岩窟窿。

　　“啊啊！”焚影的巨像被气得暴跳如雷，仰天咆哮起来。

　　炎回在撞击之后，重新幻化为半人形的形态，与拓拔戬一前一后围堵着焚影巨像。这家伙只是一尊雕像，并不具备什么实力。当然，他们若是在焚影真身前，是绝不可能伤到他一根毫毛的（在焚影没有遭受火魔毁灭性的打击之前）。眼下，虽然只欺负一尊雕像有点不堪，但能侮辱一下焚影，也是他们很乐意做的。

　　可是，即便是一尊雕像，焚影依然不容许他人亵渎。

　　故而，就在两名十字星魁追杀原野之时，他发出了一声咆哮。

　　“唰！！！！”只见，一道恐怖的黑色巨剑之影，从城北端凶悍的飞掠而来，直接将整座古城斩透，然后以雷霆般的速度，飞击向拓拔戬。

　　待拓拔戬感应到那股恐怖的气息之后，那道黑色巨剑之影，已然以极快的速度，飞掠到他面前百丈远的位置。

　　仓皇之际，他急忙横起道碑，企图抵挡住这一击。

　　然而，在没有特殊手段的情况下，三叶神帝的道碑，能抵挡得了七叶神帝的攻击吗？不能！

　　“嘭！！！”千钧一发之际，拓拔戬脚下的白雪街道上，猛地炸裂开一道窟窿。

　　原野的身影化为一道黑色极光，瞬间从城底窜飞出来，出现在拓拔戬面前。然后，他一手抓住刀柄，一道抵在刀背上，将刀横在胸前，沉声喝道：“醉刃！”


第1126章 战与逃

　　倏地，那道巨大的黑色剑影，撞击到寒芒凛然的三源刀刃上，并在一股奇异的力量下，锐气大减、威力极退。

　　原野仅在空中划退半步，便挡住了这一招。

　　黑色的巨剑之影，遭到抵挡之后，旋即变得扭曲起来，然后在力量被完全抵消之后，轰然粉碎为一道道虚空碎影。

　　“谁让你动手的？！”原野惊喝道。

　　拓拔戬也被刚才突然袭来的一剑，吓得脸上冷汗直流。

　　“嘭！嘭！”倏地，南方的一条古老街道上，同样炸裂开两道窟窿，两名十字星魁亦在瞬间飞窜起来。

　　此时，原野肩膀出有一道黑焰缭绕的剑伤，它们身上也都有几道血色刀痕。这一幕，令焚影的雕像不由震惊，它猛地坐回到黑焰宝座上，难以置信地说道：“竟然凭借六叶实力，抵挡住了两大十字星魁的攻击？小鬼，你使用的是什么刀法？”

　　“万骨枯！”原野凛然地回道。

　　“万骨枯？！”焚影的巨像先是一阵惊骇，然后又迅速镇定下来，道：“不奇怪，不奇怪。”

　　这本来就是原野的前世的刀法，被他重新学会有什么可奇怪的？只是，这种刀法的威名，焚影早以听说过。

　　然而，此时残破不堪、极为狼狈的焚影的雕像，却伸手指着原野，对南边的两边十字星魁说道：“你们分出一个，先拖住这个小鬼，另一个火速将那两个卑贱的东西杀了！”

　　“快走！”原野扭头对拓拔戬说道。

　　拓拔戬也不罗嗦，当即飞窜而起。一同飞窜入空的，还有拥有四叶神帝实力的炎回。他们飞冲到天穹上之后，炎回当即化为一颗梭子形的陨石，并生出两只烈焰翅膀，拓拔戬踏在它的身上，由它带着火速逃飞。

　　此时，两名十字星魁对视一眼，其中一个当即为化一道黑色雷霆，飞冲向天穹。

　　原野见状，亦毫不犹豫地飞冲而起，另一名十字星魁则提剑追向他的身影。

　　紫灯古城上方，是一片充斥着混乱力量飓风的黑暗。

　　原野腾飞的同时，仰头望着上方逃亡与追杀的身影。他发现变回本体（长着烈焰火翅的梭子状陨石）的炎回，极力逃跑起来还真不含糊。它的速度虽然没有十字星魁快，却知道利用上方空间与下方空间相反的正逆之力，不停地游走、斡旋。

　　倏地，原野停下脚步，悬立在黑暗中，看着下方向他冲来的那个十字星魁的黑紫色身影，沉声自语说道：“一定要先杀了这两个十字星魁！拓拔、炎回，千万别让它追到，只要先杀一个，另一个就能更快的解决了！”

　　焚影那残破的巨像，坐在黑焰宝座上，仰头望着漆黑一片的天空，只听见一道道激烈的刀剑交名声，却丝毫看不见一点身影踪迹。

　　稍微等了一会，它显得焦躁不安，便站立起来。结果，它再站起来，就看见一个异常巨大的东西，正飞速向下坠落。

　　霎时间，一片片雪花，在一股强大的力量压迫下，犹如一群从天上飞射下来的细碎刀片，极速坠落下来。其上方，半截巨大的雪峰尖，拥有千丈高度、两千丈直径，以倒载的方式，正凶悍的撞击下来。

　　紫灯古城的最上方，那座超级雪峰的倒悬峰尖，被削下来了。

　　焚影的巨像当即飞掠而起，躲避坠落而下的峰尖。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　远远望去，悬浮在黑暗中的古城，瞬间被一截巨锥般的雪峰尖穿透，并以倒栽的形式嵌在城中。在这种恐怖的抛坏力下，城中所有古老建筑，皆被呼啸的能量飓风席卷，并横扫摧毁，化为一片残垣断壁。

　　一股碎雪与尘埃，化为膨胀的灰色迷雾，从布满裂痕的城墙中飞射出来。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵……”撞击爆发之时，战斗依然持续着。

　　碎雪与烟尘混杂而成的灰色迷雾，弥漫在城中，一朵朵幽然的紫色火焰，漂浮在其间，致使气氛异常诡异。

　　焚影那巨大的雕像，悬浮在迷雾内，盯着倒插在城中的雪峰尖上端，以及仍在疯狂激战的原野与一名十字星魁。

　　此时，他们身体都有伤，十字星魁的体质再坚硬，原野的刀都能将其斩破。当然，只要被十字星魁那蕴含着极重的星辰之力的十字黑剑击中，原野身上也必然会出现一道深深的血痕。只是，此时原野凭借着无上的刀法，已逐渐压制住了那名十字星魁。

　　可是，焚影的雕像却在这时，露出一道狰狞的笑容，它双目中倏地掠过一道黑芒。

　　正与原野激战的那名十字星魁，身体猛地停滞一下。

　　原野瞳孔陡地收缩，这是绝佳的机会。一击即可毙敌！

　　只见，他果断地抓住这次机会，扬起三源刀，瞬间飞抵到十字星魁面前，刚欲斩中它的脑袋。他身后的迷雾中，便无声地出现一道黑色火焰之门。另一名一直在追击拓拔戬、炎回的十字星魁，旋即出现在他身后。

　　仓皇之际，原野心中大骇，极力想逃脱偷袭，却为时已晚。

　　“噗！！！！”一道鲜血飙飞，黑色十字长剑，瞬间穿透了他的身体，其剑端直接从胸口刺出来。

　　“吓吓吓！”焚影雕像发出一串尖笑，道：“你以为那两个卑贱的东西，真值得老子费功夫去杀？佯攻罢了！愚蠢的东西，即便实力再强，得必须拥有战斗智慧。这点，银发没教过你？”

　　原野低头看着胸口的黑色剑端，伸手抹了一下自己流出的鲜血，眼中的怒火疯狂燃烧着，瞳孔逐渐收缩、竖立，化为一双血色龙瞳。

　　“嗤！！！！”倏地，偷袭成功的十字星魁，猛地将黑色十字长剑拔出，又一道鲜血从原野胸口喷出。同时，还有一道黑色火焰，喷射在原野胸膛的伤口中。

　　“死！！”在那名十字星魁拔剑之时，原野咆哮着划动脚步，旋身挥刀，怒斩出去。

　　灰色迷雾中，一道旋转的猩红刀影掠过，那名偷袭成功的十字星魁，当即挥剑抵挡住了横斩而来的三源刀。可是，原野却趁机用自己那只染血的左手，猛地抽打着抵在十字星魁的脑袋上。


第1127章 刺骨蛇

　　“嘭！！！”一道沉闷地声音传来，那名十字星魁当即被原野抽打得飞出。这一巴掌，对它没有造成任何伤，只是在它的脸上留下一道血掌印。同时，原野不顾胸口的伤痛，连忙转身抵挡另一名十字星魁的攻击。

　　战斗场面一时混乱无比，原野受了一剑重创之后，实力在明显下滑。连抵挡一个十字星魁，都变得艰难起来。然而，被他打飞那个十字星魁，则不失时机地再一次提剑冲来。

　　“锵！！！！”一刀将面前的十字星魁击飞之后，原野当即竖立起两指，连头都没有转，背对着企图再一次偷袭的那个十字星魁，喝道：“凝骨术第三式，刺骨蛇！”

　　忽然，那名企图偷袭的十字星魁的脑袋，在一种恐怖的力道膨胀下，猛地变得扭曲。一条血色骨蛇之尾，竟然诡异地从它太阳穴的位置，刺了出来，并极力地甩动着。

　　“凝骨术？！”焚影的雕像再一次大惊。无论原野的二哥，或是他自己的前世，都是九叶巅峰，亚掌控者级的角色，他们留下的最精髓之物，就是这两种道技：万骨枯与凝骨术。

　　“先压制住它！！”焚影的雕像大喝道。

　　那个十字星魁，当即停止攻击，不惜一切地动用体内的星辰之力，企图将那条令人毛骨悚然的血色骨蛇，从它脑袋中逼出去。可是，那条只钻出一截骨尾的刺骨蛇，却极力地想钻回去。

　　十字星魁则放弃了将它逼出去的念头，任由它钻入自己的脑中。它双手持着黑色十字剑，不停地念着星辰咒语，打算直接在脑中，将那条刺骨蛇炼化。

　　这时，原野已与另一名十字星魁打了起来。

　　只要战斗被焚影控制，原野就不可能有一丝喘息机会。焚影这种级别的角色，已是完美且极度恐怖的敌人，他不会放过任何一个机会，也绝不给对手留有任何仁慈。他要的只是击败对手，然后是虐与杀！

　　这时，原野的邪道之力膨胀得越来越厉害，刀法也变得混乱起来，毫无章法，迎头就是一阵乱砍。

　　“竟然身怀两种无上绝技。”焚影的雕像盯着眼前的战斗，嘀咕道：“看来，那个小白脸至少说对了一点。这个小鬼虽然愚蠢，却也不是想象中那么好对付。”

　　就在这时，原野疯狂地挥动三源刀，向焚影的巨像冲去。

　　“嗯？意识到自己要败了？”焚影的雕像冷笑道：“但是，老子连一尊雕像，都不让你摧毁！”

　　倏地，一道黑影极速掠过，飞冲抵挡在焚影雕像前，连连挥动黑色十字长剑，不断地抵挡三源刀的攻击。

　　此时，原野表现的太过疯狂，在焚影雕像的眼中，已是漏洞百出。

　　敲无声息之间，它眼中掠过一道黑芒，原野背后的迷雾中，正在极力炼化颅内骨蛇的那名十字星魁，身影幽然消失。待它再次出现的时候，赫然置身于原野的身后，并诡异地挥出黑色十字剑。这一次，它直取原野的脖颈。

　　倏地，原野混乱的脚步，变得异常稳健，挥刀的动作也变得更加强劲。他猛地抬臂横刀，抵挡住面前的十字星魁的长剑，然后血色龙瞳中，掠过一抹凶残之意，并沉声喝道：“百蛇出洞！”

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗……”

　　霎时间，原野背后那名企图再次偷袭的十字星魁，在即将挥剑割掉原野脑袋之前，露出了破绽。原野的意念瞬间爆增，虽然没有转脸，可是隐藏在那十字星魁脑袋中的、被炼化一半的刺骨蛇，却再一次爆发致命的威力。

　　一串令人头皮发麻的爆裂声传来，那名企图偷袭的十字星魁，身体瞬间僵硬。

　　它保持着挥剑的姿势，身体静静地悬浮在灰色迷雾中，再也没有一丝气息。

　　此时，一道道拇指粗细的、箭尖状的、血腥蛇骨尾尖，密密麻麻地从那名十字星魁的脑中窜出，足有近百条，仿佛就是一只刺猬膨胀在十字星魁的脑袋中，其场面异常诡异。

　　这是一种异常凶残的屠戮方式。

　　“瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟……”瞬间击杀一名十字星魁之后，一条条猩红的刺骨蛇，幽然从它的头颅中窜出来，游走在迷雾中，然后纷纷隐遁。

　　“真是惊艳呐！”焚影的雕塑叹息一声，似乎很欣赏这种击杀的方式。

　　继而，它巨大的身体上，裂开了一道道烈痕，然后一块块地剥落。

　　此时，原野再度与剩下的那名十字星魁激战起来。不过，没有后顾之忧的原野，所爆发出来的气势要更加凶猛。同时，一条条隐匿在灰色迷雾中刺骨蛇，则化为一道道飞窜地血光，不停地飞窜攻击着十字星魁。

　　就在这时，拓拔戬踏在一块梭子状、生有一双火翼的陨石（炎回）上，指着剥落殆尽的焚影巨像，惊呼道：“兄弟，看那！”

　　剩下的那名十字星魁，已被一团血色刺骨蛇包围，原野得以喘息，当即向拓拔戬手指的方向望去。

　　只见，焚影那巨大的雕像一块块剥落之后，剩下了一道燃烧着黑焰的古门。

　　“嗤”地一声，黑焰古门打开了。

　　一道雄壮、俊秀的黑色身影出现了。

　　它浑身布满黑色鳞片，容貌与十字星魁相似。不过，它拥有一双黑色鳞翅，以及一双与黑暗号角酷似的黑角。它的一只利爪中，握着一柄由白色极光凝聚而成的、两端尖锐的刺矛，身体上动荡着一股雄浑得令原野几乎窒息的气息。

　　极光星魁，八叶帝境，真正的魁兽之帝王！

　　它的两只眼惨白无比，没有瞳孔。可是，它却转动着一下眼球，最后将目光锁定到原野身体上。

　　倏地，它那惨白的眼中，凝聚出了两只浑圆、漆黑的瞳孔，给人一种错觉，仿佛是两片白色宇宙内，悬浮着两颗黑色星辰一般。

　　“极光星魁！！”原野惊骇地大喊道：“逃！！！”

　　目前，他们的最强也是最无解的对手，出现了。在这种极别的恐怖巅峰前，他们根本就不可能有任何胜算。

　　可是，那名极光星魁王，却不会给他们逃跑的机会。它盯着上原野，令原野身体仿佛陷入一片泥泽中一样，行动起来异常艰难。而它则缓缓地抬起手中的极光刺矛，一股恐怖的星辰之力，旋即凝聚成刺矛的尖端。

　　在那刺矛尖端的直指下，原野感觉自己的脑袋中，似乎有一根针在凶残地刺着他的脑门，令他脑袋在痛苦欲裂。

　　“你怎么不逃？！”拓拔戬大喊道。

　　“你先走！”原野撕声说道，并死死地盯着极光星魁王。

　　听到原野的痛苦声，拓拔戬意识到，原野已被一种恐怖的帝威笼罩住了。于是，他抡起自己的道碑，猛地飞窜而起，咆哮着向极光星魁王夯去。

　　极光星魁王冰冷地抬起头，看着拓拔戬，抬起另一只黑爪，用掌心对准拓拔戬。


第1128章 极光星魁王

　　“拓拔！！！”原野惊骇地大吼道。同时，由于拓拔戬吸引了极光星魁王的注意力，令原野摆脱了那种恐怖的星辰之力的笼罩，他亦极力飞窜而起，扬刀冲向极光星魁王。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”倏地，一圈圈诡异、玄妙的透明力量涟漪，从极光星魁王的掌心荡漾出去，不快却又不可逆转地袭向拓拔戬。

　　同时，它的另一只手持着的极光刺矛，准确地对准原野脑门。然而，在欲发起攻击的瞬间，它又掉转的极光刺矛的方向，对准了原野的胸膛。

　　“嘭！！！！！”极光星魁王同时发起了攻击，首先被那透明涟漪波及到的拓拔戬，身体上猛地爆裂开一道道血痕，在鲜血狂飙之际，他便晕厥过去。

　　与此同时，一道极为锐利、异常恐怖的白色极光刺矛，在原野挥刀抵挡之前，率先穿透了他的胸膛，从他身体中一闪而过。

　　原野身体中的力量，在这一击之下，瞬间倾泻一空，僵硬地悬浮在灰色迷雾中，低头，惊骇地盯着自己胸口的白色窟窿。

　　这时，幻化为梭子状、生有烈焰双翼的炎回，毫不犹豫地飞冲而起，企图逃窜。

　　“瑟！”一道轻微的瞬移声，诡异地回荡在迷雾中。极光星魁王瞬间出现在原野面前，缓缓地伸出脑袋，用它那双隐藏着强大星辰之力的眼睛，冷酷地盯着原野。

　　原野紧盯着它那双黑色瞳孔，仿佛看见了两颗旋转在宇宙中的星辰。倏地，一股凶悍的巨力，通过极光星魁王的目光，传递到原野的脑袋中。一股强劲无比的无形重击，轰击着原野的脑袋。令他在无声无息间，猛地恍惚起来，然后，他眼前越来越黑，无力地闭上了双眼。

　　接着，极光星魁王掐住原野的脖子，伸手指向漆黑的上方，正在飞逃的炎回的陨石身影。

　　最后一名十字星魁，旋即从那团血色刺骨蛇球中冲出来，虽然，已有几条刺骨蛇钻入它的身体，不停地甩动着尾巴，可是，它在极光星魁王的命令下，仍旧毫不犹豫地提剑飞冲追去。

　　临了，极光星魁王一手提着昏迷的原野，一手提着血淋淋、晕厥的拓拔戬，森然地飞回到那道黑焰古门中。

　　……

　　一朵朵黑色云团，飘浮在天穹上。

　　一片拥有千里面积的、广袤的平石大地，呈暗白色，沉寂在黑云之下。这片诡异的空间，几乎是一片空荡荡。只有，一柄布满的裂缝的巨剑始祖剑，犹如一座楼宇般巨大，屹立在暗白色的平石大地中央。

　　原野被一种如白色光束一般的绸带，捆绑在一根黑色石柱上，对垂着脑袋，还在昏迷中，他胸口的血淋淋伤口，正在缓慢地愈合着。浑身沾染污血的拓拔戬，被丢在一边，连束缚捆绑都没有，就是随手丢弃。他修为对这里的两个家伙来说，太低了，够不成任何威胁力。

　　“那个小白脸怎么还不来？”身体干瘦的焚影，不耐烦地说道。此时，他浑身缠满了黑色绷带，包括脸上以及背后的一双小翅膀，都缠绕着绷带，只露出一只狰狞的骨眼，盯着脑袋低垂的原野。

　　倏地，一道雪白的传送之门，出现在焚影身边。

　　穿着一身白紫相间的神袍的独孤卫水，神色宁静地走了出来。

　　“这小鬼，是不是你说的那个家伙？”焚影得意地指着昏迷的原野。

　　当看见原野被抓，独孤卫水先是一惊，然后疑惑地盯着原野，道：“怎么会这样？有甘霖在，竟然也会出现这种事？”

　　“吓吓吓！”焚影猖狂地大笑起来，道：“你这个小白脸，所谓的强敌，在老子眼中不过是一只蝼蚁！”

　　独孤卫水没有理会他，心中弥漫着一层层的疑惑。继而，他转脸盯着不远处昏迷的拓拔戬，心中的不解更深了一层。

　　“那个废物是谁？”焚影指着拓拔戬问道。

　　“原野最好的兄弟之一，拓拔戬。”独孤卫水说道。

　　“现在，你还有什么好说的？”焚影傲然地说道。此时，他在天魔火源咒没有解除之前，就是一个废物，但是他脑袋上还有一双黑暗号角，依然可以号令所有被控制的星魁，包括一直沉默站立在他身后的极光星魁王。

　　“没有。”独孤卫水摇了摇头，道：“但是，我得提醒一句，原野的力量你不能动，那是义父的东西。”

　　“老子还要你来提醒？”焚影愠怒道：“明天就动身，把他献给义父！”

　　独孤卫水什么话都没有说，便转身走回那道白色时空之门。虽然，他如何都猜想不出来，甘霖耍的是什么样的计谋。仅凭原野与拓拔戬，在这里是绝不可能在极光星魁王眼皮底下，威胁到焚影，哪怕焚影现在没有什么实力。

　　不过，他在即将进门之前，扭头指着拓拔戬，道：“那家伙实力太低了，出现在猎杀你的行列中，很不正常，我劝你在他醒来之前先了结了他。”

　　焚影瞥了一眼昏迷的拓拔戬，眼中怒气升腾，对独孤卫水说道：“危言耸听的小白脸，要不是义妹被你那张脸迷到，凭你的那点修为，能爬到现在的位置？哼，少他娘的在老子面前指手画脚，你连给老子端尿壶的资格都没有！”

　　闻声，孤独卫水眼中升腾起一道黑色怒焰，什么都没有说，抬步走进了白色传送之门。

　　待时空之门消失后，焚影抬手指着拓拔戬，对极光星魁王说道：“把他杀了。”

　　就在这时，一道嘶哑的声音传来，“敢杀老子的兄弟，老子定将你搓骨扬灰！”

　　原野醒来了。他抬起头盯着焚影那狼狈的样子，显露出凶残的神态，用威胁的口气提醒道。

　　焚影盯着原野，用冰冷地声音说道：“小子，听好了。你第四次转世，是一名六叶神帝，那时修为比老子还高，却死在老子手中。第七次转世，是冷渊，在义父斩杀他之前，第一次打败的人，是老子！第八次转世，北冥，拥有各种的庇护，以及比你强得多的天赋，他依然死在老子手中！还有火魔，他是什么级别的角色，你知道吗？最后杀他的，还是老子！吓吓吓，还有龙鬼与银发，他们多次想杀老子，都没有成功。你这个小畜生，现在竟敢说出这样的话来？！”

　　原野极力地挣扎几次，发现束缚住他的白束绸带坚韧无比，根本挣脱不了，便开口说道：“你现在就是一株被砍得几乎倒下的大树，老子只需要一刀，就能彻底把你放倒！”

　　“你没有这机会了。”焚影狞声说道。

　　倏地，不远处的拓拔戬，捂着疼痛的脑袋，吃力地爬起来，发现原野被束缚住，而他却被随手仍到了一边，便含糊地怒骂道：“老子辛辛苦苦修炼为黄金帝王，结果，都他娘的看不起老子！”


第1129章 生死一瞬（上）

　　影宫之中，独孤卫水站立在剔透的水晶窗前，望着外面海面上低沉、翻涌的乌云。

　　此时，他脸色阴沉、稍带怒气。

　　倏地，一道穿着青色灵袍的绰约身影，带着一枚弓状黑戒，走了过来。

　　“找我何事？”芒珠冷漠地看着独孤卫水的背影。

　　独孤卫水脸上的阴沉瞬间消失，从窗台上拿起一片黑色羽毛，笑着转过脸，道：“把这件羽翼换上。”

　　“黑凤羽袍？”芒珠盯着那片看似普通的黑色羽毛，不过，她却瞬间看出它可以变幻成什么。继而，她吃惊地问道：“你确定让我穿上它？”

　　独孤卫水点了点头。

　　“这可以拥有黑暗血脉才能穿的东西。”芒珠警惕地问道：“你对我是不是有什么相法？”

　　然而，她是一名神帝，也是一名女人，此物只有一位女人有资格穿，那就是角门。独孤卫水手中那片羽毛，对她有一种难以抵制的诱惑。

　　只见，一团黑色火焰升腾而起，独孤卫水中的那片黑色羽毛，瞬间幻化为一件尊贵的黑凤羽袍，笑道：“敢像角门一样穿上它吗？”

　　“你究竟想干什么？”芒珠疑惑地盯着独孤卫水。

　　“穿上它，陪我吃一顿饭。”独孤卫水露出英俊的笑容。

　　这一道笑容，看芒珠心头一颤，她伸手拿过那件之前从不敢奢望的黑凤羽袍，露出倔强的一面，道：“有何不敢？”

　　……

　　黑色云朵孤寂地飘浮着，暗白的平石大地上，一片空旷。

　　一柄巨大的始祖剑，插立在白石大地中，焚影煞有兴趣地盯着还敢站立起来的拓拔戬。在他看来，拓拔戬是绝不可能逃脱，也绝不可能对他造成什么威胁。

　　被束缚着的原野，紧张地看着拓拔戬。即便，拓拔戬是巨人，在那极光魁星王面前，都无法做出一点抵抗。

　　只见，拓拔戬骂骂咧咧地站起来，看了原野一眼，又看了看被黑色布带缠绕得如干尸一样的焚影，道：“三叶神帝就不能杀你么？”

　　“让我想想，给你一个什么样的死法。”焚影故作沉吟地挠了挠下巴，然后森然地说道：“之前，你把老子的雕塑给毁了。”

　　接着，他转脸对身后的极光魁星王说道：“去，把他的脑袋捏爆！”

　　极光星魁王旋即抬步，走向拓拔戬。

　　可是，拓拔戬也不含糊，他身体上瞬间暴涨出一团璀璨的金光，身体极速膨胀、变大。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀、喀……”

　　一时间，无数道金色闪电窜腾在他的身体上，他的身体在顷刻间膨胀到千丈高，脑袋直抵上方的空间灵层。同时，他金光灿灿的巨大身体上，还动荡着一圈圈玄妙的力量血纹，胸口处的那朵升腾的赤色地魂之火，随着他身体中的血脉奔腾，而愈加剧烈摇曳起来。

　　无论体魄、气势、力量，此时的拓拔戬都是一尊凶悍的战神，足有被诸神朝拜的资本。可是，他面对的却是宇宙级的巅峰强者，一名相当于八叶神帝的最强魁王。

　　“嗵！”极光星魁王踏出一步，咆哮在他面前的拓拔戬的力量巨涛，瞬间溃散，并反冲回去。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵……”

　　它的脚步并不快，可是，每走出一步，拓拔戬身上的气势就弱了一层。就像是有某种更强大的力量，禁锢在他身体周围，随着它的每一步踏出，便生生地将他气势压缩回去一层。同时，他的身体也不受控制地一截截缩小。

　　原野极为紧张地盯着拓拔戬，他们能否成功，关键就在拓拔戬最后一招反击。

　　这是杀焚影的最后的机会，是火魔用命创造出来的机会！

　　如果，在正常的情况下，以他们的实力，是绝不可能对付得了焚影的。可是，焚影这尊庞然大物，已处于面临倒塌的境地，只需要一招，就可以将他放倒。

　　若遭遇强敌，焚影绝不会把敌人，带到自己这藏匿之处，除非遇到重要却又实力弱小的对手，他才会这么做。

　　在未进那悬峰城之前，甘霖就猜想到这一幕了。

　　也就是说，原野与拓拔戬是用命来深入虎穴，故意被捉进来的！

　　现在，只需要最后一步了。

　　原野心中不断地祈求着。极光星魁王完全可以在不接触到拓拔戬的情况下，将他杀灭。可是，它在焚影的命令下，却一步步向拓拔戬，明显是要亲手将他脑袋捏碎了。

　　这一刻，他们兄弟都在赌，拿性命来赌。如果拓拔戬死了，他也将必死无疑，甘霖怕是也难以离开这云水星了。可是，纵然悬空于死亡深渊上，他们依然要赌上这一把。

　　第一局他们赌赢了。焚影果然将他们带到这里来。接着，他们要赌拓拔戬能有机会接触到极光星魁王，而后，他们要赌拓拔戬能吸收一部分极光星魁王的力量，接着，他们还得赌能成功引爆天魔火源咒，最后，他们还得赌在焚影爪牙赶进来之前，彻底杀了焚影。

　　这一切，绝不能有一点差错。不然，一切都将功亏于溃。

　　当初，甘霖将计划说出来之前，其实就后悔了，他知道这所有的一切能够全部赌赢的机会太渺茫。

　　可是，原野却执意要赌上这一把。看着银发抱着火魔最后一点残魂离开，那萧索的身影，令他意识到，自己受到大哥的庇护已足够多了。若再不像火魔那样顶起一片天，他便没有资格去对抗黑翼。

　　没有谁想死，但是当尊严受到侮辱、性命受到威胁、亲友遭受屠杀，生存变举步维艰，再惜命的人，都会拿出命来拼上一把。

　　极光星魁王一步步地走近，拓拔戬的身体在它的威压之下，不断地收缩着。在它面前，拓拔戬的一切气势，都是飘渺的云烟，起不到任何作用。

　　倏地，焚影将目光转向原野，露出了疑惑的神情。

　　而原野察觉到他的目光后，则森然地转过脸，用血腥的双目，狰狞地盯着他，道：“你若敢动拓拔一根毫毛，老子定让你魂飞魄散。”

　　“吓吓吓！”焚影心中刚衍生的疑惑，就消失了，转而凶残地对极光星魁王说道：“别磨磨蹭蹭，赶紧把他脑袋捏爆！”


第1130章 生死一瞬（中）

　　“瑟！”一道轻微的闪烁声传过，极光星魁王那黑色身影，瞬间飞抵到拓拔戬面前。

　　在一股无形却无法反抗的帝威压迫下，拓拔戬刚变大的巨人身影，便缩小成原来的那种五尺余的身态，并被一种诡异的力量禁锢的动弹不得。

　　“啊啊！！”拓拔戬嘶哑地咆哮，并极力地挣扎。可是，敌人的实力强过他十万八千里，他是绝不可能挣脱的。

　　此时，无论是拓拔戬，抑或是原野，都紧张到了极点。成败只在这眨眼之间了。原野心中更多的是恐惧，他双目怒睁着，盯着极光星魁王缓缓伸出去的黑爪，喉咙中“咕咕”地发出不由自住的惊骇声。

　　忽然，就在极光星魁王的黑爪，即将抓到动弹不得、无法反抗的拓拔戬的脑袋时，焚影开口说道：“等等！”

　　霎时间，原野与拓拔戬心中，都闪烁出一个念头：完了！

　　极光星魁王缩回手，冷漠地等着焚影开口。

　　“让我来！”浑身被黑色布带缠绕的、干瘦的焚影，他背后同样被黑布带包裹着的蒲扇大小的骨翅，轻轻扇动一下，森然地出现拓拔戬面前，狞笑道：“小畜生，打爆老子雕像是什么感觉？”

　　拓拔戬凶悍地盯着焚影，竭力地嘶声说道：“爽！”

　　“现在，老子也要体验一下那种感觉。”说着，焚影伸出被黑布带包裹的利爪，猛地抓住拓拔戬的脑袋，锋利的爪尖，瞬间刺入拓拔戬的皮肉内，直抵他的颅骨。

　　一股极度的痛苦，犹如闪电般，窜动在动弹不得拓拔戬的身体内，令他紧咬牙关、异常愤怒，却极力承受着，一声都不吭。

　　“焚影！！！”原野犹如一头被逼急的野兽，疯狂地咆哮道：“放了拓拔，老子把邪道之力送给你！”

　　这时，他不再求乞计划成功，在兄弟生命危在旦夕之际，他所能做到的便是保护拓拔戬，令其活下去。

　　“混帐？！”拓拔戬怒吼道：“这就屈服了吗？你若再敢说出这样的话，老子便没有你这样的兄弟！”

　　“吓吓吓！”在这对兄弟的痛苦挣扎中，焚影笑得愈加亢奋，他转脸对不远处被捆绑在黑石柱上的原野说道：“你的力量已是老子囊中之物，无需你送，老子随时都可以取。至于这个废物，谁也救不了他！”

　　说着，他猛地动用力道，紧抓着拓拔戬的脑袋，企图将他的脑壳捏爆。如果，在他遭受致命重伤前，拓拔戬的脑袋就是再坚硬，在他手中都将像鸡蛋一样脆弱。

　　可是，焚影此时却几乎使用不出什么力量，拓拔戬的脑壳在他的利爪之下，也变得愈加坚硬。

　　拓拔戬的牙咬得“咯咯”直响，死死地盯着焚影那只凶残的骨眼。

　　焚影在他这种类似嘲虐的目光下，越来越愤怒。倏地，一缕缕赤色火焰，从他缠绕在手臂上的黑布带下，窜腾出来，令他痛苦得哇哇大叫。

　　他猛地松开手，跳到一边，抱着自己赤焰窜腾的手臂，愤怒地辱骂道：“混帐！混帐！混帐！混帐！火魔，你这个手下败将，想以这种办法打败老子？绝不可能！！”

　　火魔在他身体上留下的天魔火源咒，在这个时候疯狂的侵蚀着他的身体，令他痛苦、愤怒至极。

　　极光星魁王转身，刚欲前去助他压制住这种火咒，他却猛地挥手，怒道：“滚开！快杀了那个小畜生！”

　　说着，他抱着手臂，转身向那柄屹立着的始祖巨剑走去。

　　接着，拓拔戬在一种无法反抗地力量中，看着一只布满黑色鳞片的利爪，再一次伸了过来，抓住了他的脑袋。

　　在极光星魁王的利爪下，他的脑袋是绝不可能抵挡得了的。

　　极光星是宇宙中最坚硬的星体，以它的体质与力量，除了几大至尊神器，就没有什么它破不可，或是能杀死他的东西。

　　“喀！喀！喀！”极光星魁王轻易地将拓拔戬的颅骨，捏得裂开了一道道裂痕，拓拔戬的思维当即混乱，仿佛脑袋遭遇了极为沉重的撞击。

　　就在这死生一瞬间的时刻，原野放声咆哮道：“拓拔，这是最后机会！！！”

　　此时，正走向巨大的始祖剑的焚影，猛地停住脚步，匪夷所思地转过脸。然而，当他看见身后的一幕时，不由大吃一惊。

　　只见，拓拔戬那颗被极光星魁王抓住的脑袋，生生地大了一圈。他承受着一种难以想象的痛苦，双目赤红无比，七窍鲜血直流。可是，他却在极光星魁王的星辰之力束缚下，伸出了一只金灿灿的手掌，死死地抓住了极光星魁王的手腕。

　　极光星魁王不解地歪了一下脑袋，盯着拓拔戬，一时间搞不清楚，自己的力量为何源源不断地转化为拓拔戬的力量？

　　拓拔戬体内的力量，咆哮得犹如怒江狂涛。对于他来说，自己的身体是一只水缸大小的容器，面对的却是极光星魁王的那种汪洋般的浩瀚星辰之力。他根本就吸收不了多久，而且，这种力量也不能在他身体中久留，必须立刻释放出去，不然，他会因承受不了而爆体。

　　“啊啊啊啊啊！！！”拓拔戬狂暴地咆哮道。

　　霎时间，他身体周围爆炸出一圈犹如巨浪般的能量飓风。

　　“轰！！！！！！！”

　　空旷的白石大地上，瞬间炸裂出一片碎屑、烟尘，疯狂地席卷出去。

　　当力量被吸收的时候，极光星魁王首先做的不是杀他，而是向后飞退一步。不仅是它，一切拥有生命的生灵，在遇到不解的现象时，都会习惯性地退一步。就像一个寻常人，伸手去捏一只小蚂蚁，可是，在即将抓住蚂蚁时，它突然扬起了尾尖，即便那人知道蚂蚁蛰不死他，却依然会反射性地缩回手。

　　这一点，也在甘霖的算计之内，利用极光星魁王的力量将它击退，对于拓拔戬来说是不现实的。但是，只要意识到自己力量被吸收，即便极光星魁王被控制得如傀儡一般，它也会先退一步，待探查清楚是怎么回事后，才会再次动手。

　　这一瞬间，就是原野能否成功的关键。

　　故而，一圈疯狂的碎石、极尘席卷中，极光星魁王黑色有身影，猛地飞退出来。

　　混乱的飓风呼啸之中，原野看见拓拔戬身体上已裂开了一条条血痕，脑袋与腹部膨胀得已然走形，整个身体就是一个快速膨胀、几乎爆炸的、巨大的血葫芦。

　　“快将力量释放出来！！！”原野嘶吼道。

　　倏地，拓拔戬在极度的痛苦中，将所用力量凝聚到了双手中。他的双手登时膨胀得比身体还大。

　　继而，他双手紧握在一起，化成锤拳，咆哮着轰击在脚下的白石大地上。

　　“嘭！！！！！！！！！！”


第1131章 生死一瞬（下）

　　一圈千丈直径的巨坑瞬间出现。无数飞射的碎石，以及呼啸的烟尘，化为异常凶猛的烟尘风暴，疯狂地肆虐周围一切。

　　少顷，极光星魁王冷漠地挥一下手，一圈玄妙的力量劲风席卷出去，将弥漫在空气中的烟尘祛除、扫净。

　　千丈巨坑上方，悬立着四道，两两对峙的身影。

　　之前的黑色石柱已被摧毁，原野身边飘飞着一截截断裂的白色灵带。他无声地从怀中掏出一枚黑色戒指带到手上，并催促道：“拓拔，快带上戒指。”

　　此时，拓拔戬已精疲力竭，浑身布满血痕，一点力气都没有。他气喘吁吁地从兽皮腰带中，翻出一枚同样漆黑的戒指，吃力地带到自己只剩下血淋淋骨头的手指上。

　　看到这一幕，焚影那只显露出来的骨眼中，黑色火焰森然收缩，沉声说道：“看来，老子设了圈套，你们也早有准备。”

　　“如果，这次成功了。”拓拔戬虚弱地说道：“老子回去，要把甘霖当爹一样供起来。”

　　“成功？”焚影再一次露出狞笑，道：“你以为，能吸收一点极光星魁的力量，就可以击败它了？它是一颗星球，力量是无穷无尽的，即便站立不动，你们都奈何不了它！”

　　“谁说要杀它了？”原野沉声说道：“只要你这个废物一死，它就可以摆脱黑暗号角的控制！到时，它只会感恩于我们。”

　　“吓吓吓！”焚影尖声笑了起来，伸出一只黑色骨爪，抚摸一下自己脑袋上的一根黑角，凶恶地说道：“对付不了它，你们还想杀老子？！”

　　焚影把火魔打得只剩下一道微弱的残魂，但他自己也被打废了，身上的天魔火源咒，无时不刻地焚烧着他，令他苦不堪言。这个时候，他处于异常危险阶段，除了他的心腹芒珠，谁都进不来这里。不过，因为原野与拓拔戬的实力太低，连极光星魁王的两次攻击，都抵挡不住，对他够不成威胁，他才会将他们带到这里来。

　　“是么？”说着，原野掏出一张漆黑的咒符，其咒符上印有一朵赤焰火痕，道：“看来，你还不知道，天魔火源咒是可以引爆的！”

　　霎时间，一抹极度危险的气息，从焚影的灵魂是掠过。他猖狂之意瞬间被横扫一净，惊恐盯着原野手中火咒，对极光星魁王大吼道：“快杀了他们！”

　　焚影拥有一百零三条命，最后却被火魔杀得只剩下一条命。也就是说，他们战斗到最后，都只剩下最后一步。结果，焚影在天意的庇护下，险胜了火魔。可是，火魔却溃败之际，不顾一切地在他身上，留下一道致命的火咒，将焚影的命留给后面的同伴收割！

　　“晚了！！”原野放声咆哮道。

　　倏地，原野与拓拔戬手上带着的黑色戒指，化为一朵墨绿色的火焰，然后极速地衍生出一条条黑色细藤，将他们身体缠绕起来。转瞬之间，他们身上便出现一副黑藤神铠，一道鸿蒙果纹以碧绿色的色泽，呈现在他们藤铠的胸前。

　　同时，原野手中的、由最后烈日火焰炼造的咒符，在极光星魁王的星辰之力席卷而来时，猛地燃烧起来，化为一颗极为恐怖的、剧烈旋转的金赤色火球。

　　极度仓皇之际，焚影不顾一切地冲向始祖巨剑，它亦在他的意念之下，瞬间缩小为七尺高。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　烈日火源球轰然爆炸，凶残无比的火焰浪涛，登时将席卷在空气中的星辰之力冲溃。原野与拓拔戬犹如巨浪中的两片黑叶，旋即被火涛冲击向翻飞出去，极光星魁王亦在咆哮的火涛中，双臂交叉，抵挡在胸前，却制止不了滑退的脚步。

　　与此同时，在那恐怖的烈日火焰呼啸而来之前，焚影身上缠绕着的黑布带，便率先燃烧起来。天魔火源咒爆炸了，恐怖的赤焰将他整个身体，都包裹起来，令他在极度的痛苦中咆哮不止。

　　……

　　轰隆隆！

　　悬浮在浩淼海水上的影殿，倏地剧烈摇晃起来。一名长着独角的马脸神帝，穿着黑色帝铠，不由慌张起来。

　　“怎么回事？！”马脸神帝震惊地喝道。

　　他身后的两名随从，则一脸茫然，外面没有敌人袭击的现象，一片平静。要有动静，也必然是从这影殿内部传出。

　　可是，殿影毫无破损，明显不是遭受攻击的样子。

　　马脸神帝稍作沉吟，当即大惊道：“不好！”

　　影殿内部只有一片隐秘的须弥空间，那就是焚影的藏匿之地。此时的动静，必然是从那里传出来的。只有芒珠有办法打开那片空间。

　　故而，马脸神帝毫不犹豫地飞驰在殿中的走廊中，冲向芒珠的房间。

　　然而，当他推开门，却发现里面空空如也。

　　雅致的房间内，装饰并不多。芒珠那简单的梳妆台上，放着她平时习惯穿的、被整齐叠好的青色灵袍，其灵袍边还放着一枚戒指，以及一块灵影玉，倒是她平时不会带着首饰，消失不见了。

　　……

　　距离影殿几万里的一座岛屿上，有一座气势磅礴的城池。

　　城中，有一座富丽堂皇的酒楼，酒楼最高层的一间雅阁内，穿着一件白色灵袍、风流倜傥的独孤卫水，站在窗边，看着外面宁静的云水天穹。

　　此时，雅阁内摆放着一桌丰盛佳肴，身穿一件尊贵黑凤羽袍，带着美丽首饰的芒珠，显得格外惊艳。这一刻，她似乎又回到了那种当尊贵公主的时光，一直冷漠的内心，也变得柔和起来。

　　她带着一抹淡淡笑容，道：“殿下带我来此，只是陪你观赏风景？”

　　独孤卫水转过身，莞尔一笑，走到芒珠身边，拿起她面前的精致的酒壶，体贴得为她倒了一杯酒。论实力，芒珠比独孤卫水强大太多，可是，论起身份，独孤卫水却是她望尘莫及的。纵然，芒珠之前是天羽星的公主，但也远不能与黑翼的女婿相提并论。

　　可是，此时独孤卫水为她倒酒，她却欣然接受，并享受这种感觉。

　　“今天请公主殿下来，是想对你说一句话。”独孤卫水笑道。

　　“难道因为我长得像角门帝尊，殿下就对我有非分之想了？”芒珠脸上露出一抹霞红。

　　独孤卫水轻轻摇头，然后，撩开她的秀发，对着她白皙的耳朵，微笑着轻声说道：“焚影，是我最厌恶的家伙，我想让他死！”


第1132章 计穷之时（上）

　　淡雅的灵香静静地焚烧着，一缕轻烟袅袅飘荡在雅阁内。

　　芒珠手中陡地凝聚出一支银色灵箭，其锐利的箭尖，直抵独孤卫水的喉咙处。她实力比他高出太多，这一击下去，他绝无可能存活。

　　此时，芒珠眼中杀气弥漫，她容貌惊艳得让人心惊，杀意也令人心颤。可是，独孤卫水却并不忌惮，他只是稍微停滞片刻，便继续笑着耳语道：“你拥有最好的目星，是如今天宇帝最宠爱的女儿，此时箭法更是冠绝星空，几乎可以与你父皇媲美。你本以为自己是宇宙中最尊贵的女子，直到有一天你得知，天羽星不过是一个叫黑翼的掌控者的小小领地，更得知了黑翼的女儿角门，才是宇宙中独一无二的至尊女帝。那时，你才发现自己渺小，才意识到天羽星目，并不是至尊身份标志，黑暗之血才是。于是，你离开天羽星来到这里，被焚影收入麾下。”

　　芒珠杀意凛然的脸上，显露出一抹惊骇，道：“你怎么会知道的这么详细？”

　　“我如果想得到谁，会不事先查清其底细？”独孤卫水说着，将手中的酒壶放下，道：“焚影确实有黑暗之血，也可以赐给别人。可是，这些年来，他是如何待你的？”

　　“影尊心性一向如此，除了黑翼，他对谁都是一样的态度。”芒珠冷冷地说道：“你想杀他，是要取代他的位置？哼，以你现在的修为，也太异想天开了吧？”

　　黑翼只赐给角门与焚影两者继承者印记，独孤卫水又成了黑翼的义子，她自然以为独孤卫水想取焚影的地位。

　　“我想杀他，是因为看他不爽。”独孤卫水收敛笑容。

　　闻声，握在芒珠手中的银箭尖端，猛地刺破独孤卫水的喉咙处的皮肤，道：“你是在替影尊试探我的忠诚？”

　　“我说的理由还不够充足？”鲜血从独孤卫水喉咙处滑下，他并不在意，而是端起酒杯，送到芒珠的嘴唇边，道：“我需要一名实力强大的心腹，跟了我，你将得到你想要的一切。况且，焚影选择了与死亡之道有关的道法，最后的结局是注定的。你跟在他身边，只能得到一场空梦，甚至还有可能搭上性命。”

　　芒珠并没有喝他端到嘴边的酒，而是沉声问道：“影尊如此强大，是你想杀就能杀得了的？杀了影尊，黑翼会放过你吗？”

　　“这云水星上，有一个和我一样聪明的家伙，他会想尽一切办法对付焚影。”独孤卫水说道：“这一次，焚影就是不死也成废物了。你说义父会如何处置一个没有价值，却拥有影道之源的家伙？”

　　芒珠没有说话，美丽的星眸中闪烁着异常矛盾的光芒，红润的嘴唇以难察觉的轻启一下。

　　“趁现在你还没有被他控制住灵魂，果断做出抉择吧。”独孤卫水手中端着的酒杯，轻轻触碰到她润红的嘴唇上，露出难以揣测的笑容。

　　……

　　影殿内的须弥空间，焚影的最后藏匿之地。

　　凶残的赤焰，充斥在每个角落，形成一片千里火海。身上布满黑色鳞片的极光星魁王，保持着双臂交叉护于胸前的姿势，屹立在半空中，一动也不动。七尺高的始祖剑，插立在烈焰中，被一只黑色骨爪握住。

　　此时，除了骨骸，焚影身上的一切，都被焚烧成虚无了。他的黑色骨骸上，出现一条条细密的裂痕，姿势定格在握住始祖剑柄的刹那间。眼下，他就是一副骷髅模样，骨骸上还有一些部位已破损，脑袋上的一根黑暗号角已断裂、遗失，另一根也布满了裂痕，似乎随时都有可能断掉。他的骨眼中，再无一丝光芒，黑洞洞的，也没有一点魂息。

　　远处，两道穿着黑色藤铠的身影，快速地飞掠在火海上，向焚影飞来。烈日火源将天魔火源咒引爆，所释放出的威力，是他们自身抵挡不了的，这种铠甲却可以守护他们不受伤害。

　　这里，唯一能抵挡住天魔火源咒爆炸之威的，只有那名极光星魁王。不过，它身上的鳞片也被炸飞不少，似乎受了不轻的伤。

　　“那家伙没死吧？”拓拔戬忌惮地望着悬浮在半空中的一动不动的极光星魁王。

　　“肯定没死。”原野说道：“不过，黑暗号角被炸断一根，对它的控制力没有那么强了。它的灵魂正在挣扎，似乎随时都可以摆脱控制。”

　　虽然，极光星魁王悬空不动，但原野能察觉到它的灵魂再在挣扎，如果一头被绳索栓住的野兽，正咆哮着想冲破禁锢。

　　“焚影肯定死了。”拓拔戬又将目光转移到伸手握剑的那黑色骨骸上，道：“现在，他连一点气息都没有。”

　　“这一切，都是小火拿命换来的。”原野叹息道。若不是火魔将焚影打成这样，仅凭他们兄弟几个，是绝不可能动弹得了焚影的。

　　少顷，待他们兄弟俩飞落焚影面前，先是谨慎地探查一下，直到确定焚影不在有任何气息，方才敢靠近。毕竟，这是一个九叶帝级强者，只要保留一丝实力，都足以对他们造成威胁。

　　“你不要靠近。”在距离焚影三十丈远的位置，原野开口说道：“我过去看看。”

　　“怕啥！”拓拔戬说道：“这要是再不死，老子把脑袋摘下来给你当尿壶！”

　　说着，他便跟上原野的脚步。

　　升腾的赤焰中，从焚影的骨骼细缝中，飘逸出一丝丝游离的青烟，有着一种诡异、刺鼻的气息。

　　拓拔戬嘀咕道：“真他娘的难闻！”

　　赤焰无声燃烧，极光星魁王无息地悬立，焚影的骨骸无声地静止，一切都毫无声息，静得可怕。

　　这一刻，令原野有一些恍惚，焚影是他迄今为止，对付过的最强角色，却就这样死了？虽然，他受伤不轻，可是这一次所承受的伤，在他屡次对付强敌中算是比较轻的。

　　不过，即便难以置信，眼下已是一副破损的骨骸，没有任何危险气息散逸出来。他也没有太过提防，直接走到焚影的骨骸前，仔细地打量着他。

　　只见，拓拔戬大大咧咧地伸出手，直接想去掰焚影的脑壳。

　　“你干嘛？”原野急忙抓住拓拔戬的手腕，吃惊地问道。


第1133章 计穷之时（中）

　　“你们都说他没有丹核，我倒要看看，他脑袋中究竟有什么？”拓拔戬说道。

　　经他这么一说，原野也疑惑起来。可是，他没有急着动手，而是在打量焚影一番之后，将目光转移到被焚影握住的始祖剑上。

　　此时，始祖剑上也出现一道道细微的裂痕，这不是天魔火源咒炸出来的，而是在之前与火魔战斗中留下的。

　　倏地，他看见一根比头发丝还细微的黑色触手，从始祖剑上的裂缝中探了出来，然后又迅速收缩回去。

　　“我们星域的那颗黑色鸿蒙果，就在这剑中，似乎还保留下以前的形态！”原野惊喜地说道。

　　可是，拓拔戬却伸出手掌，拍了他的肩膀一下，发出惊惧的声音，道：“这家伙，还没有死透！”

　　闻声，原野猛地抬起头，发现从始祖剑柄中，竟然伸出根根黑色头发丝般的细小触手，缠绕在焚影的骨爪上。一缕缕黑色烟气，无声地从他骨骸的裂缝中飘逸出来。时同，他的骨眼眶内，诡异地凝聚出两点手指头大小的紫色火焰。

　　“退！”原野仓皇地大喝一声，伸手抓住拓拔戬的肩膀，猛地退飞到二十丈远的位置，难以置信地盯着焚影的骨骸。

　　倏地，一道沙哑阴森的身影，从焚影的骨骸上传出来，“你们以为，这样就可以杀死老子了？”

　　“怎么可能？”拓拔戬惊怒道：“这个混帐东西，究竟有多少条命？！”

　　“曾经多少比你们强大得多的强者，全部都死在了老子的脚下，就凭你们也想杀老子？”一股诡异的魂息，幽然地从焚影身上席卷出来。他脑袋上的那根仅存的黑暗号角，猛地浮现出一串古怪的紫咒迹。

　　原野背后的悬空中的极光星魁王，缓缓将交叉在胸前的双臂放下，一只手中无声地凝聚出一柄极白、刺目的双尖刺矛。

　　拓拔戬转脸看了身后极光星魁王一眼，沉声说道：“兄弟，现在我们的所有计谋都用完，只剩下两条命了。”

　　当计穷之时，唯有豁出性命了。

　　虽然，他们知道不可能击败拥有八叶神帝实力的极光星魁王，却也不可能坐以待毙。

　　“瑟！！”一道黑影陡地闪烁，出现在焚影面前。

　　“在我们面前都需要被保护，看来他已是强弩之末了。”原野盯着守护在焚影面前的极光星魁王，道：“我想办法拖住它，你寻找机会对付焚影。”

　　拓拔戬却摇头说道：“一起上吧，真的有机会再说。”

　　事已至此，他也迷惘在绝望中了。连天魔火源咒都杀不了焚影，他已不知道要用什么办法，才能彻底解决焚影了。

　　“杀了他们！”焚影将始祖剑拔了出来，紧握着它，森然地对极光星魁王说道。

　　极光星魁王冷酷的抬起手臂，手中握着的极光刺矛尖端旋即放射出一道凛冽的寒芒，一股恐怖的星辰威压，旋即化为咆哮的能量巨涛席卷出来。

　　原野死死地盯着它手中的极光刺矛，沉声说道：“拓拔，快远离我，越远越好！”

　　拓拔戬也盯着那根刺矛，以他的实力，是没有一点机会挡住这一击的。故而，为了不让原野分神，他当即飞窜跃开。

　　“咻！！！！！！！”

　　倏地，极光星魁王挥动手臂，那柄雪白、刺目的双尖矛，当即化为一道比光束还迅猛的极光，在空气中刺出一道虚空甬道，瞬间抵达原野面前。直到它飞掠而过，所携带的那股恐怖的气息，方才在下方的烈焰中，引起两排疯狂咆哮、奔涌的烈焰巨涛。

　　“锵！！！！！！！”

　　霎时间，原野一手抓住刀柄，一手抵刀身前端，将三源刀横挡在自己的额头前！

　　这一击是预判的，他知道那个家伙将给他致命一击，故而，在它尚未出手之前，便提前做好了准备。不然，以这种速度，等它出手再去锁定刺矛的轨迹，他的脑袋上就已然出现一个窟窿了。

　　也就是说，他接下来的抵挡，每一招都需要预先判断，绝不对等它出手再做抵挡。

　　赤焰升腾的火海中，瞬间掠动一道刺目的极光，撞击在原野的三源刀上，顶着他飞速向后极退，并在火海中留下一道呼啸的烈焰巨壑。

　　这种恐怖的星辰之力，一直以一种碾压的气势，将原野撞击到十万丈之外，方才减弱。

　　“嘭！！！！”倏地，原野背后展开两道赤色翅膀，极力扇动着，助将他这刺矛所携带的力量抵消掉。

　　一招将原野击飞后，极光星魁王的身影，当即化为一道黑色雷霆，冲向远处的原野。

　　这时，拓拔戬刚凝聚出自己的道碑，然后抡起道碑冲向极光星魁王。可是，它却对他毫不理睬，直接选择无视他。不过，从它身体呼啸出去的力量巨威，却在他尚未靠近之前，就把他给震得翻飞出去。

　　接着，撞击在原野三源刀上的极光刺矛，陡地化为一道扭曲的白光，飞回到极光星魁王的手中，再一次凝聚成矛。

　　原野尚未来得及喘息，便再一次斜着挥刀，劈斩出去。

　　“锵！！！”一道血腥的刀道，猛地劈斩而下，却被单手握矛的极光星魁王，轻易地横矛挡住在身前。

　　瞬息的对峙间，原野身体中的邪道之威狂暴的咆哮着，他双目赤红，嘴中缓缓地生出獠牙，脸上再一次出现了血色斑点。

　　可是，极光星魁王却无视他这力量爆发的显现，冷冷地盯着他。不管他怎么变，就算彻底失控，被邪道反吞噬，都不可能击败它。毕竟，他只是六叶神帝，与它相差两叶，这差距是倾尽一切都无法弥补的。

　　豁出去了。此时，原野什么也顾不上，只要能有一点机会控制住邪道之威，他便将竭尽所有力量，直到战死！

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”原野双手握着三源刀柄，癫狂地挥刀怒砍。一道道血色刀影，犹如风暴般，劈斩在空气中。极光星魁王却只用单手，不停地横矛抵挡，便化解了他这凶悍的攻击。

　　不过，凭借的六叶之威，能在一名八叶神帝的面前，连斩数刀，逼得它只能抵挡，这已是难以想象的事了。


第1134章 计穷之时（下）

　　另一边，穿着黑藤铠的拓拔戬，甩了甩脑袋，从烈焰中爬起来。当原野奇迹般地短暂拖住了极光星魁王，剩下的他就直面焚影了。

　　他是金黄巨人，天性暴躁，被逼到这个地步，不管眼前的是焚影还是更可怕的黑翼，他所要做的都只会是一件事：打！

　　只见，他双手抓住自己的大地之魂道碑，猛地飞窜而起，毫不畏惧地冲向焚影。

　　“大地之怒！！”他放声咆哮的同时，凶悍地抡起道碑，朝焚影轰击而去。

　　“嘭！！！！！！！！”

　　一击之下，烈焰中猛地炸裂开一片巨的深坑。

　　焚影却轻易地躲开了。

　　“再吃老子一击！”一招扑空之后，拓拔戬再一次纵身跃起，抡起道碑追着焚影攻击。

　　奇怪的是，莫说焚影只剩下最后一点实力，就是他嘴中还有半口气，拓拔戬以三叶实力，都打不过他。可是，面对拓拔戬如野兽般的一次次攻击，他却只躲不挡，也不还手。明明手中握着至尊始祖剑，他却没有使用它？！

　　拓拔戬肯定意识不到什么，他只顾着攻击，根本没有心思考虑这些。

　　倏地，焚影被拓拔戬追击向不厌其烦，却又始终不敢用手中的始祖剑挡或还击，便动用意念，召唤远处的给原野带去致命威胁的极光星魁王。

　　“锵！！！！”一刀斩下之后，极光星魁王在抵挡住原野攻击之后，猛地闪烁一下身影，举起刺矛，刚欲刺到原野脑袋上，却忽地感应到焚影召唤，当即放弃攻击，转身飞窜回去。

　　原野被刚才的致命一击，吓得浑身冷汗直流，怔怔地盯着极光星魁王飞窜回去的身影。继而，他发现极光星魁王竟然直接向拓拔戬冲去，冷汗再一次被吓了出来。

　　他的飞掠速度是必然没有它快的，只要它靠近拓拔戬，一击之下，拓拔戬将绝无生还的机会。

　　故而，他伸出拇指在肩膀上沾染一点血迹，然后在面前的空气中划出一道血圈，最后挥动拳头，轰击在那血圈上，大喝道：“凝骨术第四式，血渊！”

　　刹那间，正在疯狂追击焚影的拓拔戬，猛地感应到一股致命的气息袭来，旋即转过脸，却惊骇地看见，极窜而来的极光星魁王，已举起了手中的刺矛对准了他。

　　“咻！！！！！！！！！”一道恐怖的白色极光窜射而来。

　　拓拔戬当即将自己的道碑，横挡在额头前。可是，原野的三源刀可以抵挡住极光刺矛，他的道碑却抵挡不了。他这一举动，在极光星魁王的攻击下，只是徒劳。

　　不过，当那极光刺矛用难以想象的速度，即将刺穿大地之魂道碑，击杀拓拔戬的时候。

　　一圈血色漩涡，猛地旋转在拓拔戬的身前，极光刺矛立刻隐没到那血色漩涡之中。

　　“吼！！！！”突然，一道痛苦、愤怒的咆哮声，从血色漩涡中传出来。

　　继而，一道巨大的血色怪影，从那血色漩涡中冲出来。它身高三丈，拥有女人的姿态，浑身由血色骨骼凝聚而成，长着一脸妖艳的女人面孔，以及一头骨蛇般甩动的细小的发辫，背后还生有两双锐利的尖爪，加上它的双臂与双腿，共有八肢。

　　不过，它脑袋却被那柄刺矛给刺穿了，正咆哮着颤抖着背后的利爪，寻找着所要击杀的目标。

　　拓拔戬放下道背，盯着那酷似人形蜘蛛的血骨兽血渊，重重地喘息着。他这才意识到，用道碑来抵挡极光星魁兽的攻击，是一件多么荒诞的事。

　　“嗤！！”血渊猛地将插在自己脑袋上的刺矛拔下，一股股粘稠的、白色液体，旋即喷射出来。它痛苦地叫了一声，然后猛地将刺矛射向极光星魁王。

　　极光星魁王面对刺矛攻击，毫不退避，只是展开手爪，那飞射而来的刺矛，便幻化为一道扭曲的白光束，飞回它的手中，重新凝聚为白色刺矛。

　　可是，就在这瞬息之间，血渊却张开嘴，连连吐出一道道乳白色的镖状物体，飞射向极光星魁王。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”霎时间，那一道道乳白色的镖状物体，在未飞到极光星魁王面前，就幻化为一张张白色蜘蛛网，将它的所有躲避空间封死。

　　这时，原野已提着刀，气喘吁吁地飞窜到拓拔戬身边。

　　“焚影连一点实力都没有了。”拓拔戬盯着远处，屹立在赤焰中望着他们的焚影，道：“他连我的攻击，都不敢接了。”

　　原野却不认同这点，他摇头说道：“他手中的始祖剑，和他一样，也面临着毁灭，不敢再使用它了。”

　　“都到了这个地步，他还会在于一把武器？”拓拔戬说道。

　　闻声，原野心头猛地一惊，道：“看来，想杀他，就必须把他的中的始祖剑斩断，看看里面究竟还隐藏着什么！”

　　拓拔戬扭头看了一眼，半空中的血渊，它竟然奇迹般地用那种极为坚韧的蛛网，在瞬间之间，将极光星魁王束缚向犹如一个粽子般。

　　“有这么厉害的招术，你为何不早用？”拓拔戬惊喜地说道。

　　原野却神情凝重地说道：“它抵挡不了多久。”

　　说着，他提着三源刀，果断地追击向焚影。拓拔戬亦跟上他的脚步。

　　做为一名继承者，一名九叶神帝，焚影从来没有被逼到这种境地。看着原野与拓拔戬那两道身影，不惜一切飞窜而来的时候，他心中不由衍生出一种恐惧感。可是，他没有逃避，而是将始祖剑插立在身前，双手抵在剑柄末端，悬空而立，盯着原野背后暂时将极光星魁王的束缚住的血渊，道：“你已将凝骨术修成了？”

　　“就算没有完全修炼成，也能杀你！”原野说着便举刀冲来。

　　可是，就在这时，他背后却传来一道凄厉的惨叫声。他与拓拔戬急忙转脸，惊骇地发现，刚被蛛丝网束缚住的极光星魁王，竟然在瞬息之间，伸出一只黑色利爪，凶残地穿透了血渊的脑袋，并展开手爪，在爪心凝聚出一颗刺目的极光球，正对他们兄弟俩的身影。

　　“我来挡住它！！！”拓拔戬暴吼一声，当即返冲回去。

　　“嗡！！！”那颗极光球猛地从星魁王的掌心飞出，在空气中以飘渺不定的轨迹，连连闪烁，瞬间飞抵到拓拔戬的面前。

　　见此一幕，原野头皮都被吓得炸麻了。他当即放弃追杀焚影，飞冲向拓拔戬。

　　然而，拓拔戬却将道碑重新吸纳回体内，然后展开双臂，猛地抱住了膨胀到石磨大小、几乎爆转的极光球。

　　不可思议的是，那颗极光球竟然没有立即爆炸，而是窜出一道触手般的白色光束，被拓拔戬不停地吸腹中。

　　拓拔戬在吸取这颗极光球中的星辰之力，这令原野又惊又喜。

　　可是，原野却倏地看见，远处的从血渊脑后勺中穿透出来的黑爪，幽然地收缩，握成了拳头。

　　“快逃！！！”原野惊恐地咆哮道，并飞冲到拓拔戬身后，猛地抓住拓拔戬的肩膀，将他甩飞到自己身后。同时，他亦在瞬间之间，伸出手掌凝聚出一道巨碑状的血色厚盾，并暴喝道：“道源守护！！”

　　“轰！！！！！！！！！！”那颗膨胀的极光球，轰然爆炸。

　　坚硬无比的血色道源盾，瞬间被炸裂出一道屋宇大的窟窿，呼啸而来的极白色的能量波，在原野的注视下，生生将他的身影吞噬、淹没……


第1135章 不惜一切（一）

　　一望无垠的赤焰火海中，有一片呈透明状的空白处，约有万丈直径。

　　这片空白处，空气犹如凝重的液体般，一丝丝火焰仿佛飞絮般飘飞着。原野无力在躺在空气中，用恍惚的目光，望着上方的一切，思维一片空白，浑身乏软无力。

　　之前，极光星魁王的一招攻击，击破了他的防御盾，而他也被余威重创。

　　此时，他感觉自己的身体，像一个破漏的沙袋，正快速地流逝着什么。他身上的黑藤铠甲，已破损不堪，将右手吃力地举到眼前，发现手臂上的藤甲已消失，只剩下一条骨臂。

　　继而，他扭头看了一眼自己的肋部，发现那个部位的藤铠也被炸出一片窟窿，其下皮肉皆化为虚无，只有血液源源不断地流出。他望着自己那血腥外露的肋骨，心中一阵悲凉。

　　这一幕，让他似曾相实，可他却记不清在什么时候，出现过类似的场景。

　　每当出现这种感觉的时候，他总是会想：“我该怎么办？我想怎么办？我能怎么办？”

　　“咕咕咕。”这时，一串喝酒声传来。

　　原野又吃力的扭头望去，拓拔戬盘坐在半空中，抱着一坛酒，正贪婪地喝着。眼下，他身上的黑藤铠，也已残破不堪，沾满血污有身体上，有许多部位都显露出的血肉全无的骨骼。他因在关键时候，被原野保护在身后，捡得了一条性命。不过，他的情况也非常糟糕，气喘急促，不剩多少实力了。

　　继而，他将酒坛抛给原野，道：“兄弟，喝完这坛酒，我们接着战！”

　　他的声音中，充满了悲壮，已不再有任何希望了。

　　这时，悬浮在半空中，那赤色道碑状的巨盾上，有一个硕大的窟窿，极光星魁王幽然地从窟窿中走出来，无声地踏在空气中，留下一道道黑色脚印，向原野走来。

　　原野接过酒坛，将酒直接倾倒在脸上，清冽的酒水洗去了他脸上的血迹，并留下一种凛冽的寒意，令他清醒些许。

　　“现在，不是喝诀别酒的时候！”原野毅然地说着，并将手中的空酒坛丢掉。

　　但是，拓拔戬已看不到希望了。虽然，他也会耗尽最后一点力量，直到战死。可是，却他叹息着摇头说道：“甘霖的计划很好，只是焚影太逆天了。火魔用命为我们创造了这一切的机会，可这最后一步，我们却跨不过去，真是愧对他们啊！”

　　“焚影在哪？”原野询问道。

　　拓拔戬伸手向南指去，辽远处的火海中，有一道依稀的黑影，正在极速飞驰，“他逃了。”

　　“逃？！”原野猛一怔。因时，明明是他们被逼处绝境，他为什么要逃？

　　倏地，一股凶横的赤色火焰，猛然地升腾在原野双眼中，他露出一抹邪恶到几乎狰狞的笑容，伸手抓住自己肋部的一根血腥的肋骨。

　　他再一次回想起十二岁时，何川对他说过的一句话：你就是一条疯狗。不管对手有多么强大，哪怕是巨虎，只要它敢逃，就一路狂追不舍，直到咬死它！

　　什么东西能让焚影逃窜？死亡的威胁！

　　就在原野兄弟两绝望的时候，他也被他们的爆发出的不屈意志吓到了，所以才会舍弃一切，选择逃窜。

　　这时，极光星魁王已行走在距离他还有几丈远的位置，正用那双漆黑的眼睛，冷酷无情地俯视着他，并再一次凝聚出一柄雪白的刺矛。

　　“既然，他敢在这个时候逃跑，那我就让他死！”原野凶悍怒喝道，并猛地将自己的一根肋骨掰断，猛地插在身边的空气，“凝骨术第五式，骨狱！！”

　　“啪！！”肋骨断裂声传出，一根肋骨直接插入、隐没在空气中。周围，瞬间席卷出一片诡异的涟漪，极速地肆虐出去。

　　待他手中的肋骨，彻底隐没到空气中之后，极光星魁王登时低头盯着脚下的那片烈焰。

　　“嘭！！！”倏地，烈焰中窜生出一株楼宇粗的恐怖骨柱，惊得它当即退步十余丈。

　　这根诡异的骨柱，约有百丈高，呈森白色，由一具具森然的尸骨垒砌而成，每一具尸骨都是前半截身体伸向外，显露出狰狞的骷髅头，并呜咽着舞动骨爪，它们的下半身体融合在一起，形成骨柱。

　　“乖乖，这是什么鬼东西！”拓拔戬被这种诡异的招术，渗得头皮发麻。

　　随着，这种骨柱出现，周围百里火焰，瞬间被一种玄妙的力量吸收一净，每而骨柱上的每一头骷髅的双目中，都浮现出烈焰火芒。

　　“走！”倏地，原野站立起来，飞掠到拓拔戬身边，伸手抓住他的手臂，拽着他极速向焚影逃窜的方向冲去。

　　极光星魁王见状，当即举起黑爪中的刺矛，对准原野的背影。

　　可是，就在这个时候，粘合在骨柱上的成千上万只骷髅，纷纷张开嘴，将吸纳到体内烈焰残火，凝聚为一道道烈焰火束，疯狂地喷射出去。

　　霎时间，无数条烈焰火束，从四面八方喷射出去，企图将周围的一切都毁灭掉。

　　即便是原野，都必须拉着拓拔戬在这种混乱的攻击中连连闪避。

　　“嘭！！！”因极光星魁王的注意力被原野吸引，胸口当即被一道烈焰火束击中，黑色鳞甲随之融化一块，显露出暗白色的星辰体质。它黑色的双眼中，无声地掠过一道怒气，立刻飞窜而起，跃到这根骨柱的上端，然后直接将手中的刺矛，从骨柱的顶端刺下，将它通体穿透。

　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪……”随着，刺矛不断穿下，骨柱炸裂出一圈圈碎骨劲流，并一节节地破碎。

　　拓拔戬在飞窜的途中，扭头向后望去，发现极光星魁王悬立在这片空间顶部，下方的刺矛凶悍地穿下，那看想起来非常诡异的骨柱，竟然连一击都抵挡不了，便被彻底摧毁了。它化为一圈圈飞溅的碎骨劲风，不停地呼啸着，一只只仅剩下半截身体的骷髅，凄厉地咆哮着，混乱地翻飞在半空中。

　　“兄弟，你的招术连一击都没抵挡住。”拓拔戬惊喝道。

　　可是，原野却盯着远处逃窜的焚影，露出一抹虚弱的笑容，道：“看来，连天意也倒向我们这边了！那星魁王竟然没有率先攻击我，而去破坏骨柱？”

　　“什么意思？”拓拔戬迷惑地问道。

　　原野并没有回答。不过，这凝骨术第五式，是绝不会那么简单的！

　　继而，那一只只翻飞在劲流中的半截骷髅，纷纷爬行着向下冲去，然后接连不断地挖掘出一个个窟窿，极速钻进去。

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　“嘭……”

　　转瞬之间，一根根巨大的骨柱，接连地不停地从地面上窜冲而起，每一根骨柱都与之前那根一样粗大，亦可以吸收周围的一切力量，包括着烈焰残火之力。

　　放眼望去，整片千里白石空间，生长出一片恐怖的骨林，几乎将这里的火海彻底吸收一空。


第1136章 不惜一切（二）

　　这时，焚影几乎逃到了这片空间的边缘处，距离他不到三十里位置，有一朵飘飞、升腾的黑色火焰，约有屋宇大小，正幽然地悬浮着。他边逃窜边念出一道咒语，那黑焰内则无声地凝聚出一道紫色传送之门。

　　可是，这时那片骨柱林，却爆发出其恐怖的一面。

　　“瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟、瑟……”一道道烈焰火束，凶残地喷射出去，瞬间在周围织出一片烈焰火网，将陷入骨林中央的极光星魁王的身影淹没。

　　其中，甚至有一些烈焰火束，撞击到原野与拓拔戬，还有焚影身体上，将他们飞窜的身影撞击得狼狈翻滚。

　　原野与拓拔戬还好，身体上有残破的黑藤铠守护，焚影却在即将飞窜到那黑色烈焰中时，被一道烈焰火束撞击到了背部，身体猛地翻飞出去，坠落到地面上，不停地翻滚着。

　　少顷，保持着黑色骷髅身影的焚影，黑色的骨骼上飘动着残焰，愤怒盯着远处，被一道道无法躲避的烈焰火束焚烧得狼狈不堪的极光星魁王，暴吼道：“混帐东西，不要攻击那些鬼东西，先来保护老子，把释咒的家伙杀了！”

　　然而，极光星魁王眼中的怒火越加强烈，甚至在焚影的命令都忽略了。它的身体不断的膨胀成球形，企图彻底将这些鬼东西消灭。

　　倏地，原野方才明白，焚影究竟是在害怕什么！他并不是被他们两个吓跑的，而是被极光星魁王吓退。极光星魁王就像是一头被他栓锁住的野兽，可是，眼下束缚这头野兽的锁链，已面临断裂之境，只一旦断了，它必然会杀了他。

　　现在，黑暗号角已破损严重，控制力在逐渐消退，极光星魁王即将不受控制。从它产生的怒火，并执意对付那些伤害它的骨柱便可以看出来，它被控制的灵魂，已慢慢有了自己的思想，只是还没有完全摆脱罢了。

　　“喀、喀……”焚影骷髅脑袋上的那根布满裂痕的独角上，再一次浮现出一串紫色咒印。可是，紫咒刚出现，它就又裂开了几道细微的裂痕。

　　于是，他不在耗费念力去控制极光星魁王，而是转身企图飞逃到远处那朵黑焰中的紫门内。

　　然而，一道血色极影，却在瞬间从他身边飞窜而过。原野直接将三源刀抛出，并拉着拓拔戬的胳膊，以器移的方式，瞬间移动上百里，并抓住了三源刀柄，比焚影生生快了半步，率先抵达那悬浮在空间边缘的黑焰前，挡住了他逃走之路。

　　“拓拔，断了他的逃路！”原野沉声说道。

　　“好！”拓拔戬当即凝聚出自己的道碑，直接将自己的道碑抛过去，塞到黑焰内的紫门中，并大喝道：“涨！”

　　他那大地之魂道碑，旋即暴涨为三丈高，将紫色传送门撑得丝缝不露，堵得严严实实。

　　遥远处，那极光星魁王身体正在不断地膨胀，已变幻为一颗暗白色的近万丈的星球，正缓缓地升起，然后欲坠落而下，毁灭周围的一切。

　　原野则与焚影相距十丈，怒视对峙着。

　　拓拔戬站立在原野背后，看着原野那傲然的身影，陡地明白，原野在屡次的战斗中，获得的最宝贵的东西是什么：不屈的意志！

　　在以前的一次次鏖战中，原野获得了最为坚定的意志。不管对手有多么强大，只要敢一次次地挑战，总会寻找到他的弱点。这其中最难克制的就是迷茫和恐惧，越强大的对手越会给挑战者，展现出自己不可击败的一面。这一点，足以震慑九成九的挑战者。即便，剩下那最后一点的挑战者，敢于搏命，也会在迷惘中鲁莽送死。

　　可是，总会有人敢挑战，也可以在几乎无法胜利的战斗中，寻找到任何一些弱点。这是一点，是再聪明的人都无法得到的，只有不断经历生死洗礼的人，才能发掘那每一个细微弱点的重要性。

　　如之前，原野遭受重创，焚影逃窜，极光星魁王强大到令人战栗。可是，原野却从焚影逃跑中，发现了这一致命的弱点，并祭出了杀手锏。

　　“原来，你还保留着最后一张底牌！之前，为何一直不使用？”焚影突然变得镇定起来，气势也变成强大许多。如之前火魔所说，当焚影镇定下，表现出自己坚毅的一面，那就意味着他企图搏命了。

　　“这一招的弱点，你很清楚。”原野沉声说道：“骨狱遭到破坏越严重，就会越强大。而你，只要控制魁王杀了我就行了。可惜，你选择了逃跑，把掌握到手中的机会，又交了出来。现在，你即将控制不了它，就算我不动手，它也会杀了你！”

　　“是吗？它显然是要杀光这的一切了！”焚影扭头向后看了一眼。辽远出，一颗暗白色的星球已然升起，并携带着一股恐怖的力量，在一道道烈焰火束的冲击下，极速地坠落而下。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一层极为恐怖能量波，瞬间席卷在这片千里空间内，狂暴在肆虐着一切，一根根屹立的骨柱，瞬间粉碎，化为无数飞溅的骨粉。

　　仿佛是一场有史以来最凶残的“暴风雪”，极度混乱地咆哮在这片九叶巅峰灵域中。这一切持续了很久，外面的影殿已裂开一道道裂痕，所有守护在殿中的焚影爪牙，都慌乱成一团，却始终找不到芒珠的身影，无法进入这焚影的最后藏身之地。

　　良久，这片空间变成了，真正的恐怖骨狱。

　　空间顶部密布着一层黑色浓云，一道道粗大的骨龙，幽然地翻腾在其中。下面，是一片白骨大地，一道道白骨巨龙蜷伏着，一只只骨翼龙鸟扇翅飞翔，还有一头头狰狞、怪诞的尸骨兽，更多的是那数如野兽般爬行的骷髅尸鬼。

　　这一招，比《万骨枯》更像万骨枯。它是原野的二哥生前最得意道术之一，遭遇破坏越严重，就会越强大，没有止尽。如果有执着的对手，敢执意破坏下去，仅这一招就可在宇宙中泛滥成灾。

　　但是，它也有致命的弱点，那就是击杀释放道术者。

　　眼下，这一招也是原野最强大的道术。《万骨枯》是刀法，不是道术。


第1137章 不惜一切（三）

　　此时，只有一道黑色身影，傲然、冷酷地屹立在半空中，那就是重新便会人形的极光星魁王。它犹如雕塑一般悬立着，对周围的一切熟视无睹，眼中也没有了怒火的迹象。

　　这片骨狱空间的南部，一团黑色烟雾，凝聚成一颗两丈直径的黑色，正幽然地蠕动着，将焚影守护在其中。

　　对面，是一座白骨山，其山巅上有两颗硕大的白骨蛋。其中一颗白骨蛋中，拓拔戬不停地在内部敲击着，并大声喊道：“兄弟，快放我出去。”

　　“喀、喀……”一串碎裂声传来，另一颗白骨蛋一块块地剥落，原野从里面跃了出来，对守护着拓拔戬的白骨蛋，说道：“再等一会，马上就要结束了！”

　　原野提着三源刀，虚弱地行走在半空中，朝那颗黑烟凝聚的巨球走去。他可以轻易地看出来，那是焚影黑暗号角释放出来看力量，能完美地抵挡住星辰之力的破坏。

　　相反，原野虽然被这片骨狱的力量庇护，却遭受到了又一次重创。

　　不过，他心中却咆哮着一股股极为畅快的复仇之意。只要对凝骨术有一点了解的对手，都不会做出这种蠢事，将这第五式连破坏三次，把真正的骨狱打出来，这无疑是自掘坟墓。特别是焚影这样的对手，也必然清楚这骨狱的可怕之处。可是，他已无力阻止原野现在就是这骨狱的主宰者，这里的一切邪恶骨兽，都将听命于他。

　　“快出来，快出来！”原野凶残地盯着那颗黑烟球，不停地催促道。他身上的黑藤铠已残破不堪，鲜血不停地滴落而下，特别是他的肋骨，显露出触目惊心的血窟窿，直接可以看见里内跳动内脏。

　　然而，这是他即将宰杀迄今遇到的最强之敌的时刻，他已什么都顾不上了。

　　焚影，一个在黑翼崛起不久，就叱诧宇宙的可怕角色。他一度攀上顶峰，主宰过三号星域几万年，成为那里的至高统治者。他是贾鸿一家最痛恨的敌人，即便整个贾鸿家灭绝，都未对他造成一点伤害。故而，北冥才在失败之际，才将斩杀焚影的目的交给了原野。他是黑暗一方的第三头领，地位与实力仅次于黑翼、混沌。

　　银发以及他的军团，在很早之前，就将焚影猎为必杀的角色，却历经千万年都没有成功。最后，银发一方的第三号角色火魔，还败在他的手中，被打得只剩下最后一点残魂，最后能否复活，连银发都不知道。

　　然而，经过之前一战，经过火魔的不惜死战，终于把他必到了这个地步。

　　这一刀，原野已不知道要替谁来斩，死于焚影手中的生灵究竟有多少？原野不知道，因他而死的又有多少？原野更不知道！不过，他制造了多少屠戮与血仇，今日都必然要终结在这里。

　　这一刻，对原野来说，谁都别想阻止他杀了这个家伙！

　　“快出来！”原野放声大喝道：“你令无数生灵惨死于战火，现在，也该体验一下真正死亡的感觉了！”

　　那颗黑烟球仍在无声地蠕动着，焚影似乎没有出来受死的想法。

　　“既然如此，老子就把你砍出来！”说着，原野猛地扬起手中的三源刀，一股异常凶残的凛冽血光，猛地闪烁在刀刃上。

　　可是，就在这个时候，一道道白骨之墙，却猛地从大地上窜耸而起。

　　原野大惊！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　刹那间，一道快到匪夷所思的雪白极光，将一道道白骨之墙轻易穿透，然后在原野连反应时间都没有情况下，再一次窜射向他。

　　“嗤！！！”从北方极射而来极光刺矛，瞬间穿透原野胸前的黑藤铠，然后顶着他极速向南撞击。

　　直到近百里之外，那极光矛方才刺入这片空间的边缘处，将原野钉在空间壁上。他所承受得伤痛太多，此时身体已经麻木了，察觉不到什么痛苦，却能感觉到最后的力量，在快速地流逝着。

　　同时，他惊骇地望着远处的一幕，之前即将摆脱控制的极光星魁王，竟然又变成了一尊冷酷无情的杀戮傀儡？！

　　倏地，远处悬浮着的那颗黑烟球，猛地扭曲，化为一道黑色身影，瞬间飞窜到原野面前。

　　焚影依然保持着黑骨状态，不过他现在的体型却十分诡异。他骨爪中握着的始祖剑，衍生出一条条黑丝，缠绕在他的黑爪以及骨臂上，一直蔓延到他骷髅脑袋上的那根黑暗独角上。他右边一半身体，犹如覆盖着一层厚厚的黑色树皮，变得异常怪诞。同时，他的黑颅额头中央位置，正闪烁着一道拇指大小的婆娑绿色鸿蒙树影，却正在无声地燃烧着。

　　他一半身体是黑骨，一半身体是黑色树质状态，看似行动不便，却恢复了一点实力，气息也变得比之前强了一些。

　　“怎么会这样？”原野呐呐说道。焚影怎么会还留存势力？以他的心性，但凡有一点机会，都不可能逃跑。特别是，他脑袋上仅剩的那根黑暗号角，竟又诡异地被那一条条黑色丝线，缠绕着凝固在一起，看不见任何缝隙，更闪烁着一串紫色咒印。

　　显然，刚才的一击是，极光星魁王在他的控制下击出的。极光星魁王，又重新被他控制住了。

　　“小鬼，就差一点，你就赢了。”焚影骨眼眶中，闪烁着森然的黑芒。

　　原野紧盯着他额头上的正在燃烧的那道鸿蒙树影，道：“你燃烧了继承者之印，借此获得力量？”

　　“不错。”焚影沙哑地说道：“你也有，可惜你的继承者之印，马上就要变成老子的了！”

　　说着，他猛地伸出手指着原野，对背后正飞掠而来的极光星魁王，喝道：“杀了他！”

　　然而，原野却在他开口的同时，大喝一声：“动手！”

　　倏地，一头飞翔在半空中的三丈长的翼龙骨，俯冲而下冲向极光星魁王，并张开了狰狞的骨嘴。极光星魁王当即闪烁，向右躲避。可是，这里到处都是尸骨兽，它根部避无可避。它刚闪烁一下身影，一头看似笨拙的、臃肿的小翅骨龙，便猛地张开大嘴，将它吞入腹中。

　　继而，一头更大的独角骨兽，猛地将那肥胖的小翅骨龙吞掉。接着，一道百丈长的云骨神龙，冲天而降，将那独角骨兽吞入腹中。最后，一头千丈高的巨骨山龙猛跃起，又将那云骨神龙吞下。

　　随着，堪比山脉般的庞大的巨骨山龙轰然坠落，蜷伏在大地上，周围的所有星辰气息，都消失了。

　　“嗤”原野极力走了出来，钉在空间壁上的刺矛与他骨肉摩擦的声音，撕鸣得令人头皮发麻，他身体上燃烧起一道道赤焰，在烈焰升腾下，他的容貌已看不眼，只能看见一双凶残的眼睛。他森冷地说道：“你不知道这骨狱里的一切，都已被我主宰了？现在，不管你还有什么隐藏的手段，都晚了！”


第1138章 不惜一切（四）

　　继承者，又叫小掌控者。焚影拥有真正的小掌控者实力（九叶），又兼备继承者之印，将优势综合起来，他在二号生命星域中，比角门与混沌老祖的呼声都要高。故而，诸神又将他称为小黑翼。

　　此时，他不仅修为被火魔打废了，连继承者之印中的那点实力，都被祭炼出来，焚以救命。

　　他很清楚，别的东西再重要，也不能和自己的命相比，只要能活着躲过这一劫，他什么都可以拿出来。然而，即便如此，一直把握在他手中的优势，也在不可逆转地向原野这边倾斜。

　　从极光星魁王化为星辰体，将真正的骨狱打出来，原野便意识到，这场鏖战的胜利绳索，被自己抓到了手中了。只要不让焚影逃离这片骨狱，他就一定有办法把其扳倒。

　　极光星魁王被一头头骨龙兽吞噬后，虽然杀不了它，但它也会遭到短暂的禁锢，这是原野绝佳的攻击机会。

　　“唰！！！！”一道凶悍的血色刀影斩过，焚影当即逃避飞退，并未挥剑抵挡。

　　虽然，原野身怀无上道术与刀法，可他的实力也折损的严重。按理来说，焚影在燃烧继承者之印后，已获得了一点实力，即便之前实力几乎消失，但他本是一名九叶巅峰，只要恢复一点力量都足可与原野一战了。但是，焚影并没有硬战，而是继续选择躲避。

　　一击斩空之后，原野提刀直追，焚影却连连闪烁，不停地后退。

　　这一幕令原野恼怒不已，焚影只是用最后的一点实力来逃跑，并非应战，这就说明他还有后招，或者说心中存留着阴谋。

　　“还想继续消耗我的实力？”原野怒气升腾地说道。

　　继而，他猛地飞落到一座骨山上，伸手指着飞掠在天穹上的焚影，对所有骨狱中的白骨龙兽，喝道：“群攻！”

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼……”

　　所有龙骨兽连续不断地发出咆哮声，纷纷狂悍地扑向焚影。虽然，原野想亲手杀了焚影，但是他明显想消耗原野实力。在这里原野是主宰，竟然他想耗，那就让他耗到连逃跑的力量都没有！

　　焚影此时比原野要惊慌得多，硬战的话，他手中的始祖剑绝抵挡不了三源刀，而他那点以焚烧继承者之印得来的力量，只能勉强修复自己的黑暗之角，与原野死拼的胜率并不大。原野却没有着了他的道，既然手握千军万马，原野作为主帅的，又何必亲自去动手追杀他？在这骨狱中，只要他没有机会逃出去，消耗下去他必败无疑。

　　不过，有一点原野忽略了。那就是援助！

　　这须弥空间就在影殿之内，影殿中还有许多强大的角色，不论是天才女帝芒珠，抑或是其余的影殿将领，只要他们能冲进来，必然会以最快的速度将原野拿下。故而，焚影只是将一小部分希望放在极光星魁王身上，更多的希望还是放在芒珠身上。

　　可是，他却不知道，自己最中意的心腹，正精心装扮得尊贵、惊艳，与一个他极度厌恶的男子，在一片遥远的地方，正在饮酒作乐。

　　原野也没意识到这一点，只有甘霖从始至终在担心，时间越消耗得久，他心中的希望就越渺茫。

　　“嘭！！”一道闷响声传来，一块块白骨蛋壳迸碎，拓拔戬被震得晕头转向，迷迷糊糊地盯着原野。

　　原野将三源刀插立在身边，将手中提着两坛酒，丢一坛给拓拔戬，然后盘坐下去，道：“喝酒。”

　　“这”拓拔戬震惊地望着眼前狰狞的骨狱，以及一头头凶残的龙骨兽，它的实力参差不齐，有些异常强大，有些都不值一提。不过，综合起来它们却是一股异常可观的力量。哪怕是面对焚影，在他修为几乎尽失的情况下，依然会对他造成伤害。

　　“他一直不和我正面交战。”原野撕开酒坛封纸，道：“既然，他想消耗，那就让他消耗个够！”

　　“这才是真正的骨狱？”拓拔戬坐到原野面前，难以置信地问道。

　　“不错，如果他敢继续破坏，骨狱还会越来越强大。”原野说道：“骨狱是最不怕消耗的，只要他没有能力杀掉我，这一招就可以要了他的命！”

　　远处的龙骨兽咆哮声接连不断，不管焚影逃到哪，总会有大量龙骨兽扑击向他。战斗的事态已然逆转，原野变得越来越冷静，焚影却处于危险境地，愈加暴躁不安。

　　突然，一道痛苦的怒吼声传来。

　　那头吞噬了极光星魁王的巨骨山龙兽，仰天咆哮一声。同时，它的喉咙出猛地爆裂，出现一圈窟窿，一道黑色极影瞬间窜射出来。

　　“杀了他！！！”被追杀得仓皇不已的焚影，伸出骨爪指着远处坐在白骨山巅喝酒的原野，尖声怒喝道。

　　原野猛地丢下酒坛，站起来抓住三源刀柄，然后纵身一跃。一头长着白骨双翼的蛇尾龙，当即扇翅飞过，将他驮起，并极速向焚影冲去。

　　极光星魁王的实力，也因消耗而不停地下滑。可是，它毕竟没有遭受太严重的创击，在这里依然算是如入无人之境。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”一头头凶悍的龙骨兽，狂暴地冲向极光星魁王，却无一例外地被它撞穿了身体。而它却犹如一道无所不破的雷霆，径直冲向原野。

　　拥有八叶帝级实力的极光星魁王，哪怕实力减半，原野依然不是它的对手。况且，原野现在所承受的伤害，比它严重得多得多。

　　倏地，那头驮着原野的白骨蛇尾龙，猛地化为一颗花骨朵形状的白骨球，将原野包裹起来，然后极速向下坠落。

　　同时，一道雪白刺目的极光，被极光星魁王掷出，疾射向那颗白骨球。

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　白骨球刚落入白骨大地上，那道极光刺矛，便在它坠落的位置，刺出一道深深的窟窿，并隐没在其中。

　　另一方，一头头围绕着焚影旋转的骨翼龙，幽然地幻化为一道道森白色烟气，然后凝聚成一颗千丈直径的巨形白骨球，将焚影封印在其中。

　　同时，这座骨狱中的所有白骨龙兽，全部飞冲到这巨型白骨球前，形成一支万军千马，阻挡着极光星魁王冲来的脚步。

　　一半身体是黑色骨骸，一半身体是黑色木质状态的焚影，提着布满裂痕的始祖剑，神色凝重地扫视着封印他的千丈白骨空间。

　　倏地，他面前十丈远的位置，生长出一株石磨粗的白骨藤，然后凝聚出一只两丈高的白骨花。待那森白的花骨朵无声绽开，原野提着三源刀，气喘吁吁地出现，盯着焚影。

　　原野的肩膀上，还有一道新刺破的血窟窿，是刚才极光星魁王那一击留下的。

　　焚影心中已暴怒不已，他不明白芒珠为何至此都没有出现？这里发生如此大的动静，外面不可能察觉不到！但是，他并没有表现出来，而是阴冷地说道：“你想亲手杀了我？”


第1139章 不惜一切（五）

　　“不宰了你，怎么对得起那些枉死的冤魂！？”原野已然是一头凶魔，他提着血刃猩红的三源刀，抬步走向焚影。

　　外面，一头头悍不畏死的白骨兽，疯狂冲向极光星魁王，阻止它靠近悬浮在半空中的那颗巨大的白骨球的脚步。极光星魁王也毫不犹豫地与它们凶残地厮杀起来。

　　巨型白骨球内部空间，被焚影抓在手中的始祖剑，其裂痕中诡异地衍生出一条条细微的黑色藤须，将始祖剑身缠绕起来，令它变得坚硬起来。

　　“锵！！！！”倏地，焚影率先发起攻击，猛地闪烁着飞抵到原野面前，然后扬起始祖剑，怒斩而下。

　　原野则横刀抵挡，却不料，焚影释放出的剑威异常凶悍，刀剑撞击的瞬间，一股恐怖的威力登时将他震得翻飞几百丈远，重重地撞到白骨球的空间壁上。

　　一股逆射的鲜血直接涌上的他的喉咙，却生生被他又咽了回去，他震惊地盯着焚影。即便，那家伙已被打成这个模样了，仍旧依靠焚烧继承者之印而获得的那点力量，将自己一击震退。由此可见，他隐藏得有多深。

　　“老子之前一直躲，不是打不过你，而是没有十足把握杀了你！”焚影沙哑地说道，并抬步走向原野。

　　“现在，你有十足把握了？”原野稍微调整一下气息，亦提刀向他走去。

　　“老子乃九叶巅峰，即便是剩下一根手指头，都不是你能对付得了的！”焚影冷笑道：“你们三界有一句古语：瘦死的骆驼比马大。你这种蝼蚁般的东西，在老子面前，根本就不值一提！”

　　“你之前再强大，现在都瘦成蚂蚱了！”说着，原野再度提刀跃起。

　　站立在白骨山巅上的拓拔戬，神色凝重地盯着远处的一幕。

　　那极光星魁王的攻击手段，越来越刁钻，它在焚影的控制下，竟然不再斩杀任何一头白骨兽。只要杀死一头，就会衍生出更强大的骨兽，故而，它只将那些冲向它的白骨龙打残，或撕裂它们的翅膀，或断了它的四肢，就是不打爆它们的脑袋。

　　这么一来，大量坠落的白骨兽，只能不停地咆哮，却不能以死的方式幻化为更凶残的骨兽。骨狱中的骨兽力量，不停地被极光星魁王消耗着，却得不到提升、补充，这令外面的情景，又一次变得危急。

　　望着极光星魁王快速逼近那颗千丈直径的白骨球，拓拔戬心急如焚。对付焚影这种级别的巅峰，绝不能有一点差池，之前那么多强者想杀他，却没有一位成功过，足见焚影对机会的把握，是何等的精准。

　　倏地，他丢掉手中的酒坛，身上猛地暴涨出一团刺目的金光，身体也不断的暴涨着。

　　远处，一头头白骨兽不断地从半空中坠落而来，却没有一头被杀死。极光星魁王则凶残地闪烁在白骨兽群的包围阵中，更近一步地逼向那巨大的白骨球。

　　眼下，不管原野有多大机会，脑袋一旦被它一击打中，就一切都毁灭了，原野也必然会搭上自己的性命。

　　在危险之时，极光星魁王若是死了，情况几乎就不可逆转地被原野控制。但是，只要它还活着，就一切都有可能发生。没有哪一方，敢保证稳操胜券！

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵……”千丈直径的白骨巨球内，原野疯狂地与焚影激战在一起。始祖剑与三源刀，两宿命般的两大神器，也在疯狂地击撞着。它们终将融合成同一柄神器，只是掌握它的，究竟是原野还是焚影，此时谁都无法下定论。

　　本来，原野的战斗经验远不及焚影，可是，万枯骨刀法在他的手中，却越战越凶，逐渐弥补了这个劣势，使得他们打得旗鼓相当。

　　“嘭！！！！！！”就在极光星魁王冲击白骨兽群阵时，一只十丈长的黄金巨脚，猛地踩踏到白骨大地上，将大量伤而不死的白骨兽，踩得粉身碎骨。

　　天地之间，瞬间弥漫起大量的骨雾与白骨碎片，新的、更强的骨兽，旋即重新凝聚出来，并毫不犹豫地冲向极光星魁王。

　　幻化为巨大黄金巨人拓拔戬，想法很简单：极光星魁王不杀这些骨兽，他来杀！只有让这些白骨兽不停地以死来进化，就会爆发出越来越强的力量。

　　但是，这对他来说是一件极为致命的举动。

　　极光星魁王当即放弃冲向那巨大的白骨球，转而闪烁着冲向拓拔戬。

　　“死！！！”拓拔戬当即抬起巨脚，直接踩踏而下。

　　“嘭！！”可是，一道破裂声传来，拓拔戬的巨大脚面上，直接出现一道血洞，极光星魁王当即飞窜而起。

　　一股剧烈的疼痛，奔腾的拓拔戬的身体中，致使他险些摔倒。可是，他却关咬牙关，向后踉跄半步，稳住了巨大的身形，并动双臂，展开两只巨大的手掌，凶悍拍击向飞窜的极光星魁王。

　　然而，极光星魁王却陡地凝聚出，一柄双尖刺矛，横于自己的胸前。

　　“噗！噗！”两道黄金鲜血，旋即从拓拔戬两只巨手背部喷出，他合击在一起的巨手上，皆出现一道一丈半的直径的窟窿，极光星魁王安然无损在悬立在其间。

　　倏地，极光星魁王猛地闪烁一下身影，赫然在拓拔戬巨大的脑袋前，并扬起手臂，漆黑的利爪紧握成拳。一股恐怖的星辰之力，旋即衍生在它的拳锋上，拓拔戬被吓得惊骇不已，并在它刚扬起拳头之际，提前侧动一下脑袋。

　　“嘭！！！！”一串血、肉、骨碎屑，飙飞出去，拓拔戬的左则脸颊上，当即出现一个触目惊心的凹痕。而他那巨大的身影，则轰然仰倒在地。

　　这一幕，当即被白骨巨球内部的原野感应到，他心中一阵惊慌，方寸大乱。焚影不失时机地一剑斩下，他手中的三源刀，旋即被击打得从手中飞离，并翻飞着插到头顶上方的白骨壁上。

　　此时，焚影额头上的那道鸿蒙树形的、正在燃烧着的继承者之印，已越来越淡。可是，他却抓住了这最后的机会，盯着原野，狞声说道：“老子从来不会打无准备的战斗，没有胜算是绝不会战斗的！不过，只要有一点胜算，都不会从老子手中溜掉。既然，你作茧自缚，老子便不再会给你机会！”

　　说着，焚影猛地飞冲出去，瞬间抵达到原野前面，向几乎筋疲力尽的原野，凶残地斩下黑焰缭绕的始祖剑。


第1140章 不惜一切（六）

　　“锵！！！”一道惊鸣声传来，恐怖的始祖剑在原野脑袋上方，被一只狰狞的树手抓住了。

　　只见，原野布满凶残之色的脸上，弥漫着凝重的杀气。他双目赤红无比，额头上同样出现一道鸿蒙树影印记，并燃烧着无声的火焰。这道印记，是他祭炼成三源刀之后获得的，他也因此才有了继承者的称呼。

　　此时，他双臂生生粗了两圈，被一层厚厚的墨绿色树皮包裹着，俨然一双古树巨臂。

　　“继承者之印，老子也有！”原野沉声说道。

　　“混帐！！”焚影暴怒不已，道：“你竟然将老子的东西烧了！？”

　　“你的？哈哈！”原野露出愤怒的狞笑，道：“三号星域只能有一位掌控者，那就是我！”

　　咆哮之际，原野一手抓住斩下来的始祖剑，一手猛地抓住焚影脑袋上的那根剩下的黑暗号角，猛地动用巨力！

　　外面，拓拔戬在几次重击中，陷入了即将昏迷的重伤状态，他看见悬浮在半空中的极光星魁王，森然地举起了刺矛，对准了他的脑袋。可是，就在极光星魁王即将投下刺矛，击杀他的时候，却猛地感应到了焚影的意念，旋即转过身体，对着身后那颗硕大的白骨巨球，将极光刺矛投出。

　　“咻！！！”一道锐利至极的白芒，瞬间将一头头企图抵挡的白骨龙兽的身体穿透，并猛地射入白骨巨球内部。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”一头头白骨龙兽的身体，抵挡了极光刺矛的部分威力，待它穿透厚厚白骨球壁之时，虽然正对着原野的脑后勺，却远没有刚被投出来那么恐怖。

　　倏地，原野背后甩动起一条墨绿的木质龙尾，其尾尖死死地将极光刺矛缠绕住。

　　这一刻，焚影一手抓着始祖剑柄，一手抓住原野的另一只手腕，盯着原野那凶残的双目，显露出极为真诚且笃定的一面，沉声说道：“够了，你已证明了你的实力和意志，我们本属于同一派，不能再打下去了。”

　　原野森狞地盯着他，双目中闪烁着出一抹疑惑。

　　“我选择的影道，只要一直待在黑翼身边，最终的下场，必然是被他吞噬掉道源之力，难逃一死。”焚影说道：“可是，我为什么还继续为他效力？！”

　　原野没有说话，始终盯着他。

　　“因为，我是牧星人的心腹！”焚影说道：“我的目的其实和你一样，都是彻底斩杀黑翼。如果，你现在杀了我，将来谁给银发作内应？”

　　此时，原野露出一抹冷笑，道：“老子就算没有那么聪明，也不是你一言两语可以糊弄的！你即便有野心，也不过是想取代黑翼罢了！至于牧星人的心腹，去你大爷！！！”

　　在原野的怒骂声中，他抓住焚影那黑暗号角的树手，猛的爆发出一股极强的力道，并因力道太过强大，而裂开一道道裂痕。最后，他极力掰动，生生将焚影脑袋上的那剩下的一根黑暗号角掰断。

　　“啪！！”一道断裂声传来。白骨巨球外面，正极力想突破重围的极光星魁王，身体猛地一滞。接着，一头巨大的白骨兽，趁机张开大嘴，将它再一次吞入腹中。

　　“啊啊啊！！！”黑暗号角被原野掰断之后，焚影彻底失去了一切机会。他疯狂地咆哮着，脑袋上的断角处，源源不断地涌出一股黑烟。

　　同时，他的身体的一切生机极速消失，整副骨骸身躯迅速沙化，变成一缕缕流泻的黑色沙子。

　　少顷，焚影的咆哮声依然回荡在白骨球内部，可是，他的身影却彻底消失，只有一柄布满细迹的始祖剑，被原野抓住剑端，握在手中。

　　又过了一会，拓拔戬在一头白骨小兽的肉体下，恢复一点清醒，身体也变回了原来大小。他站立在那头比他只大一点的白骨小兽背上，由它驮着悬飞在白骨球边。

　　“嗡……”一道悠长的声音传来，白骨巨球壁上，出现一道骨门，双臂狰狞、诡异的原野，背着三源刀，提着始祖剑狼狈地走了出来。

　　“焚影呢？”同样狼狈至极的拓拔戬，立即问道。

　　“化为了灰烬。”原野虚弱地说道。

　　闻声，拓拔戬终于吁了一口气，露出想哭又想笑的矛盾神情，含糊地说道：“他终于死了。”

　　一名九叶神帝，一个叱咤宇宙的巅峰级凶獠，终于灰飞烟灭了。

　　可是，就在原野与拓拔还没来得及再开口的时候，被原野握在手中的始祖剑，竟然猛地碎裂，化为一块块碎片，一条条黑色头发丝般的黑线，瞬间飞窜出去，并在半空中快速地凝聚成，一颗漆黑无比的黑色鸿蒙果。

　　它就像是一头巨大的黑色章鱼，甩动着那些黑触手，疯狂地奔腾向南方。

　　“还没死？！”拓拔戬猛地站立起来。

　　原野却冷冷地盯着那颗狰狞的黑色鸿蒙果，道：“这个时候，它还能逃得了吗？”

　　他能感觉到，那颗黑色鸿蒙果，就是三号星域的五大鸿蒙物之一，始祖剑的本源。

　　倏地，他再一次抽出背后的三源刀，猛地窜飞而起，直追向那颗黑色鸿蒙果。然而，他刚纵身腾起，又一声悲鸣传出，一道黑色疾影冲破了一头白骨兽的腹部，猛地飞冲向原野。

　　“糟了！”拓拔戬大惊。

　　可是，重新飞窜出来的极光星魁王的速度异常之快，瞬间就飞抵到原野身边，并猛地抓住他的手臂，将他一把甩飞出去。而后，它以谁也追不上的速度，飞冲到那颗黑色鸿蒙果前，然后凝聚出一柄极光刺矛，猛地刺入向南逃窜的黑色鸿蒙果本体上。

　　“吓！！！！！！！！”一道极度刺耳的尖啼声传来，黑色鸿蒙果登时被刺矛，钉在一座白骨山巅上。而后，极光星魁王凶残地伸出利爪，至直刺入疯狂挣扎的黑鸿蒙果内部，掏出了一颗黑色丹核，猛地动用强大的星辰之力，将其捏碎。

　　一道黑色烟气，旋即从它手中升腾而起，在半空中凝聚出一道焚影扭曲的黑色魂影。最后，它伸出手掌，猛地激射出一道雪白的光束，击中到那黑色魂影的脑袋上，将它打得凄惨狂叫，然后化为碎片，逐渐稀释在空气中。

　　原野被它刚才一击摔得，仰躺在白骨大地上，望着远处魂飞魄散的焚影，呓语般地说道：“总算彻底铲除他了！”

　　继而，一道黑色疾影，飞窜回原野身边。极光星魁王身体上的鳞片，逐渐从黑色蜕变为白色，它的双目中的黑色也在退出，显露出属于一名拥有灵魂的生命体应有的神色。

　　拓拔戬紧张地盯着它。

　　极光星魁王在他目光的注视下，向原野弯下腰，伸出手。原野同样伸出手。它将原野拉起来之后，一直冰冷的脸上，终于露出一道笑容，道：“多谢了。”


第1141章 云水之主

　　一个月后。

　　云水星上遍布着如伤痕般的赤焰大地，但海面上的浮尸、残骸，已全部被掩埋。它刚度过最悲惨的时段，却隐藏了悲伤，迎接新的碧水云天、晓月暮日。

　　因为，这一天是它的新生日，又叫独立日。时隔不知多少年，云水星重新迎来了自由，将自己的命运掌握在自己的手中。生活在这颗星球上的生灵，也等到了一位真正的星魁帝王。

　　它叫阳帝（单名阳，合称阳帝），也就是焚影手中幸存下来的那位极光星魁王，是它最终打碎了焚影的丹核，清除了笼罩在云水星天穹上，那片无形的阴云。

　　这日，阳帝即将登基为王，成为云水星的亿万生灵的统治者。它的宫殿建立在云水星赤道上的一片裸露的陆地上，通体由雪白的星辰石打造，望眼放去磅礴、恢宏，令人叹为观止。

　　阳帝星殿内，已摆满了丰盛的佳宴美酒，只等着拜帝仪式结束，即可开宴。星殿之外，一片壮观、辽阔的星石广场上，迎来近十万名强大的魁兽，它们有一部分是之前的怒火神军，也是有部分是黑暗号角摧毁后被解救的前黑暗神军，更多的是不愿战斗、四处躲避的流浪魁兽。此时，它们皆选择遗忘恩怨与悲伤，从四面八方汇聚而来，怀着虔诚与激动的心情，准备朝拜它们最强大的帝王。

　　此时，碧水静涛，蓝天白云，艳阳悬空高挂，一派晴朗、明丽。

　　眼看即将正午，散落在星殿广场前的近十万魁兽，皆不解地望着殿前准备好的两张登基帝座。

　　“为何有两张帝座？”这时，一名穿着黑色、毛茸茸星兽皮的人面魁兽，不解地询问道。

　　“另一张是给继承者准备的。”它身边的一个长着蜥蜴脑袋的魁兽说道。

　　“哪位继承者？”人面魁兽问道。

　　“三号星域的继承者呀。”蜥蜴脑袋惊奇地说道：“原野，原帝，你流浪星空这么久，都没听说过？”

　　“原帝？”人面魁兽尴尬地笑了笑，道：“倒是听过，他也登基？”

　　“他不登基，他是我们云水星最尊贵的恩人，特请来见证阳帝登基的。”蜥蜴脑袋感叹道：“没有他摧毁了黑暗号角，阳帝就无法摆脱控制，也不会有我们云水星的今天。不仅是阳帝，我们所有云水星的居民，都视他为最伟大的恩人。”

　　云水星是宇宙中最重要的命门星之一，能成为这里的统治者，必然是极为强大、尊贵的角色。以阳帝的修为与身份，统治这里倒也当之无愧。毕竟，比八叶神帝强的，除了掌控者与牧星人，就是九叶神帝了，整片宇宙中也只有四位九叶神帝。然而，仅在这里就倒下了两位九叶神帝，其中一位还是阳帝杀灭的。

　　故而，阳帝的登基之日，在他的宝座边摆放着另一张平起平坐的宝座，足见那位神秘宾客有多么重要。

　　只是因那张宝座，便引起诸多流浪星空、不问诸事的魁兽们的疑惑，他们因此而不断地询问起来……

　　登基之时不断临近，外面逐渐骚动起来，议论纷纷。星殿之内，也是一团慌乱。这时，成为星殿长的、当初火魔的心腹火冠男子，穿着一件雪白的铠甲，急匆匆地走到一间殿室前，敲响了门。

　　“门没闩，进来就是。”从里面，传来拓拔戬咕噜噜的声音。

　　火冠男子急忙推开门，发现拓拔戬正将脸浸泡在一口金盆中，像是在喝酒，又像是在洗脸。

　　拓拔戬穿着一件威武的暗金铠甲，猛地将脸从酒盆中拔出来，然后擦去脸上的酒迹，顺便把嘴中酒咽下，望着窗外明亮的阳光，爽朗地笑道：“大战之后，伤势痊愈，用酒泡一泡，真叫一个神清气爽。哈哈，鸡冠兄找我何事？”

　　“登基眼看着就要开始了，可是，阳帝却在这节骨眼上，不见了踪影。”火冠男子说道。

　　“原野没来吧？”拓拔戬问道。

　　“没有，原帝在道碑中，肯定来不了了。”火冠男子说道。

　　“阳帝也是个直肠子。”拓拔戬笑道：“肯定又是去请原野了。不过，你也不用急，登基这么大的事，阳帝肯定不会耽搁的，就算请不来原野，他也会在登基之前赶回来。”

　　火冠男子犹豫一下，道出心中所求，“阁下，您是原帝的手足兄弟，以您的面子，能否将原帝请来？毕竟，这是我们云水星最重要的日子”

　　拓拔戬摆了一下手，道：“这不是谁的面子大问题，我们兄弟从来不讲究这个。原野也不是不想来，是没有时间来。枯骨星现在打得比之前的云水星还严重。火魔倒下，焚影被杀，已动了两大掌控者的根基，如果那里的驴老爷子或混沌老鬼，也有一方败下阵来，宇宙中将很快会有一位掌控者陨落了。现在，银发老哥处于劣势，原野是他前世兄弟，一直受他庇护，眼下，原野若想助他一臂之力，就必须要将黑色鸿蒙果吸收，借此提升实力，再炼出新的至尊神刀。”

　　……

　　云水星的北海域，当初江芯居住的那座小岛周围，屹立着九尊星石雕塑。这是一个守护魂阵，由原野闭关前打造。

　　此时，一道巨大的道碑，屹立在小岛上的一片细白沙滩上，其上是一只血腥的赤色邪字。甘霖坐在距离道碑不远处的一张石桌前，其上放着一张灰色的地图，以及厚厚的古籍。身穿暗赤色神铠、布满雪白鳞甲、身体伟岸的阳帝，长着一双白色利角，带着一顶蓝白相间的帝冠，也坐在石桌前，盯着甘霖面前的地图。

　　“这是枯骨星的地图？”阳帝用平和的声音询问道。

　　“是。”甘霖微微一笑，抬头望了一眼天穹上的艳阳，道：“阳帝，登基之时快到了吧？”

　　“不急。”阳帝露出温和的笑容，道：“只需要几息时间，我便可以赶回去，还可以等上半炷香时间。”

　　“原野在道碑中已待了二十余日，哪是一时半会就能出来的？”甘霖关心地说道：“你登基称王，可是目前云水星的最大之事，切莫耽搁了。”

　　阳帝叹息一声，伸手指着天穹上的烈日，道：“我的本体，比它还要大。后来，历经了漫长的时光洗礼，变成了一颗极光星，落到这片海洋中，得到了灵魂，拥有了思维，成为一名可媲美八叶神帝的尊者，却不料被黑暗号角控制。想我堂堂宇宙烈阳之尊，却被焚影当成傀儡一样控制，这是何等的屈辱啊！被控制的那段时间，虽然我没有什么心智，但却拥有那些记忆，真是不堪回首……若没有原帝不顾性命地摧毁黑暗号角，怎么会有我获得自由的这一天？今天，是我一洗耻辱，重拾尊严之日，少了他的见证，必会遗憾终生。现在，就算等不到他出来，也让我多等一会吧。”


第1142章 道碑异象

　　阳帝的一番话，让甘霖着实感动。不管是什么样的物种，又是何等修为，只要拥有灵魂，都知道有冤报仇、得恩知还。阳帝未被控制之前，也是一方巅峰级的帝王，对于原野的这种拯救之恩，必是铭记于心的。

　　甘霖不再劝说，微微一笑，感叹说道：“云水这一战，无论是银发抑或黑翼，都损失惨重，这场战斗几乎没有胜利者。可是，战斗还会以更凶猛的方式，在别的地方爆发。到时，还不知道会怎么样呢？”

　　“只要过了今日。”阳帝将目光从遥远的海面上收回来，看着甘霖，郑重地说道：“无论原帝遇到多大的困难，我都将不惜性命来报答。特别是对付黑翼，几位若不嫌弃，我愿与几位为伍，共同抗击黑翼。”

　　“阳帝说的是哪里的话？”甘霖说道：“云水星刚刚获得自由，正需要一位巅峰强者来统治、管理”

　　阳帝却摇了摇头，道：“黑翼不死，宇宙中便没有真正的自由，云水星也概莫能外。这事，就这么定了，等原帝出来，若想前往枯骨星，还请一定带上我！”

　　并非阳帝不想偏安一隅，只是云水星乃最重要的命门星之一，黑翼无论如何都不会放过它的。眼下，焚影已死，云水星上通往二号生命星域的传送阵，已被阳帝关闭，这就等于关上了黑翼的一道征战星空的大门，他绝不可能就此罢手。

　　他能听出来，甘霖有拉拢之意，但是，被焚影控制那么多年，他也有投靠银发，共诛黑翼之念。

　　倏地，不远处的原野道碑上，浮现起一层玄妙的黑光。它吸引了甘霖与阳帝的目光，令他们不由前去观察。

　　原野那巨大的道碑上，巨碑一侧，也就是“邪”字边上，有一条倒垂的古藤纹，其上悬浮着一片片碧绿的叶影，共有六片。此时，那条倒垂的古藤纹上，竟幽地幻化出一粒绿芽，然后无声的展开一张绿叶之影。

　　“晋升了，七叶！”甘霖惊喜地说道。

　　“还有。”与甘霖一同悬浮在道碑前的阳帝，盯着那条垂藤古影，其上又长出了一颗藤芽。少顷，一片绿叶之影又一次展开。

　　“八叶？”甘霖难以置信地说道：“这么快？！”

　　继而，古藤垂影上，又展开一片叶影。

　　“不可能吧。”此时，连阳帝都显露出匪夷所思地神情。

　　然而，就在他们无声之时，第十片叶影也出现了。接着，是第一十片、十二片……

　　少顷，甘霖与阳帝对视一眼，皆莫名奇妙。

　　“阳帝可见过晋升为掌控者的一幕？”甘霖询问道。

　　阳帝摇了摇头，道：“我虽然拥有八叶实力，却也没有那种资格。不过，不死老人肯定知道是怎么回事。”

　　甘霖微微一笑道：“他离这里太遥远，无法去请问他。”

　　“你说，原帝会不会因此，一举成为掌控者？”阳帝询问道。

　　“不可能。”虽然，甘霖极希望有奇迹发生，但也不会异想天开天那种地步，道：“之前，鸿蒙无道以八叶帝境，融和了四大鸿蒙之物，成为一名伪掌控者。原野才是六叶之境，怕是连成为伪掌控者机会都没有。不过，曾听几位前辈猜测，一旦原野有机会融合这黑色鸿蒙果，至少可以成为像阳帝这种八叶神帝。”

　　“但愿能有惊喜。”阳帝盯着原野的邪祖道碑，其上的叶影还在增长，已快有二十片了，这一幕他们虽然搞不明白，但这每一片叶子，是绝不可能代表实力的。

　　“惊喜肯定是有的，只是能否超出预期。”甘霖说道。

　　倏地，道碑上的倒垂古藤影，在无声无息毫无征兆的情况下，竟然消失了，就连它散逸出的道威气息，都在幽然地消退。最后，只剩下一个孤零零的猩红“邪”字，印在道碑中央。一切又回归平静。

　　他们沉默一会，都不知道该说什么，对此一幕也全然不了解。

　　“怕是，还需要一段时间，才能看出结果了。”末了，甘霖开口说道。

　　阳帝仰头看了一眼正悬当空的烈日，道：“我差不多该回去了。阁下”

　　甘霖摇了摇头，明白他的意思，愧疚地说道：“在这个节骨眼上，必须得有人守在这里。”

　　“明白。”阳帝点头笑道，没有强求，毕竟原野目前所处的也是非常关键时刻，甘霖守在这里是最好的选择，道：“只能请拓拔小老弟，与我同饮帝王之酒了。”

　　……

　　枯骨星是一颗要比云水星最重要的命门星，镇守在那里的是两位掌控者的前辈，龙鬼与混沌两大老祖。

　　龙鬼老祖与混沌老祖，虽然实力不及掌控者，皆为九叶神帝，但是，他们的辈分却是宇宙中最古老的几位之一。除了牧星人，现存的唯一一位比他们还古老的老祖，便是被死亡用牧星匕首封印的不死老人。他们三位老祖，就是如今的宇宙三祖。

　　就在火魔与焚影这两大最强悍将打起来的时候，龙鬼与混沌两位老祖在枯骨星上，也爆发了最终一战。这一战最重要的目的，还不是掌控枯骨这颗命门星，而是两大老祖的命。他们都想杀了对方。眼前，火魔倒下，焚影死亡，等于是把两大掌控者的手臂各斩掉一只，如果两大老祖再倒下一位，那就等于有一位掌控者势必成为无臂至尊了。

　　故而，枯骨星上的战斗，要远比云水星更凶残。这里的战斗掺杂诸多势力，有来自三片星域中的神灵，那些散落在星空中的神武，还有许多浪迹星空的星兽，更多的是龙鬼老祖的骨魂兽，以及混沌操控的黑暗尸鬼。

　　两大老祖论实力与智谋，都是仅次于掌控者，属于最巅峰级别。因此，这里的战斗要比云水星上更凶残、更猛烈，也将持续更长时间。

　　枯骨星距离云水星异常遥远，它们一颗在宇宙之心左侧，一颗在宇宙之心右侧，若想从一颗抵达到另一颗，必须要绕过宇宙之心的力量范围。

　　如果说云水星是宇宙中最美的星球，那枯骨星就是宇宙中最恐怖、狰狞的星球，它比云水星大上一倍，其上地貌极其复杂，拥有各种各样的环境。有些地方，有的终年喷发着妖艳的剧毒熔岩，有的地方是一片死寂的白色腐尸海，有的地方充斥着大量的蓝色火雾，有的地方铺阵着无数死寂的寒冷尸骸，甚至有些地方阴魂聚集极多，竟然融合成了一片黑夜般的凝魂山谷，成为死亡禁地。


第1143章 古月的抉择

　　枯骨星可以说聚集着所有生灵最恐惧的东西，除了当成死亡墓地，它没有一点值得诸多生灵向往。

　　它没有阳光，只有永不见天日的黯淡，它没有一片清新的空气，只永不停歇的肆虐鬼风，它没有一株俊秀的树木，只有一株株狰狞的骨树，它没有一口干净的水，即便有的水很清澈，也隐藏着可怕的灵毒。

　　在没有两大老祖控制之前，它就是这样。因太多星空兽将这里选择为死亡之地，它们的尸骨与阴魂，经过漫长的时间腐蚀，逐渐造就了它一副最恐怖的模样。

　　在这种地方，所爆发出的战斗，若不亲眼见到，是无法想象的。厮杀令整颗枯骨星，最邪恶的一面复活了，战火蔓延在这里的每一个角落，无论邪恶与否，所有参战的双方势力，都在这里不停地消磨着。

　　然而，这颗星球除了拥有最玄妙的传送阵，还隐藏着一个更加神秘的东西黑洞。

　　它就在地心深处，曾经星空黑洞中的一座，但它的规模是肯定不能与宇宙之心相比的。在还没有掌控者出现之前，它就存在于这颗星球中了，被一位神秘强者封印在地心内。

　　不过，那位神秘强者的身份，也不难猜测。掌控者是没有实力封印黑洞的，能做到这一点的，只有牧星人。

　　这时，一座凶猛喷薄的剧毒熔岩山周围，正在爆发出一场可怕厮杀。

　　上千头魂骨兽，穿着青色且印有鬼头龙的神铠，与一群拥有万名规模的黑暗尸鬼，正疯狂的撕杀成一片，双方皆围绕着这座火山而杀戮不止。

　　一股股磅礴的浓烟，凝聚在天穹上，大量烈焰碎石不停坠落，橙黄色的剧毒熔岩流泻而下，布满火山周围，大量尸骨被吞没掉，还有的尚未死亡，便已陷入剧毒熔岩中的，边凄厉惨叫边疯狂地挣扎。

　　突然，一头长着锋利双爪、犹如骨首巨猿般的魂骨兽，趁机爬上了这座火山上，并疯狂地向火山口爬去。它穿着青色鬼头龙神铠，自然是龙鬼老祖的部下。它身形虽然巨大，却极瘦，身上只有一层破烂的皮毛，血肉早已腐烂掉。它嘴中叼着一只白色古剑，不顾一切地向上爬冲。

　　下方的一头头黑暗尸鬼，正疯狂地冲杀着，企图阻止它攀爬的脚步。而其余的魂骨兽，则极力抵挡着所有暗黑尸鬼，不让它们靠近骨首巨猿。

　　最后，剧毒火山周围的战斗，逐渐演变成了边攀爬边厮杀的情况。无论是那些抵挡的魂骨兽，抑或企图阻止对方的黑暗尸鬼，皆边爬冲边撕拽着。

　　经过漫长的攀爬，那头骨首巨猿，终于在爬上喷发的剧毒火山顶部。下方的黑暗尸鬼，瞬间咆哮不已，不顾一切地想阻止它进入剧毒火山中。

　　只见，那头骨首巨猿猛地冲进喷发的橙黄色熔岩内，然后逆着喷薄之力，生生冲进火山内部。

　　它在火山内部下降万丈之后，猛然间看见了一尊悬浮在熔岩中的黑色雕塑。

　　这尊雕塑静静地悬浮在喷涌而上的熔岩中，却没有受到这种喷涌之力的影响。它犹如地具两丈高的黑色干尸，保持着极度痛苦的姿态，展开手臂、仰脸上望、双目干瘪空洞，嘴巴惊恐大张。

　　那头骨首巨猿在看见它以后，当即将嘴中叼着的白色古剑抓住，然后，它双爪握住剑柄，极力坠下，将剑直接从那黑色雕塑的嘴中刺入其腹内。

　　霎时间，一股痛苦的咆哮声，回荡在喷涌而上的熔岩中。那黑色雕塑凹陷的双目中，登时激射出两道黑色光芒，一股诡异的力量，瞬间侵入周围喷涌而上的橙黄色熔岩内，致使熔岩在极短的时间内化为黑色，并爆发出更恐怖的抛坏之力。

　　在这种黑色熔岩的奔冲下，那头骨首巨猿倏地被冲得化为碎片。同时，上方一同冲下来的黑暗尸鬼与魂骨兽，皆在这种恐怖的黑色熔岩冲击下，化为齑粉。

　　不过，那柄穿入黑色雕塑嘴中的白色古剑，却在无声之间，自主下坠，整个剑柄都隐没到了雕塑的喉咙内……

　　倏地，在一片只有一丈高的古老密室中，坠落下一柄白色古剑。一股透明的力量涟漪，无声地从古剑上荡漾出来，它幽然地化为一道银色雷电之门，两道身影闪烁出来，进入这古老的密室内。

　　其中一位身影，穿着灰色布袍，长着一头银色短发，容貌清瘦、沧桑、憔悴。他就是银发，而且是真身。

　　此时，他消瘦的脸上，还有三道清晰的黑色爪印，位于左眼位置。

　　另一道身影，穿着古白色的灵袍，长着邋遢的黑发，嘴边也长满了浓密的胡须。不过，从他腰间携带的那块玉佩来看，便可轻易看出，他就是古月洞天。

　　他们两者的状态都不太好，只是银发更深沉一点，而古月洞天则更加亢奋一些，一种隐藏着怒火的亢奋。

　　银发走到这小小的古室南侧，那里有一张黑色古桌子，一盏幽冷的青焰灯，以及一本古老的硬皮书。他将那本硬皮古书翻开，其中一页上画着一座正在旋转的黑洞，道：“它就是隐藏在这里的、牧星人创造的黑洞。你父在那一战，被黑翼击杀，尸体便坠落在这黑洞里。”

　　“怎么进去？”古月洞天走到黑桌前，盯着古书上的黑洞。

　　“书上有咒语。”银发说道。

　　古月洞天拿起书，没有立刻寻找咒语，而是转脸询问道：“你的真身，为何要出现在这里？云水星应该也爆发大战了吧，原野在那里，你应该去庇护他才对吧？”

　　“那里的战斗已结束了。”银发摇了摇头，道：“打得两败俱伤。”

　　“原野呢？”古月洞天问道。

　　“他已得到黑色鸿蒙果了。”在心力交瘁之余，银发露出一抹欣慰的笑容。

　　古月洞天先是一惊，而后又不由忌惮起来，道：“这么说来，你此时没有必要帮我了。”

　　“你的计划也值得一试，我不能把事情做得太绝。”银发说道。

　　“那就多谢了。”古月洞天将书合上，拱手说道：“黑翼差不多也快出现了。你还是早点回去吧，不然龙鬼老祖怕是有危险。”

　　银发点了点头，道：“如果，你进入黑洞而不死，应该可以找到你父亲的遗体，希望你能继承他的生命之道，并且将它完善。”

　　“不管成功与否，我们的约定，我都会遵守。”古月洞天说道：“如果我死在黑洞中，我留给原野的东西，会指引原野找到那颗白鸿蒙果。但是，若是我成功了，你还会遵循你的约定吗？”

　　“会。”银发说道：“只要能杀了黑翼，你将得到你应该得的一切。”


第1144章 取代

　　云水星南部，当初的影殿已被摧毁，除了被黑暗号角控制后又得救的魁兽，其余为虎作伥的焚影爪牙，皆被阳帝屠杀一净。盘踞云水星千万年的影殿，也沉没到海底深处。

　　幽暗的海底，一条巨大的海沟中，只剩下一半的影殿，卡在海沟一隅。一些海兽、魁鱼，无声地游弋在其周围，寻食着殿中的尸体。

　　这时，被一层淡黑色灵盾守护着的一道绰约身影，推开了残破的影殿的一道旧门，然后拿出一张咒符，念出一道咒语。那咒符旋即化为一朵黑色火焰，然后凝聚成一道黑焰之门。

　　影殿内部的那须弥空间里，依然是森狞的骨狱情影，那里的大地是由白骨铺成的，山川由白骨垒砌，无数骨兽更不用说，皆是由白骨凝聚出来。只是，此时这里一片死寂，所有白骨兽都失去了气息，变成一头头死物。这里骨兽并不是真正的灵生，失去原野控制后，它们就一群死物，只有原野置身与此，它们才会重新活过来。

　　不过，原野是不可能回来的，骨狱他已修成，随时都可以祭炼出新的，没有必要将这么大的空间，专门储藏起来。故而，这片骨狱被原野遗弃了。

　　这时，骨狱中出现一道黑紫色的火焰之门，穿着黑羽凤袍的芒珠，带着一双赤色火耳坠，以及一颗罕见的银色菱星钻项链，抬步行走在白骨大地上。她红润的嘴唇带着一抹隐约的笑意，银色瞳孔中闪烁着美丽且敏锐的光芒，径直向一具上百丈长的、蜷伏着的巨龙骨骸走去。

　　这时，一道类似淡黑色烟雾的阴魂，无声地显现出来，然后凝绕在那巨龙骨骸的前，形成一道生有双翼的淡黑色魂影。

　　继而，那黑色魂影逐渐显现出其面目：一张失去双角的焚影面孔！

　　“你这个贱种，去哪了？！”焚影沙哑地质问道，其声音异常虚弱，道：“若不是老子在极光星魁王，尚未完全摆脱控制之前，打爆了自己的灵魂，就真的死了！”

　　芒珠带着那种隐约的笑容，看着只剩下一道阴魂的焚影，她从未见过他如此狼狈过。此时，他在她面前已弱小得像一个婴儿。她很了解焚影，这一招叫置之死地而后生。用灵魂爆裂制造死亡假象，来蒙蔽对方，保留最后一点残魂，也就是活下去的火种。

　　“咦，你竟然也会打扮自己？”焚影盯着芒珠，用鄙夷的口气说道：“你身上的黑凤羽袍是哪来的？难道，那个白面小子的到来，让你春心荡漾了？”

　　这时，一道穿着淡紫色灵袍的潇洒身影，也从那道黑火之门中走进来，然后不紧不慢地抬步走向焚影。

　　“义兄，你可准备好去见义父了？”来者便是独孤卫水，他带着淡然的笑容，平静地开口问道。

　　“以老子现在样子，去见他，就是他的食物！”焚影知道自己这一次彻底完了。他已没有任何可能崛起，他现在就是一个没有利用价值的、却可以被吞噬的废物，去找黑翼，只会被黑翼当成食物一样，吞噬掉影道之源，然后被彻底杀灭。

　　“那倒未必。”独孤卫水笑道：“毕竟，你也是他的义子，父子感情总是有的。”

　　“吓吓。”焚影沙哑地笑道：“为何他不让角门修炼与死亡之道有关的道法，却让我修炼？这说明，他真正关心的，只有他的亲生女儿！至于别人，都不过是他手中的一颗棋子罢了！”

　　说着，焚影抬起手指着独孤卫水，命令芒珠，道：“杀了他！然后带我去一个偏僻的地方，只要给我足够多的时间，我依然会成为宇宙巅峰！”

　　可是，面对他的话，芒珠却无动于衷。

　　“呵呵，义兄如此聪明，难道还看不出当前的情况？”独孤卫水无奈地询问道。

　　焚影猛地盯着芒珠，难以置信地说道：“你这个贱货，竟然与他这个废物搞到一起了？！”

　　“不管怎么说，义兄有一点倒让我刮目相看。”独孤卫水笑道：“芒珠一直跟随在你身边，而你却始终没有碰过她。由此可见，你对角门是何等的痴情。在你这种角色身上，竟然会出现这种纯洁的感情，还真叫人意外！”

　　“你”焚影听出了独孤卫水的言外之意，猛地盯着芒珠，又愤怒地着独孤卫水。最后，他毫不犹豫，淡黑色的魂影瞬间扭曲，然后飘飞出去，冲向那道黑色火焰之门。

　　倏地，一道银白色的箭矢，化为一道疾光，以极快的速度飞射出去，瞬间穿透了焚影的魂影，然后将他这最后一缕残魂，吸入银箭的箭尖之中。

　　“啊啊啊啊……”在焚影绝望、嘶哑的惨叫声中，他最后的希望，彻底破灭了。

　　待那支噬魂箭飞回到芒珠手中，她当即将它交给独孤卫水。

　　“估计，你现在都想不明白，为何三个看起来渺小的角色，可以把你这尊庞然大物扳倒？”独孤卫水拿着银色箭羽，露出难以揣测的笑容，道：“再狡猾的人，一旦执着起力量，都会变得愚钝。只要因力量膨胀而被蒙蔽双眼，你就离死不远了。”

　　说着，他收起噬魂箭，转身向那扇黑焰之门走去。

　　芒珠转身望着他潇洒的身影，眼中出现了一种痴迷，轻起红唇，犹豫着说道：“你许我的话，会兑现吗？”

　　独孤卫水停下脚步，迟疑片刻，又抬步向黑焰之门走去，道：“风暴已经来了，等它过去之后，如果我不死放心吧，我很少许诺。”

　　闻声，芒珠露出一抹淡淡的微笑，飞身跟上的他的脚步。

　　……

　　浩瀚的宇宙，漫无边界。

　　如果，用宇宙之心来给宇宙定位，那么此时守鹤就在宇宙的西北一隅，非常偏僻的角落。

　　在一颗荒凉的巨型星球边缘处，有一圈由陨石与碎冰块形成的星环，围绕着那颗淡褐色的巨星旋转着。守鹤与大日焚天鹤的道碑老瞎子，穿过无数传送阵，然后一直飞抵到此处。

　　一只白色星空雷鸟，扇翅飞窜在星空中，逐渐逼近那颗巨大无比的褐色巨星。进入宇宙这段时间，守鹤才恍然明白，宇宙是何其的难以想象。在三号星域中，他一直以为烈日是最大的星球，结果，眼前的这颗巨型褐星，却比那烈日大上百倍不止。

　　老瞎子安静地盘坐在星空雷鸟背上，陷入假寐状态。

　　守鹤却有些焦躁不安，自他与原野分别之后，他们一直在寻找鹤神树，却始终不得。他知道云水星那边肯定打起来了，但不知道结果。不过，即便知道结果，他也无能为力。

　　实力，实力，实力，此时他是多么渴望这东西！他的另外三个兄弟，都可以在这个时候，发挥各自的作用，只有他因实力太低，被排除在外，进入不了那最终的争斗漩涡。


第1145章 十翼鹤

　　“静下心来。”突然，老瞎子开口说道：“一切都有注定，该是你的总会到你手中，若不该被你得到，你也不可能抓住。”

　　穿着白色星空之铠的守鹤，抑制着心中的焦躁，道：“老祖，鹤神树会不会灭绝了？”

　　“不管灭绝于否，这一次你都能得到一株鹤神树。”老瞎子张开双眼，指着远处的那颗褐色巨星，道：“那是里有一片枯死的鹤木之林。”

　　“枯死的鹤神树还以祭炼成道碑？”

　　“不能。”

　　“那”守鹤这就不明白了。

　　“在进入鹤目星之前，我先给你讲讲宇宙之眼吧。”老瞎子说道。

　　他们正欲飞去的那颗巨星，叫鹤目星，是宇宙中最大的土石星球之一。但是，除了那些流浪星空千万年的老家伙，没有几个知道它的存在。毕竟，它所处的位置太过偏僻，距离每一颗拥有生命的星球，都极为遥远。况且，那里除了一片枯林，什么都没有，很难出现在星空史籍中。

　　“老祖请讲。”守鹤登时安静下来，坐到老瞎子面前，期待地说道：“与眼有关的东西，我都想知道。”

　　“前一段时间，我做了一个奇怪的梦，梦见宇宙之眼要重生了。”老瞎子说道：“于是，我就放弃了寻找鹤神树，带你来些朝拜一下我们的真正的鹤祖。”

　　守鹤的心中的鹤族老祖是大日焚天鹤，但是，大日焚天鹤只是天羽星上的一个从草根崛起的传奇箭神，并不是天羽星上的所有鹤族人的祖先。不过，他是三号星域的老祖，毕竟，是他在三号星域将瞳术与箭术传扬下去。

　　“我们鹤族的真正老祖，是宇宙之眼？”守鹤询问道。

　　老瞎子点了点头，道：“它不是这宇宙中的生灵。在亿万年前，我们的宇宙中还是一片荒凉之时，牧星人便是乘在它的背上，穿越了宇宙之心，进入了我们的宇宙，并在这里种下了三颗鸿蒙树，我们这里才有了生命。”

　　“牧星人的坐骑？！”守鹤震惊地盯着老瞎子，道：“它也是一只鹤？”

　　“不错，它是十翼鹤。”老瞎子说道：“它每次落下，那片地方便会成长出一株鹤神树，每一株鹤神树，都会结出一颗果实。没有缘分的人，根本看不见那颗果实，只有罕见的有缘分之人，才能看见并吃到那颗果实，然后，他才有资格坐在树下悟道，并有机会将鹤神树炼成道碑。最开始吃鹤果的那一批人，就是你们鹤族人祖先。但是，他们不是我们鹤神树（老瞎子是大日焚天鹤的道碑，以前的本体就是一株鹤神树）的祖先，我们只认一位祖先，那就是宇宙之眼十翼鹤。现在，即便在天羽星上，知道鹤目星以及十翼鹤的后人，估计都没有几个了。他们的血脉比星目人还要高贵，却因天赋瓶颈高，而甘心臣服于星目人脚下。其实，鹤目一旦发掘出究极实力，是远比星目人强大的。毕竟，我们一切与十翼鹤有关的，血脉中都隐藏着它的桀骜不屈与无上荣耀。”

　　“十翼鹤为什么叫宇宙之眼？它究竟有多强？”守鹤期待地问道：“它为什么会死？怎么又能重生？”

　　“十翼鹤可以看透宇宙中的一切。”老瞎子不仅不慢地说道：“一切隐藏着的事物，都逃过不它那双眼睛。至于它有多强，这点你也不要期望太高。虽然，它是牧星人的坐骑，但也不是无敌的。牧星人乘它穿越宇宙之心后，它就受了重伤，后来，它驮着牧星人在宇宙三个角落，创造了三片生命星域后，就离开了牧星人，选择这颗鹤目星为死亡之地……它死后，化为一片鹤木之林。那片鹤木之林曾出现过两度枯萎的现象。第一次，是在掌控者死亡，发动宇宙之战时，险些毁灭了三颗鸿蒙树，它们全部枯萎了。但是，在最危机的关头，所有枯萎的鹤神树，又重新复活了，并凝聚出了十翼鹤魂。后来，牧星人乘着它，将一切企图破坏鸿蒙树的元凶斩杀，包括罪魁祸首死亡……鹤木之林第二次枯萎，是在三号生命星域的那株鸿蒙树毁灭前夕。可是，你们的鸿蒙树直到毁灭，牧星人都没有出现，而那些鹤木之林也没有重显生机……然而，就在前不久，我带你四处寻找散落的鹤神树之时，做了一个梦，梦见鹤即将重生。”

　　“难道？”守鹤呐呐地说道：“牧星人要归来了？！”

　　老瞎子摇了摇头，道：“我也希望如此。他一旦归来，黑翼就算是再强，也必然会死。毕竟，他才是这座宇宙中的生命之父。十翼鹤祖灵魂复活乃我们鹤族的最隆重仪式，只有资格最强的鹤神树才能梦见。而你，作为一名鹤族人，自当前来朝拜。”

　　此时，星空雷鸟已穿进巨大无朋的鹤目星的陨石环，正在向他们鹤族的发源地前去。他心境已激动澎湃：作为宇宙中的生命之父牧星人会是什么样子？十翼鹤魂又是什么模样？它究竟有多强大？自己能否在即将复活的鹤木之林中，摘取到一颗鹤果，然后得到一株鹤神树的认可，将它炼成道碑，令自己一举晋帝？

　　“一片森林，总应该有一株鹤神树认可我吧？”守鹤在激动的同时，亦小声嘀咕着安慰自己。

　　老瞎子露出一抹慈祥的微笑，愈加喜欢这个心境纯良后辈。不过，从他的期待的目光中，也可以看出，纵然他看遍亿万年纷争，对十翼鹤魂即将复活，依然怀着激动且虔诚的心情。

　　随着，星空雷鸟飞掠的速度越来越快，鹤目星在他们眼中，就越加显得庞大。

　　鹤目巨星的上空，此时已凝聚出一片万里直径的、磅礴白云涡，正缓缓地旋转着，从白云涡中心处，喷射出一道玄妙的黑色光束。同时，还有一声声飘渺、辽远、悠扬的鹤鸣声，回荡在鹤目巨星的上空，已然传到守鹤耳中。

　　这种声音，在守鹤听来，比最美妙的天籁梵音都更加动人心魂，仿佛是他灵魂深处隐藏着的那种最慈悲的歌，令他感动的几乎落泪。

　　距离越来越近，源于鹤目巨星的引力越加强大，最后，白色星空雷鸟直接收敛双翼，犹如一支白箭般，直射向鹤目星。

　　那片磅礴的万里云涡下，是一片古老的巨木枯林。


第1146章 牧星人？

　　每一株鹤神树都有山峦般粗大，异常雄浑、磅礴，纵然它们枯死亿万年，却仍旧隐藏着那种令人叹为观止的气魄。

　　它们不留一片叶子，只有一根根干枯的粗枝，恣意地伸展在空气中。此时，守鹤心中竟然产生一种奇异的感觉：这些枯死的鹤神老树，是在享受，享受死亡后的宁静。

　　守鹤蓦然动容，道：“没想到死，还能如保持着这种震慑人心的静美！”

　　“十翼鹤祖身上多少片羽毛，这里就有多少株鹤神树。”老瞎子说道。

　　“老祖也是在这里诞生的吗？”守鹤问道。

　　老瞎子摇头说道：“我本是散落在宇宙中一块陨石上的鹤树，后被大羽焚天找到。不过，我曾来过这里，朝拜过这里先辈，对鹤族的神史很清楚。”

　　少顷，一道白色极光坠落到鹤木之林南边，一株参天巨木下。守鹤与老瞎子从星空雷鸟背上跃下，将它收回到纹章中，便走到一株枯树前。

　　一道道飘渺的鹤鸣声，回荡在这片广袤的褐色大地上，以及眼前的鹤木枯林中。只见，老瞎子虔诚地走到第一株枯木前，跪倒地它的一道虬起的古根上，然后敬重地将额头，在它的古根上轻轻触碰了下。

　　守鹤当即学着他的模样，跪倒在那株巨树下，用额头轻触它的枯根。

　　天穹上的白色云涡雄浑的旋转着，一道道鹤鸣回荡在天地之间。

　　守鹤跟在老瞎子身后，一株株地跪拜着那些枯死的巨鹤树，他们就像是两名最虔诚的信徒，缓慢地前进在巨树林里，每遇到一株，都会行跪拜之礼。

　　这里，没有日月，天地间却始终充斥着一种淡雾、轻尘般的柔和白光，令一切都变得静谧、宁人心神。

　　这里没有生命，也没有日月星辰可以参照，故而，时间在这里流逝得非常不明显。不过，守鹤能感觉到，那种最隆重的魂归仪式在不断地临近。

　　随着，他们不断地深入巨树枯林深处，守鹤心境在冥冥之中，逐渐激动起来。

　　突然，老瞎子叹息一声，盯着一株巨树上的一条枯枝末端，其上在不知觉间，竟然生长出一颗新嫩的芽苞，道：“我们得快点去十翼鹤祖的埋骨地，不能磨蹭了。”

　　说着，他飞身掠起，直冲鹤林中央飞去。如果这样一株株朝拜下去，他们或许连十翼鹤魂重生、飞走，都无法看见。

　　守鹤亦纵身飞起，紧随在老瞎子身后。

　　过了一会，他们忽然看见前方，有一株枯死的巨树枝桠间，竟然建有一座精巧的褐色小亭子。

　　亭中，有一道穿着白色灵袍的身影，正平静地坐着，边望远处，边独自饮酒。

　　见此一幕，老瞎子当即大怒，猛地飞掠到那亭子边，盯着那道白色背影怒道：“谁？竟敢亵渎我鹤祖威严，在我鹤祖林中建凉亭饮酒？！”

　　“一座亭子而已，何必大呼小叫。”一道飘渺的声音，仿佛从四面八方传来，似乎比回荡在空气中的悠扬鹤鸣声更飘渺。

　　守鹤与老瞎子登时心惊。能找到这种偏远之地，并感应到宇宙之眼即将复活灵魂的神秘人，在宇宙就没几个。

　　再加上这种深不见底的神秘感觉，守鹤与老瞎子登时想到了一个人。

　　“难道是”老瞎子翕动着嘴唇，震惊地说道：“难道，您是”

　　“一个人喝酒，着实无聊，不如一起喝吧。”那白衣神秘人说道。

　　“这……”老瞎子此时在这位神秘人面前，就像是一位手足无措的孩子，心情极其复杂。

　　守鹤扭头看着老瞎子，他非常看一睹这位宇宙之父的真面目，更想尝尝他的酒又是什么滋味。

　　老瞎子点了点头，与守鹤一起怀着激动的心境，踏空行走向那凉亭内。

　　这位白衣人，长着一头黑色短发，拥有微黄、偏黑的皮肤，嘴边长着两瞥胡须，中年人的光景，模样与普通人差不多，眉毛很浓密，双眼黑白分明，但不是鹤眼，只是一双看似普通的眼睛，甚至还掺杂着一丝浑浊，远没有仙、神那种清澈。

　　乍看之下，守鹤甚至有点失望，牧星人竟然没有他想像中的那种独一无二的容貌，也没有那种强人震惊的气息，只有一种无法探查的、莫名的深邃感。

　　这时，他的酒壶边，除了放着一只酒壶，一只酒杯，便是一只空空的匕首鞘。

　　通过那只匕首鞘，守鹤愈加笃定眼前这位，就是牧星人。他的匕首在不死老人脑袋上，当初，拥有最强宇宙之道（时间之道）的不死老人，就是被死亡用那匕首封印住的。

　　至于，死亡是如何抢到牧星人的匕首，谁也不知道。

　　“是前辈将老祖灵魂唤醒的？”老瞎子诚惶诚恐地坐到白衣人面前的石桌前。

　　白衣人点了点头，拿起酒杯，看了老瞎子与守鹤一眼。守鹤与老瞎子旋即凝聚出一只酒杯，双手端着。

　　可是，就在白衣人即将壶中之酒倒出来时，大地产生一股震动。

　　一阵阵古朴的风，吹过所有枯死的巨树，每一条枝头上，都如天降灵泽一般，迅速抽出青意，然后生长出一片片新绿的嫩芽。

　　“看来，这酒是喝不成了。”白衣人放下酒壶，仰望着天穹上逐渐停止旋转的磅礴云涡，道：“它回来了。”

　　说着，守鹤与老瞎子猛地恍惚一下，待他们再凝神之际，面前的白衣人的身影已然消失，仅有一只酒壶与酒杯，遗落在石桌上。

　　“唳！！！！！！！！”

　　突然，一道震撼天宇的鹤啼声，回荡在每一个角落，震得守鹤心脏猛地悸动一下。

　　天穹上那巨大的云涡，已然停止旋转，一道古老、黑白相间的鹤影，携带着苍莽的气息，旋即从那云涡中央入，飞掠而来。它拥有五对翅膀，连续不断地扇动着，大地上的鹤木林在一种神秘的气息下，快速的生长着绿叶，并在古老的风中摇摆着树叶，发出一阵阵涛声般的叶鸣。

　　白衣人则化为一道飘渺的白影，飞向即将归来的十翼鹤影。

　　老瞎子已在十翼鹤魂出现的瞬间，虔诚地跪倒地空气中。可是，守鹤却被天穹上的一幕震撼得，忘记了一切，直愣愣地站立着，仰望着天穹。

　　然而，还未等守鹤看清楚那十翼鹤的身影时，它便发出一道惊惶的叫声，然后极速地扇动十只翅膀，掉转方向，朝东南方逃窜而去。

　　守鹤身体一颤，还没搞明白出了什么事，便看见那道白色身影出现了诡异的一面。

　　只见，那白衣人的身体背影，竟幽然地洇出了血色。接着，他背后猛地撕裂，展开了两只黑色、狰狞的羽翼，并放声咆哮出一种恐怖的声音，道：“你逃不掉了，你是我的，哈哈！！！”

　　当那种可怕的声音，传到守鹤耳中之后，他的七窍旋即流出鲜血，然后眼前一黑，无力地昏厥栽下去。


第1147章 礼物

　　一阵沙沙的叶涛声中，守鹤恍惚地苏醒过来。

　　他吃力地捂着挛痛不止的脑袋，回忆起之前的一幕，那个白衣人，唤醒了十翼鹤魂，可是鹤魂却惊慌而逃，结果白衣人显露出他狰狞的一面，只是他笑声的余威，就将自己震得七窍流血，重伤晕厥。

　　“如此说来，那家伙应该是黑翼了。”守鹤说道。宇宙中能对十翼鹤造成威胁的，便只有两大掌控者。他见过银发，银发是原野大哥，他又是原野兄弟，银发怎么可能会误伤他？那家伙只有可能是黑翼。黑翼觊觎十翼鹤魂，假冒牧星人，将十翼鹤魂唤醒，企图控制它。可是，十翼鹤的那双眼睛，却可以看透宇宙中的一切，它魂归之后的第一眼就看出黑翼的真面目，当即飞逃了。

　　“但愿鹤祖不要被黑翼抓到。”守鹤自语道。十翼鹤究竟隐藏着多么神秘的威力，他也搞不清楚。不过，单凭十翼鹤可以看透宇宙万物，就已极为逆天了，如果黑翼控制了它，用来对付银发，那银发的一切弱点，岂不都暴露在黑翼眼前了？

　　本来黑翼就利用死亡之道的优势，给自己带上了一张谁也无法拆穿的不死面具，将星空之战的优势掌握在手中。如果再加上十翼鹤魂，这一切对于银发来说，无疑是雪上加霜。银发要是倒了，他们以原野为核心的三号星域，必然会被黑翼随手铲除。

　　想到这里，守鹤陡然明白，黑翼想捕捉十翼鹤，还有更深层的目的：那就是，防止十翼鹤魂被银发得到，用来拆穿他自己的不死之迷。

　　况且，牧星人消失了，目前只有十翼鹤才能穿越宇宙之心，前往牧星人的故乡。黑翼一直对力量很狂热，只要能得到十翼鹤，他甚至都有可能前往另一片宇宙，去牧星人的故乡寻求更强大的力量。

　　不管怎么说，十翼鹤魂太重要了。

　　然而，守鹤此时只能求乞它不要被黑翼抓到，至于别的，他什么都做不了。

　　想罢，他站立起来，环视四周。

　　随着十翼鹤魂归来，周围的一株株山峰般巨大的鹤神树，已长满了蓊郁的绿叶，干燥的风吹过，留下一阵阵浪涛般的树叶沙沙声。此时，不见老瞎子的踪影，只有他一个人孤零零地站立在些巨树中间。

　　“这么多树，怎么没有鹤果呢？”虽然，他心忧十翼鹤魂，却无力去做什么。现在，黑翼一个眼神都能杀他千百遍，他能阻止什么？甚至，他都没有办法通知原野。故而，他现在能做的，还是初始目的：提升实力！

　　仔细寻找一番，他意识到，并不是这些树没有鹤果，而是他没有那种机缘。就像老瞎子说得那样，不该你的，你无论如何都得不到。

　　不过，他也没有灰心，这里拥有如此多的巨大鹤神树，总应该有一株与他有缘分。此时的他，只有一只眼睛，另一只眼睛还在老瞎子那。故而，他能感应到自己另一只眼睛的位置，便边仔细寻找着鹤果，边朝自己那只眼睛散发出的气息走去。

　　边走守鹤心中边嘀咕着，总觉得如此浩瀚磅礴的森林中，缺少什么东西。那些东西很小，很不起眼，却可以令它成真正的森林。

　　接着，他花了近一个时辰，搜寻了上千株巨树，却始终没有见到鹤果是什么样，甚至连一片花瓣都没看见。森林中，一片孤寂，除了风与叶的声音，便再也没有别的声音。

　　倏地，他看见前方黯淡的巨林间，有一朵绿色火焰，漂浮在一株古老的巨树下，他急忙飞掠过去。

　　那朵绿色冷焰下，盘坐着两道苍老的身影，正在安静地饮着酒，并悠然地闲聊着。其中一道身影是老瞎子，毋庸多言。另一位，他比老瞎子还要老，穿着一件蓑衣般的藤条古披，长着苍老的树手，脸上是古老的树皮皱纹，脑袋上还长着一根扭曲的树枝，其树枝上长了几片叶子。

　　“这酒酿得好。”古树老者恣意地饮尽碗中之酒，叹息着说道：“喝了之后，似乎洗尽了千万年的孤独。”

　　“酿酒的小子，是一个了不起的后辈，也是守鹤的兄弟。”说着，老瞎子转过脸，对刚飞掠过来的守鹤说道：“守鹤，快来拜见大前辈。”

　　“大前辈？”守鹤心中暗自嘀咕一声，这称呼有点怪。不过，他还是极为恭敬地飞掠到古树老者面前，拱手说道：“徒孙守鹤，拜见大老祖。”

　　守鹤之所以称其为老祖，是因为已猜到这位古树老者，是这鹤木之林中的一株老树了。

　　故而，这里的每一株老树，他都得以老祖称呼。

　　古树老祖抬头看了一眼守鹤，他双目浑浊，却隐藏着一股异常深邃的岁月气息，道：“小家伙，你挺有眼缘。”

　　“守鹤。”老瞎子说道。

　　“徒孙在。”守鹤躬身说道。

　　“十翼老祖生前的顶冠上，长着三片最重要的羽毛，而这位老祖就是它那三片羽毛中间的一片演化而成的。”老瞎子敬重地介绍：“所以，他是这里的树王，也是我们所有鹤神树的大前辈。”

　　闻声，守鹤肃然起敬。

　　“呵呵，初次见面，我这当大前辈的，理应送你一件礼物。”古树老祖说道：“不过，在此之前，我希望你能先送我一件东西。”

　　“大老祖想要何物？”守鹤不解地问道。

　　“我也不知道。”古树老祖说道：“一件让我觉得我们很有缘分的东西。”

　　守鹤明白了，古树老祖在考验他。

　　这时，老瞎子转过脸，看着守鹤，微笑却不失认真地说道：“好好想，这很重要。”

　　守鹤点了点头，再一次环视周围苍郁的巨木森林，再一次想起这里少了什么东西。于是，他掏出一块黑色灵石。

　　“须弥玉？”老瞎子颇为失望地看着他手中的黑石。

　　凡是与须弥有关的，就是灵域空间。故而，带着它就等于带上了一片空间。这东西对于一般神灵来说，也算是很重要的了。可是，这里的每一株老鹤树，都是拥有亿万年寿命的老前辈，还会将这种小东西放在眼中？

　　“不是这个。”守鹤笑道：“它在我的须弥空间中，对大老祖来说，它比什么都重要。”

　　说着，他念出一道咒语，打开一道灵光之门，然后进入须弥空间。

　　没一会，守鹤便提着一只被黑布盖起来的小笼子，出现在古树老祖面前，然后双手捧着它，躬身呈在古树老祖面前。

　　待古树老祖接过笼子，拿开黑布的时候，老瞎子与他的脸上，都显现出了惊喜的笑容。


第1148章 馈赠

　　笼子中，是一只赤白相间的、灵巧可人的小鸟。

　　不错，守鹤之前就觉得这里少了一点东西，它就是鸟。没有鸟的森林，就不是真正的森林。

　　古树老祖盯着这只真正的小鸟，极其喜爱。这小巧机灵的小鸟，似乎对他也是非常亲切，用灵动的小眼睛，一刻不停地盯着从他脑袋上长出的那根树枝，以及树枝上的几片叶子。

　　古树老祖将笼子打开，那只小鸟当即飞掠到它脑袋上横长出的树枝上，并欢快地啁啾着。

　　“太珍贵了。”古树老祖慈祥地笑道：“这个礼物，太珍贵了。”

　　对于一株活了亿万年却没见过鸟儿的老树来说，这确实是最好的礼物。

　　继而，古树老祖抬起手掌，凝聚出一颗雪白色、带有黑色云纹的圆果，道：“既然，你送的礼物如此珍贵，我也不能吝啬。”

　　“这是！”守鹤双目大睁，震惊地盯着那颗果实。

　　“这是大前辈的道果。”老瞎子笑着催促道：“还不快接下？”

　　宇宙中最古老的鹤果，这意味着什么，守鹤很清楚。只是，他不太敢想信，这位大老祖会将它拿出来。

　　“黑翼小儿狂妄至极，竟然将爪牙伸向我们十翼鹤祖。”古老树祖说道：“如果，我们再偏安一隅，不作反抗，活得再久都将是屈辱。”

　　……

　　宇宙中，枯骨星上的战斗已打到了癫狂的地步，云水星倒是在大战之后，偷得一段安宁。

　　此时，云水星上的一座小岛上，拓拔戬与阳帝盘坐在沙滩上，正在讨论各自对力量的领悟。但是，双方意见总是不合，一旦出现不合的情况，阳帝就提出比试。拓拔戬每次都会应战。

　　结果，拓拔戬根本就接不下一击，阳帝一拳就可以把他打趴下。

　　没几次，拓拔戬就被打得青头紫脸，却依然保持着自己的见解。故而，海面上不时爆发出拳鸣声，然后是拓拔戬的痛叫。

　　不过，气氛也算是很融洽。

　　甘霖没有参与他们讨论，他坐沙滩上的一株叶影婆娑的海树下，正安静地抚着雪琴。

　　悠扬的琴声飘荡在海风中，虽然这声音很美妙，却隐藏着一丝忧虑。

　　因为，此时他的心境并不平和。

　　远处，屹立在沙滩上的原野的道碑，自上次出现异动之后，就再也没有什么动静。经过这段时间的观察与猜测，甘霖隐隐觉得，之前道碑异动并不是说明要原野晋升，而是原野在道碑内，遇到了什么麻烦。

　　在道碑中遇到麻烦，除了原野自己，谁都帮不上他的忙。

　　巨大的邪祖道碑，屹立在阳光与海风中，寂静无声。它上面，只有一个血猩的“邪”字，连之前的倒悬藤叶都没有了……

　　道碑之内，是一片玄妙的道境。

　　在这里，外界的时间对它影响很小。对道法领悟越深时间就越缓慢，甚至停止都可能。不过，它也是极难揣测的，并不是说在这里待得越久，就越有机会晋升。有人弹指之间顿悟大道，修为可连升几叶，有人就是坐上亿万年，都没有晋升的可能。

　　道碑内，是一片神秘、玄妙、空灵的道境空间。

　　原野盘坐在一片九色灵土上，他身边插着那柄三源刀，面前是一株碗口粗的小树。

　　这是小鸿蒙树，它拥有褐色的枝干，显得很弱小。它长着稀疏的碧绿叶子，其上开着一朵艳丽的九彩鸿蒙莲花。一颗拳头大小的黑色鸿蒙果，像是一只顽皮、固执的小黑章鱼，它不时地从一根树枝上，爬到另一根上，就是无法融合到这株小鸿蒙树上。

　　只有它融入到鸿蒙树上，原野才能得到它的力量，以及它的死亡道义，然后方可晋升。可是，眼下他却一筹莫展，不知道该如何对付它。

　　之前，他尝试着将这颗黑鸿蒙果融合到小鸿蒙树上，结果导致道境混乱，险些威胁到他的心魂，自己的邪道之力也在短时间内无端消失了。虽然，他闭着眼睛，眉头却是紧锁着，心境再一次因焦急而混乱起来。

　　少顷，他睁开眼，盯着那颗拳头大小的黑鸿蒙果。它是一个顽固的家伙，就像是一个野孩子，始终缠绕在小鸿蒙树上，不是想融入树中，而是妄图将整株小鸿蒙树吞噬掉。

　　它的黑瘤般的本体上，只有一张獠牙狰狞的大嘴，不时发出丝丝的声音。倏地，它张嘴咬掉小鸿蒙树上的一片叶子，在嘴中咀嚼一会，然后吞咽下去。

　　可是，原野轻轻挥动一下手，一道绿灵旋即从它牙缝中飞了出来，又重新回到枝头上凝聚出绿叶。它登时泄气了。

　　原野站立起来，走到小鸿蒙树前，黑色鸿蒙果当即被吓得甩动触手，企图逃窜。但在原野的道境中，它哪都逃不了，在九色莲、鸿蒙根须、碧水叶这三大鸿蒙之物凝聚的鸿蒙小树前，它也没有反抗的实力。

　　“……”被原野抓住后，它的触须紧紧地缠绕在原野的手上，发出凶悍的声音，甚至张嘴企图咬原野。

　　“想要我？！”原野也焦怒起来，道：“我先吃了你！”

　　说着，原野拿着黑色鸿蒙果，就张开嘴，真打算把它给吃了。他一直以来，也是这么做的，以吞噬为修炼正途。

　　然而，他这一举动吓得黑色鸿蒙果惊惶不已，猛地张开大嘴。原野皱着眉头，盯着它的大嘴深处，发现其中隐藏着一圈诡异的黑色漩涡，在还没反应过来之前，他意念就被吸了进去。

　　……

　　漆黑无比的浩瀚宇宙中，原野的意念幽然地凝聚成他的身影，前方是一片无边无际的极黑地带，一颗颗陨石拖着长长的尾焰，被一股恐怖的力量吸着从他身边飞驰而来，进入那极黑的地带。

　　“宇宙之心的死亡地带？”原野的意念身影吃惊地嘀咕道：“我怎么会出现在这里？”

　　“唳！！！！”

　　倏地，一道惊人心魂的鹤啼声，回荡在黑暗的星空之中。原野转过身体，将目光锁定在身后的某个位置。

　　只见，一头巨大的怪鸟，扇动着极速地扇动着十只翅膀，携带着一道黑白缭绕的火焰，向死亡地带、也是他这个位置飞来。那只怪鸟飞驰得异常仓促，仿佛它身后有什么可怕的怪物，正在追逐它。它像是一头巨鹤，但却长着十只拥有黑白羽毛的翅膀，脑袋上的双目中，不时闪烁出一抹玄妙的光芒，凡是被它看到的物体，都在瞬间化为透明，然后又在那玄妙的目光消失后，恢复正常。它的双足以及几只翅膀上，还拖拉着几条断裂的黑色锁链，似乎被谁束缚住又挣脱了。

　　它的背后，是一团飘渺、闪烁的黑暗之球，就像是一直径的黑色陨石，正凶悍地追向它。


第1149章 暗藏凶险

　　虽然，原野看着那只怪鹤，距离自己很远，可是，它的速度却快到令原野难以想象。原野刚看见它，它在转瞬之间，已出现在他的头顶。

　　一道仓皇的鹤鸣声掠过，原野的意念身影悬浮地宇宙中，仰望着头顶上方的巨鹤身影。它只是一道魂体，拥有美丽的黑白羽毛，双爪曲抓着，收于腹下，十只翅膀连续不断地扇动着，身上缭绕出的黑白火焰，在身后拖得长长一串。同时，它身上断裂的黑色锁链，还发出一串刺耳的哗啦声。

　　在它的身影下，原野显得很渺小，可是，它却注意到了他。

　　它在即将从他头顶飞过的时候，低头瞥了他一眼。在它那玄妙的目光下，他的意念之影当即变成透明，只有脖子左侧的部位，有一圈黑红色的盘蛇状的东西没有消失。

　　继而，它再一次留下一声惊鸣，仓皇地飞入死亡地带的边缘处，然后将身影淹没在死亡地带中。

　　原野的意念之影随之从透明状态恢复到正常，他伸手捂着自己的脖子，察觉到这个部位有一种炽热感。

　　倏地，那十翼鹤魂背后的黑暗之球，亦拖着长长的黑焰尾巴，从原野的头顶飞过，追击向十翼鹤。可是，它没有像十翼鹤一样，飞进死亡地带之中，而是停留在死亡地带那酷似黑暗河流的边缘处，传出愤怒地咆哮道：“你这个忘恩负义的畜生，你的主子还在这里，你就不管了吗？你敢逃回去，老子就敢杀了他！！！”

　　回应那黑暗之球的愤怒咆哮声，是死亡地带内传来的一道远来远越的鹤啼声。

　　这时，原野已无心猜测什么，因为，他的脖子左则，已燃烧起了黑色火焰，正凶残地腐蚀着他。虽然，他这只是一道意念之影，但这种诡异的焚烧，却令他异常痛苦。

　　原野捂着脖子左侧，黑焰不停地从他指缝间窜射出来，他惊恐地盯着那颗死亡地带边缘处的黑暗之球。

　　目标逃脱之后，那黑暗之球猛地闪烁一下，瞬间出现在原野面前五丈远的地方。

　　“嗡嗡嗡……”黑暗之球上荡漾起一层层诡异的波纹，原野惊骇地退后半步，知道那里面一定隐藏着什么可怕的角色。

　　果不其然，黑暗之球一侧，打开了一道血门，一个异常狰狞的怪物，走了出来。

　　他的身体是一副布满黑色叶状鳞片的骷髅，两只骨眼眶中是一团团紫色蠕动着的粘液，背后是一双展开的黑羽翅膀，一只骨爪中提着一道黑魂锁链。

　　“我的孩子，终于让我见到你了。”那恐怖的黑骷髅用飘渺的声音说道。

　　原野惊悚地盯着他，特别是他背后的那一双黑色羽翼。

　　原野再一次向后退步。

　　“你的道因我而生，难道不该称呼我一声道父？”

　　“黑翼？！”原野沉声说道。继而，他毫不犹豫，当即大喝道：“碎！！”

　　虽然，黑翼保持着这种恐怖的模样，尚未恢复面孔，可是这就是他的真身。距离黑翼只有五丈远，直接是面对面，原野根本不敢多停留一息。他当即动用念力，企图将自己的意念身影震碎。

　　原野精通魂道，知道一个弱小的对手，一旦遇到强大到极点的敌人，就算只有一道意念，敌人都可能通过它伤及到他的灵魂，甚至直接控制他。

　　可是，一股异常粘稠的无形之力，却紧紧地束缚着他的意念之身，令它无法破碎。他的真体在道碑中，正处于假寐的状态，只有这意念之身消散，他才能苏醒过来。

　　“没想到，黑果只把你的意念传送来了。”黑翼幽然说道：“如此说来，你应该是在道碑中，企图炼化它了？”

　　原野焦急万分，以他此时的实力，根本无法直面黑翼，特别是现在的他，还只是一道意念之身，就像是一团雾气，被黑翼禁锢在一只无形的瓶子中。

　　“罢了，你从我道法中得到的力量，也令你风光一时，是时候收回你的力量了。”说着，黑翼猛地将手中的黑魂锁链甩了出来，直向原野袭去。

　　就在这时，一道银色雷电剑影，以锐不可当之势，当即坠落到原野面前。

　　“喀嚓！！！！！”

　　霎时间，银发的雷霆古剑，携带着无尽的威力，刺入原野面前的星空中，那条黑魂锁链当即缠绕在古老的大剑上。

　　“嗡！！”一道幽然的雷电光圈，立即荡漾在古剑后，银发那消瘦的身影赫然出现，并伸手抓住古剑的剑柄。

　　倏地，禁锢住原野意念之身的无形力量，在银发的真身出现后，被震碎了。

　　原野得以喘息片刻。

　　“原来，你真身竟不在枯骨星上！”银发握着闪烁着雷电的剑柄说道。缠绕着雷霆古剑的黑魂锁链的另一端，还抓在黑翼的利爪中。

　　“那又如何。”黑翼森然地说道：“混沌老鬼是时间的传人，一时半会，你也杀不了他吧？”

　　“早知是这样，我就应该释尽全力，把他处死在枯骨星上。”银发懊恼地说道。

　　“哈哈哈！”黑翼发出一阵猖狂的笑声，道：“那个老鬼，怎么比得上十翼鹤魂呢？杀了他，你也别想击败我。”

　　“原来，还不是专门找我三弟的。不过，你这话要是让混沌听到了，他怕是要心寒了，竟然教导出你这种连畜生都不如的混帐徒弟。”银发说着转过脸，看着原野那仓皇的表情，露出一抹清瘦的笑容。

　　原野眼前，这两大掌控者再一次相遇，还都是真身。他勉强一笑，稍微镇定一下，道：“大哥。”

　　“他这个渺小的东西，值得我亲自去找？”黑翼不屑地说道。

　　银发转过脸，望着黑翼背后那片极黑的死亡地带，用嘲笑地口气说道：“看样子，到嘴的鸭子又飞了？”

　　“逃了正好。”黑翼说道：“我想找它，不过是不让你得到它罢了。”

　　“如此说来，你还真是带上一张不死假面。”银发笑道：“没有十翼鹤，我依然能找到你的死穴！”

　　“少废话！”黑翼说道：“你今天是来送死的吗？”

　　“去死亡地带决战吧。”银发凛然说道：“败者直接落入宇宙之心，化为碎片！”

　　“你这小聪明已耍了上亿年了。”黑翼冷笑道：“如果十翼鹤没有逃出这片宇宙，你是不是正好与它联手来对付我？”

　　“以后，聪明还真不能多耍，不然你也变聪明了。”银发说道。接着，他是转脸看着原野，露出凝重的神情，道：“三弟，你该回去了。”

　　“大哥。”原野担心地看着银发。

　　“我没事。”银发说道：“这一战，迟早要打的。快回去，将黑果直接炼化，变成你的东西，然后火速赶往枯骨星。”

　　“嗯。”原野也不再犹豫，此时这里不是他该待的地方。

　　只见，他一声沉喝，意念之身当即粉碎，化为虚无。

　　云水星上，他的道碑中的真身，旋即从假寐的状态苏醒过来。他缓缓地睁开眼，呐呐自语道：“一切总是要比我预想的，要来得更快！”


第1150章 炼化（上）

　　云水星的清晨，同样令人着迷。

　　温柔的浪涛轻轻地拍打着海滩，微凉的海风吹拂着尚未醒来的沙滩树，东方天边是一抹飘荡的朝霞，正在孕育着朝阳。

　　距离日升还有一段时间，天色如水般阴凉，原野的道碑寂静地屹立在沙滩上，始终没有动静。

　　甘霖坐在一株婆娑的沙树下，面前摆放着一盘棋局。只有他自己在下这盘棋，故而左右手边各放着黑白棋罐。

　　只见，他聚精会神地捏起一枚黑子，左右思量的着不知该如何下手。

　　这时，拓拔戬从小院子中走出来，醒眼惺忪地仰头看了看天空，发现一抹飘荡着的云烟，便抬起手掌。倏地，一道巨力引流衍生在他的掌心，天穹上飘荡的着的那抹云烟，旋即化为一道白色烟龙，落入他的手中，凝聚出一颗拳头大的剔透水球，他吸了一口清水，漱了漱口，然后将整颗水球“啪答”一下，拍碎在自己的脸上，最后脸上的水迹抹去，这脸就算洗完了。

　　可是，当他看见甘霖依然盘坐在那棋盘前时，不由童心大增，又凝聚出一颗水球在手掌中，然后抬手将水球抛向甘霖的后脑勺。

　　待那水球即将砸到甘霖脑后勺时，他无奈一笑。

　　“嗡！”霎时间，一抹寒气荡漾出去，飞来的水球猛地凝聚成一颗冰雹，然后返向冲回去。

　　拓拔戬一把将它抓住，飞身落到甘霖身边，一边“咔吃”地啃着冰雹，一边盯着甘霖面前的棋盘，道：“又在自己和自己下棋？”

　　他完全看不懂这些，甚至都不知道棋盘上有多少棋格子。

　　甘霖点了点头，没有说话。

　　“这是银发与黑翼的天地棋局吧？”拓拔戬坐到棋盘前问道。

　　“嗯。”

　　拓拔戬见甘霖手中拿着的黑棋子，便笑着问道：“黑翼被逼得无法出招了？”

　　“那倒不是。”甘霖说道：“目前，依然是他占优势。只要寻找不到他的弱点，破除不了他的不死之迷，优势便始终把握在他的手中。”

　　拓拔戬似懂非懂的点了点头，道：“他下一步是什么？”

　　“我已看不出来了。”甘霖说道：“这局棋中，银发步步为营，每一招都很精妙，但总觉得少了点什么。黑翼虽然占有优势，可是他却不把握这些优势，好像放任银发出手。”

　　说着，他举着手中的那枚黑棋子，道：“我手中拿着的这枚棋子是‘独孤卫水’，完全不知道黑翼想怎么使用他。”

　　“独孤卫水那家伙！”拓拔戬说道：“三号星域中最聪明的，就只有你们两个人了。黑翼想培养他，肯定想用他来辅佐角门，毕竟角门是未来的掌控者。”

　　甘霖却摇了摇头，道：“黑翼追求的是永生，他想永远当掌控者，故而，他立的继承者不过都是幌子。”

　　“那你从目前的情况来看，银发的胜算有多少？”拓拔戬问道。

　　“似乎多了一成。”甘霖说道：“但是，这一成胜算很容易就会被扳回去。”

　　就在他们交谈时，沙滩隐隐地震动几次。他们旋即将目光转向原野的邪祖道碑，震动是从那道碑内传来。

　　同时，一层层无形的波纹，亦从道碑上传来，道碑上那原本黯淡的“邪”字，再一次变得血淋淋的，看着令人心惊……

　　道碑内，是一片空灵的道境空间，仿佛周围凝聚着一种犹如透明凝脂般的时间，一片不算大的九色土地悬浮在其中，其上长着一株小鸿蒙树，原野就盘坐在树前。

　　这时，他的一只手掌心浮现出九转凤魂印，一只手掌心浮现着一条碧绿的龙印，这分别是他的龙凤之魂。那只拳头大小的黑色鸿蒙果，犹如一只被透明力量禁锢住的黑章鱼，正悬浮在他面前，极力且惊恐地挣扎着。

　　“差一点把老子送给了黑翼！”原野忿忿说道：“这一次，老子不会再留情了！”

　　说着，他一只手掌上升腾起一朵金赤烈焰，一只手掌上升腾起碧绿火焰，都是灵魂之焰，然后以左右夹击之式，将黑鸿蒙果包裹起来，极力地焚烧着。

　　这对黑鸿蒙果来说，是一种极端的折磨。原野之前一直没舍得将它炼化，生怕损伤了它的力量。可是，不彻底将它炼化，它就依然保留着忠诚于黑翼的那种残余灵识，搞不好就会再害他一次。

　　“咝咝咝……”黑鸿蒙果在挣扎之中，发出一阵阵尖锐的咝鸣声。生长在原野面前的小鸿蒙树，似乎感应到了它的痛苦，树叶不停地摇曳着。

　　“安生点！”原野对那株小鸿蒙树怒喝道：“不除掉它体内的阴暗的东西，它就永远不会与你们融合为一。”

　　继而，他猛地增强手掌心的双魂烈焰，固执地焚烧着黑鸿蒙果。周围，空灵的道境空间，开始缓慢地旋转起来，这里面的时间，也开始无限地拉长了……

　　道碑外面，甘霖与拓拔戬一直在原野道碑前，等待了好几个时辰。

　　这时，阳光明媚的云水星，已是日近正午。

　　长着雪白双角、身着暗赤大麾、手持黑色刺矛的阳帝，飞身落到小岛上的原野道碑前，甘霖与拓拔戬转脸与他对视一眼。

　　阳帝微微点头，什么话都没有说。他远远地就察觉到，原野的道碑再一次出现异样。连寒暄都没有，便渐入了甘霖与拓拔戬的观看行列，无声地盯着眼前的道碑。

　　道碑上散逸出来的气息非常紊乱，时而低沉，时而剧烈，完全没有那种即将晋升时的坚定爆发的感觉。

　　良久，阳帝开口说道：“道碑里肯定出现了令原帝头疼的事。按理说，他得到黑鸿蒙果，也可以得到一部分黑果的死亡力量，以及那种强大的鸿蒙之力，还有最玄妙的道悟，晋升起来应该只在抬手之间，为何会拖了这么久？”

　　“这种晋升很快吗？”甘霖询问道。

　　“非常快！”阳帝说道：“那些即将成为掌控者的强者，在道碑里面耗费多长时间，我不知道。但是，我听说过，不管黑翼或是银发，在得到鸿蒙树认可之后，进入道碑走上一圈，出来就是掌控者了，外面连半日时间都没有过。还有你们那里，之前出现的伪掌控者鸿蒙无道，他得到四大鸿蒙之物后，进入道碑后，外面跟本就没过几天，他就出来创造了三界。怎么这事，在原帝手中，就突然变得棘手了？”

　　“可能是原野道悟不够深吧。”拓拔戬说道。


第1151章 炼化（下）

　　“也不对。”甘霖说道：“原野选择的是吞噬、继承之路，但凡吞噬之后，他的修为就会以惊人的速度增长。之前，他吞噬那些妖灵源时，就能看出来。现在，他吞噬黑鸿蒙果中的道源之力，也应该与之前的差不多。我估计，问题可能出在黑鸿蒙果身上。”

　　倏地，一道令他们心惊的声音传了出来。

　　“喀嚓！！”巨大的邪祖道碑上，在一阵剧烈的震动后，猛地传出了一道断裂声，一条裂痕旋即出现在道碑上，并洇出了猩红、粘稠的血迹。

　　同时，一股恐怖的道威之力，猛地从道碑中冲击出来。

　　阳帝当即伸出双手，各自抓住甘霖与拓拔戬的肩膀，将他们提起，飞退十丈之外，然后凝聚出一道透明的星辰力盾，将他们守护起来，避免被那种邪气道威伤及到。

　　“遭了！”拓拔戬惊呼道：“道碑要是断了，原野就彻底完了！”

　　一旦道碑断掉，最严重的是致命，或是变成疯癫的道魔，轻一点的则修为骤减，也可能全废。但是，出现这种情况之后，哪怕是无伤出来，都永远也不可能再提升实力了。

　　“阳帝，有什么好办法吗？”甘霖神色凝重地询问道。

　　阳帝摇了摇头，道：“我不是通过道碑晋升的，对于道碑之事，也不甚了解。”

　　“拓拔呢？”甘霖问道。他就是再聪明，也没有接触过道碑，对神帝修炼之事，了解的并不如他们两位多。

　　“我也搞不明白。原野修为比我强太多了。”拓拔戬说道：“我就算有心帮他，现在也不能靠近他的道碑。”

　　……

　　邪祖道碑之内，空灵的道境空间中，已出现扭曲、崩塌的迹象。

　　一颗上百丈直径的巨大黑色鸿蒙果，犹如一头被惹得狂暴的巨兽，幽然地甩动着一条条黑色触手，张开狰狞大嘴，凶恶地冲着对面怒吼。

　　这里的九色灵土上，那株鸿蒙小树已消失了。

　　对黑鸿蒙巨果对峙的，是一头长有金烈凤翼的、身长三百丈的、碧绿的魂龙。

　　此时，魂龙的巨大脑袋上，屹立着四道身影。

　　第一道身影是手持三源刀的原野；第二道身影是狰狞、凶悍的人形龙藏龙源影；第三道身影穿着一件黑色斗篷，斗篷连帽下是一朵碧绿的火焰，火焰中有一双赤色眼睛，它是碧水源影；第四道身影穿着一件灵袍，背后印着一朵九彩莲纹，它是鸿蒙莲影。

　　“混帐老东西，竟然执迷不悟，老子这就宰了它！”人形龙藏龙源影，恼怒地说道。它此时已有了自住的灵识，与碧水、妖莲一样，都是独立的。至于藏龙之魂，已完全与原野主魂（九转凤魂）融合到一体。

　　可是，碧水源影却伸出由碧焰凝聚的火手，抓住藏龙源影的手臂，道：“真把它打碎了，怕是要很长时间都无法恢复。”

　　“那怎么办？”藏龙源影说道：“让它这样折腾下去，道碑很有可能被毁，那可就麻烦了！”

　　原野说道：“我先将它封印起来，然后再讨论如何处置它。”

　　“你不要动手，这是我们的事。”碧水源影说道：“你专心把道境稳定住，千万别让道碑断毁。”

　　说着，碧水源影双手中凝聚出两条绿色锁链，同时，藏龙源影与妖莲源影的双手中，都凝聚出相同的锁链。

　　就在这时，那头凶恶的、巨大黑鸿蒙果，发出愤怒的咆哮声，道：“你们三个鼠目寸光的东西，竟然想让这个废物成为掌控者，难道你们还想再毁灭一次吗？！”

　　此时，一直保持沉默的妖莲源影，开口说道：“在母树上时，你是我们敬重的前辈。但是，母树毁灭之后，我们各自携带一道母树重生奥义，缺一不可。三号星域的生灵数量，每天都在减少，那里不能一直没有母树。我可以确切地告诉你，想让黑翼成为那里的掌控者，绝不可能！现在，不管你同不同意，我们都要炼化你的旧灵识。而他，一定是你的主人，也是未来的掌控者！”

　　“抓住我又如何？真能让母树重生？”黑鸿蒙果说道：“你们知道小白现在何处？”

　　碧水源影摇头道：“小白迟早会回来，它是一个好孩子，不像你这个老顽固！”

　　藏龙源影转脸看着原野，道：“老大，一定要将道境稳定住！”

　　……

　　外面，时间在一息息地流逝，从日升到正午，又从正午到黄昏，甘霖、拓拔戬与阳帝，一直目不转睛地望着巨大的邪祖道碑。

　　自从正午时分，道碑上出现一道裂痕之后，它的情况就一直在恶化。虽然，没有最开始时那么剧烈，却不时会出现一道新裂痕，致使到了黄昏时分，道碑上已出现了近百道裂痕，它犹如淋了血一般，流淌着粘稠的赤液，看着触目惊心。

　　“千万别断呐！”无能为力的拓拔戬，不停地恳求道。

　　邪祖道碑在内部的剧烈抛坏下，已布满了伤痕，到了岌岌可危的地步，似乎随时都有可能断掉。

　　这一幕，就是一座断峰悬浮在他们头顶，随时都有可能坠下。可是，他们却只能无力地等着，什么事都做不了。

　　“里面一定发生难以想象的争斗。”阳帝盯着原野那巨大的道碑，道：“原帝在道碑中，若与黑鸿蒙果在里面打起来，可是一件非常危险的事啊。”

　　“肯定是打起来了。”甘霖说道。他很难想象出，此时原野面临着多大的压力，不仅要收服黑鸿蒙果，还必须保证道碑不能出事。不过，可以猜测到，里面的打斗时间，要比外面长得多，他们虽然只在外面等一个白天，里面估计已打了不知多少年了。

　　他们在焦急的等待中倍受煎熬，原野在里面究竟是什么情况，谁也不知道。

　　转眼之间，他们又从黄昏等到了深夜。徐徐的海风中，浪涛声声，深邃、浩瀚、清澈的夜幕上，星辰璀璨。

　　透明的星辰之盾中，甘霖、拓拔戬、阳帝盘坐着，始终盯着邪祖道碑。

　　“我怎么觉得里面的动静越来越小了？”拓拔戬用侥幸的口气问道。

　　“已经有两个时辰，没有出现新的裂痕了。”甘霖盯着道碑说道。但是，他不敢松一口气，因为道碑已是伤痕累累，再出现一次剧烈冲击，怕是会直接粉碎了。

　　倏地，阳帝站立起来，盯着道碑下端的一条细微的裂痕，道：“它在愈合！！”

　　甘霖急忙顺着他手指望去，果不其然，在猩红的血迹中，道碑上的一条细微裂痕，在无声无息间，自主愈合了。

　　“吓死老子了！”这时，心悬了一天的拓拔戬，终于松了一口气，道：“我得回去喝点酒，压压惊。”

　　说着，他又盯了道碑一会，见它已逐渐平和下来，并开始稳定地愈合，方才敢走出星辰盾，然后向远处的小院子飞去。


第1152章 四相刀

　　结果，拓拔戬一时没收住嘴，将院子内原野送给他的几缸酒一气喝完了，然后，他醉得迷迷糊糊的，便一头栽到酒缸中，睡着了。

　　待拓拔戬醒来之后，又是一天的清晨。他步履遥望地走出小院子，遥望着天际的两颗硕大的星辰，以及海面上的一轮即将落下去的月亮，猛然地想起来沙滩上的事，便猛地抬头望去。

　　这时，甘霖与阳帝已在邪祖道碑前，等待了一夜，却依然紧紧地盯着它。

　　远远的，他看见甘霖的脸上，又出现一种紧张的神情，他心中咯噔一下，然后急忙飞掠过去。

　　当看见道碑情况时，他不由松了一口气。但是，没过一会，他又皱起了眉头，道：“这是什么情况？”

　　只见，巨大的邪祖道碑上，已没有任何裂痕与血迹，只有一个大大的邪字，与一条倒悬的古藤影，其藤影上已生出八片碧绿的叶影。这意味着什么，拓拔戬很清楚。

　　同时，道碑周围悬浮着一些静止不动的沙粒，它们都是被风吹过去的。然而，在道碑四周十丈空间中，一切皆陷入了一种时间静止的状态。

　　“就算里面时间静止，也不会影响到外面吧？”拓拔戬嘀咕道。

　　“你还在意这种细节？”甘霖诧异地盯着拓拔戬，脸上始终保持着赌徒的那种紧张神色。

　　“可以影响。”阳帝说道：“只要道悟足够深，道威足够强大，里面的力量会散逸出一点。现在，是原帝最好的状态，时间一旦接近静止，外面只是弹指一瞬，里面便是万年时间。”

　　“再长出一片来！”甘霖重重地呼吸着，紧张地盯着道碑上的古藤叶影。那一片小小的叶影，代表的力量，是无法估算的。

　　“一旦成为九叶神帝，那可就是掌控者之下，真正的宇宙巅峰了！”阳帝说道。他依然记得火魔屠杀焚影千军万马的那一幕，当时，若不是焚影有那么多条命垫着，就算十名拥有八叶实力的极光星魁王，都要倒在火魔的脚下。

　　八叶与九叶的实力相差犹如天壤之别，九叶神帝是真正的小掌控者，甚至都可以在掌控者的手中，抵挡几招了。当然，不能在掌控者的星域内，每一位掌控者在自己的星域中，都是无敌的，且拥有与鸿蒙树同样的永恒寿命。

　　于是，他们三者停止说话，六只眼睛齐刷刷地盯在邪祖道碑一侧，那条倒垂着的古藤影末端。

　　只见，一颗莹绿色的叶芽，幽然凝聚在古藤影末端上，然后缓慢地膨胀着。

　　甘霖的目光瞬间变得狂热起来。虽然，之前有许多强者，包括银发都猜测，原野得到黑鸿蒙果之后，可以晋升为八叶神帝。但是，他还是希望有奇迹发生。

　　九叶之境，才是一名神武的最高境界，是真正的登顶。至于十叶，那就等于从巅峰跳到云上去了，成为控制一切的掌控者，不能算到神武之境内。

　　可是，就在他们异常期待的目光中，道碑周围那犹如凝固般的一片小空间，时间禁锢的现象，停止了。

　　一抹细沙幽然地飘飞下来，道碑上也浮现出一层柔和的能量柔光，这是原野即将出来的预兆。

　　“也罢。”甘霖稍微失望一下，又瞬间振奋起来，笑道：“也算是八叶巅峰了，离九叶只差半步之遥。”

　　“原帝的修炼，到此为止了。”阳帝也有一点失望。

　　甘霖明白他的意思。原野想成为九叶，以正常的手段，需要极为漫长的时间去感悟，还要经历各种艰难的磨砺。眼下，他们并没有那么多时间，接下来就是与银发一起，共同对抗黑翼了。如果，原野再有机会晋升，那下一步，就是直接成为掌控者，跳过了九叶。

　　因为，目前的捷径只有一个：吞噬白色鸿蒙果。

　　一旦五大鸿蒙果聚齐，三号鸿蒙树就诞生了。若原野修为不够，只是六、七叶的样子，不算是巅峰，新鸿蒙树可能不会选择他为掌控者（掌控者也有强弱之分，底子越低，成为掌控者之后，实力就越弱）。不过，原野是八叶巅峰之境，又是亲手复活了鸿蒙树，它必然会选择他为掌控者。毕竟，他也已是三号星域中，最强的神帝巅峰了。

　　当然，这一切都是在顺利的情况下的预断。如果，原野一直得不到白鸿蒙果，黑翼也不会给他留下很长时间去修炼成九叶。

　　故而，阳帝说原野一生的修炼到此为止，是对的。

　　少顷，邪祖道碑上无声地扇烧起一层金色魂焰，道碑之影旋即变淡，然后悄然消失。剩下的金色魂焰，则凝聚成一道火焰之门，一道黑乎乎、毛茸茸身影走了出来。

　　只见，原野的头发与胡须，已长得比他身体还长，将他整个身体都包裹起来，仿佛被一团根须包住样。他的头发与胡须本来就不是直的，乍看之下，他就像是一头卷毛猿猴一样，浑身上下只能看见一双脚和两只手。

　　“自从里面出现动静，我们只在外面等待了一天。”甘霖笑道：“你在里面，究竟度过多长时间？”

　　“我也不知道。”原野摇了摇头，含糊地说道……

　　半个时辰之后，拓拔戬、甘霖、阳帝坐在小院子前的酒桌前，畅快地闲聊着，东方朝阳刚从海面上冒出半个脑袋，水天之间是一派勃发的明媚。

　　这时，削去须、发的原野，穿着一件黑色灵袍，清爽地从院子中走出来。他的脑袋上，只有一层贴着头皮的短发，脸还是那张黑乎乎的脸，神情也没有变，只是双目变得深邃了，令人一眼看不见底，甚至还不能久视，不然会出现心魂恍惚之感。

　　“拓拔，你怎么把我的酒喝完了？”原野背着那柄带着黑色刀鞘（之前三源刀无鞘）的七尺长直刀，边抬步走来边问道。

　　“你那灵魂空间中，不是储藏那么多酒池吗？”拓拔戬说道。

　　“炼器时喝光了。”

　　阳帝匪夷所思地盯着原野，道：“原帝，我们同是八叶之境，为何我探查不到你的道威？”

　　原野露出明亮的笑容，将背后带着黑鞘的直刀取下，坐到桌子前，把它放在桌上，道：“因为它，我的新神器四相刀！”


第1153章 声东击西

　　云水星，孤独的小海岛，沉浸在明丽的清晨阳光下。

　　原野将新祭炼出的神刀放到桌上，笑着说道：“黑鸿蒙果拥有一种奇怪的力量，始终祛除不了，似乎是它自身就携带的力量。这种力量，可以隐匿一切气息。”

　　“死亡力量？”阳帝拿过四相刀，好奇地询问道。

　　原野摇头道：“那种力量与死亡力量极为相似，但不是死亡之力。”

　　“还有这事？”甘霖问道。

　　“其实，黑鸿蒙果中隐藏了部分死亡力量，虽然不能与黑翼的死亡力量想比，但对我来说也是一顿饕餮大餐。”原野笑道：“我吞噬了它的那部分死亡力量之后，就晋升到了八叶了。但是，黑鸿蒙果还有三成力量我吞噬不了，起初我以为是自己吞噬的死道力量太多，吸收不了了。然而，在炼器的时候，我捉摸过一段时间，感觉那种力量与死亡力量，还是有一点区别的，是某种它自带的却无法吞噬的力量，目前我还没有捉摸透。”

　　“什么区别？”阳帝问道。

　　“说不上来。”原野遗憾地摇头说道：“就像见到孪生兄弟一样，只能通过某种细微的神情来辨别，不然，很容易被混淆了视听。”

　　连他自己都是模棱两可，甘霖与阳帝就更稀里糊涂了。在原野沉默之际，阳帝抓住四相刀黑色木柄，然后企图将刀拔出来。

　　结果，他一名拥有八叶神帝之境的星魁王，却愣是没将刀拔出来。连续尝试几次之后，他抬头看着原野，道：“这？”

　　原野伸出手，阳帝旋即将刀交还给他，他笑着接过刀，说道：“如今，这把刀仅次于龙鬼老祖的碎星拳套、我大哥的剑，以及黑翼的道碑，在星空至尊神器谱上，排名第四。它虽然没有灵魂，里面却暗藏着四道桀骜不驯的鸿蒙灵识，一旦它认主，别人就不可能将它拔出来了。”

　　说着，原野一手抓住刀鞘，一手抓住刀柄，轻易地将刀从鞘中拔了出来。

　　明媚的阳光下，一道凛然的绿芒掠过，甘霖与阳帝目不转睛地盯着出鞘的四相刀。它的拥有黑色木柄，刀身绿得令人心惊，刀刃呈一抹猩红的血色，一股磅礴的气息，从刀身席卷出来，令周围旋转起圈呼啸的风沙，并凝聚出一层淡淡的绿色灵盾，膨胀在他们周围十丈距离内。

　　“这刀的气息好诡异！”阳帝惊叹道。

　　“它结合的了三号鸿蒙树的最精华奥义。有藏龙的狂暴、妖莲的狡猾、碧水叶的温和，以及黑鸿蒙果的死气，就差白鸿蒙果的生机了。”原野说道：“一旦它吸收了白色鸿蒙果，将它插在我们三号星域，它便可以像种子一样，生长成一株完整的鸿蒙树。”

　　“乖乖，这一切，太不可思议了！”拓拔戬惊叹地摇头道：“似乎昨天才在藏月大沙漠上，遇见带着铁面具的你，这转眼一百多年，刷地一下就过去了。而你，也到了这个地步，眼看着就走近了掌控者的宝座。”

　　“你说的一百多年，没算上道碑以及那些弹指门中的时间。”原野笑道：“如果将那些时间都算上，我们个个都是活了上万年的老家伙了。”

　　“哈哈。”甘霖笑着将酒坛中的酒，分别倒进四只碗中，然后放下酒坛说道：“事不宜迟，喝完这碗酒，我们就动身前往枯骨星吧！”

　　“这么快？”拓拔戬说道。

　　“我们害怕的，往往要比想象中来得更快！”原野端起酒碗，担心地说道：“也不知道大哥与黑翼的战斗如何？”

　　……

　　一间幽暗的死牢中，散落着被遗忘万古的残骸，一朵朵紫色冥火，飘荡在这诡异的空间中。

　　倏地，三道身影倏地出现在一间间古牢前走道上，一朵紫色冥火旋即飘飞到他们面前，然后为他们引路，向最左面的那间不停传出呜咽声的牢房飞去。

　　这座牢狱是皆由一种黑色根须凝聚而成，墙壁、走道、牢房，以及牢栏都是黑色根须。这种根须是二号鸿蒙树的根须，故而，这也又被称为根狱，直接由鸿蒙树镇着，就算是别的星域的掌控者，被关押在这里，都不可能逃出去。

　　这里，也是黑翼囚禁最重要囚犯的地方。行走在最前方的，就是黑翼真身。

　　他的身体上布满了黑色叶状鳞片，背后一双黑色羽翼敛着，手中拿着一柄五尺长的、直尺状的武器，当着拐杖一样拄着。这是他的道碑，暗白色的尺碑上，有两个漆黑的古字：死亡。尺碑一则还倒垂着一条古藤，其上共有十一片叶影。

　　神帝修为顶峰是九叶，十叶就是掌控者。一般在得到鸿蒙树认可，成为掌控者之后，即便修为没有抵达九叶，他的道碑上，也会出现十片叶影。但是，最强的掌控者，是由九叶巅峰晋升而来的，其道碑上会多出一叶。如果，原野以八叶修为晋升成掌控者，那他的道碑上，则是十叶。可是，这样的他不能算是最强的掌控者，因为十一叶才是最巅峰。

　　黑翼与银发都是十一叶的修为，也是宇宙中有史以来，最巅峰的掌控者之一。至于在宇宙中散播生命的牧星人，他没有叶之境界的说法，太乙（不死老人）创造出叶之道以前，他就出现了，故而，他超脱了这个实力范涛，无法用叶来划分他的实力。

　　此时，黑翼拥有半张年轻、妖异、阴冷的面孔，他的另一半面孔，是半张黑色骷髅脸。

　　跟随在他身后的，是长着冷艳容貌，与他模样酷似的角门。他的另一边，是他的女婿，长着两根对垂黑角的独孤卫水。

　　“笃、笃……”随着，死亡道碑被当成拐杖，撞击走道的幽然声传出，最左边的那间牢狱中，阴魂的呜咽声更加凄然。

　　黑翼沉默无声，独孤卫水与角门的脸色都异常紧张，角门还好，是黑翼的独女，独孤卫水却是个外人，黑翼稍有不悦，他的小命就没了。眼下，独孤卫水的心脏已提到了嗓子眼，他甚至都不知道自己还能否活着离开这里。

　　少顷，他们三者走到了最左边的牢房前。

　　幽暗的牢房中，传出一道道哗啦响的锁链声，以及一种哀怨的魂啼。

　　只见，古老、阴森的牢房中，焚影那淡黑色的残魂之影，不停地扇动着黑色的翅膀，游走在墙壁上。眼下的他，就是一道黑色影子，魂息极弱，甚至连一点实力都没了。见黑翼真身出现，那道干瘦、虚弱的残魂之影，旋即从墙壁上飞出来。可是，一条诡异的紫锁链，却栓在他的胸口，被他拽得哗啦啦地响动。


第1154章 义父（下）

　　黑翼停步之后，独孤卫水旋即凝聚出一道黑焰宝座。黑翼无声地坐下去，隔着牢栏望着里面的焚影残魂。

　　“孩儿与火魔皆是掌控者与三祖之下，星空中的最强者。”倏地，焚影发出沙哑的声音，道：“若火魔出现这样境地，银发定不惜一切拯救他。可是，义父却将孩儿囚禁在这种地方。”

　　说着，焚影便发出凄惨的魂泣声。

　　黑翼则冰冷地盯着他，等他哭完了，才冷酷地摇头说道：“你不该再一次把事情搞砸。况且，我也没有时间，等你重新爬起来。”

　　焚影此时的境地，已与死了差不多。虽然，他还怀有影道之源，但他若想重新成为九叶神帝，至少要千万年的时间，到那时，宇宙还不知道变成了什么样子。

　　“都是他！都是这个狡诈之徒！”焚影伸手指着独孤卫水，愤怒咆哮道：“是他想存心想害孩儿，是他故意放走了原野，是他将黑色鸿蒙果送到原野手中，他是银发的心腹，请义父处死他，收了他那肮脏的灵魂，让他永世不得转生！”

　　“胡说！！”角门惊恐地怒喝道：“明明是你把一切搞砸了，却将所有的失误，推到卫水身上！”

　　此时，独孤卫水脸色已然煞白，但他什么都没有说。他很清楚，此时只要开口，不管怎么解释，都是死路一条。

　　黑翼随意地瞥了独孤卫水一眼，倒是挺欣赏，他能在这个时候还保持冷静。

　　“我一直觉得，我是一个农夫。”黑翼平静地说道：“我种出来的果实，一定要回我的手中。眼下，我需要击败银发，影道之源的力量，在你手中已没有用，也该收回来了。”

　　“哗啦啦！！”栓在焚影胸口的锁链激烈的响动着，他极力地挣扎，咆哮道：“你无权杀我，我要见义父！！”

　　“我就是你的义父！”黑翼沉声说道。

　　“你不是。”焚影这个时候也什么都不顾，不管说出的话有多么致命，他都顾不上，只是不停地挣扎道：“我要见我的义父，他舍不得杀我，我是他亲手培养起来，是他最器重的儿子，他舍不得杀我！”

　　黑翼的双目中，升腾的黑色火焰，幽然地收缩，沉声说道：“他就是我，我就是他！早在你见到我的时候，他就只有一个名字了，那就是黑翼！”

　　“你不是，你不是！”这个时候，焚影依然在垂死挣扎着。

　　然而，黑翼在这个时候，容貌发生了诡异的变化。只见，他左边那半张脸，幽然地幻化为黑色骷髅面孔，右边的半张脸，却在无声之间，凝聚出皮肉，幻化为他那半张妖异的面孔。

　　疯狂的挣扎着的焚影，旋即冷静下来，用幽紫色的魂目，盯着被黑翼双手拄着的尺碑。其上，颜色呈古白色，之前的“死亡”二字已消失，被黑紫色的“黑暗”二字取代，同时，倒悬在尺碑上的古藤纹上，只有十片叶影，少了一叶。

　　“义父！”焚影痛哭着喊道：“义父，我是您亲手培养的孩儿啊，请您救救我吧！”

　　“在我成为这里的掌控者之后，他就已经不存在了。”此时，开口的还是黑翼，声音冰冷、幽然，充斥着杀意。

　　闻声，焚影瞬间万念惧灰，呐呐说道：“怎么会这样，怎么会这样？！”

　　“你自作聪明，搞出那么多花哨的保命手段。”黑翼沉声说道：“你从我这学的东西，不仅没保住你的命，还弄巧成拙。现在，以银发那种心智，肯定在绞尽脑汁猜测我是如何保持不死之迷了。我的这个秘密，迟早会被他发现。你说，我留你何用？”

　　“怎么会这样……”焚影依然绝望地重复这句话。

　　倏地，被黑翼拄在手中的道碑上，幽然地飘逸出一道紫色烟气，然后凝聚出一道手持黑色镰刀的紫色鬼影，无声飘飞进牢栏中。

　　继而，那紫色鬼影伸出利爪，抓住焚影那残魂之影的头颅，然后将黑色镰刀抵在他的脖子上。

　　“食子之虎，纵有通天手段，都将难得善终！”临死之际，焚影发出一种异常深沉的声音。

　　“原来，这就是你一直保持忠诚的信条。”黑翼说道：“如此说来，你内心一定怀着杀我、拯救你义父的念头了？”

　　说完，一道黑色镰刀之影掠过，焚影的残魂头颅，旋即被那紫色鬼影提到手中，然后它们一起幻化为黑紫色的烟雾，幽然地缩回到黑翼手中的道碑内。牢内失去头颅的那黑色影子，瞬间化为无形，只有一条紫色毒蛇般的锁链，哗啦啦地缩回到墙壁中。

　　“角儿，出去。”收了焚影的道源之后，黑翼并未着急炼化，而是转脸看了角门一眼。

　　站立在一边的独孤卫水，身体旋即颤抖一下，脸上流下了冷汗，双手也不由自主地轻微颤抖起来。

　　“父尊，卫水他”角门的脸色，也因恐惧而变得煞白。

　　“出去！”黑翼冰冷地沉声说道。

　　独孤卫水抬头看了角门一眼，勉强一笑，点了点头，示意她遵从黑翼的话。不过，他心内也已混乱如麻了。刚才，黑翼将自己最隐秘、最不可思议的一面展现出来，这一面就是银发冥思千万年都不得其解的谜团，凡看见者，黑翼有什么理由将其留下？

　　角门知道，自己这一出去，独孤卫水肯定死了。可是，黑翼并不容她反抗，抬手轻轻一挥，一道黑色烟雾便从角门脚下升腾而起，然后将她吞噬并转移出根狱。

　　见状，独孤卫水旋即匍匐在黑翼的脚下，身体不由自主地颤抖起来。

　　“焚影是我的左臂右膀，拥有九叶小掌控者的实力。而你，只是一名主神巅峰，用你十万条命都换不了他的命。”黑翼坐在黑焰宝座上，睨视着跪匐在自己脚下、惊恐不已的独孤卫水，道：“你这种连道碑都没有东西，真以为杀了他就可以取代他了？他成为小掌控者，付出多少努力你可知道？你以为只凭一张脸和一点小聪明，就可以得到属于他的东西？告诉我，你哪来的胆子？”

　　“孩儿，只是遵循义父的心思行事。”独孤卫水颤声说道。

　　“呵呵。”黑翼冷笑道：“你的意思是，我想自斩了一条手臂，然后将那么重要的黑鸿蒙果，送给那个小家伙，让他长出可以伤到我的利爪？”

　　“义父将黑暗之血赐给焚影，让他修炼出影道，迟早是要收回去的，现在正值最危险的时候，即便孩儿不动手，义父也会将影道之源收回。”独孤卫水仓惶地辩解道。


第1155章 最可怕的计谋

　　“自以为是！”焚影冰冷地说道。

　　“还有黑鸿蒙果，是义父故意送给原野的。”独孤卫水说道。眼下，他不能说错一个字，不然就是有一万条命，都会被黑翼掐灭在弹指之间。

　　“我为何要将那么重要的东西，送给他？”黑翼沉声说道。

　　“银发狡猾至极，但也有致命弱点，他一生最注重兄弟情义。”独孤卫水说道：“他是绝不可能怀疑原野的。但是，义父仅凭残念已控制不了原野，必须得有更有力的东西才行，那种力量据孩儿猜测，应该是隐藏在黑色鸿蒙果中。”

　　独孤卫水说完，黑翼沉默良久都没有说话。

　　独孤卫水继续说道：“始祖剑是义父赐给焚影的，一直在他手中也无可厚非，但是，如果那东西存在着令原野成为掌控者的可能性，义父定会收始祖剑收回。”

　　倏然，独孤卫水赶应到，一只手轻轻地拍打在他的肩膀上，声音也不是那么阴冷了。黑翼站立起来，道：“起来吧，焚影死在你的手中，不冤。”

　　独孤卫水没敢起来，依然跪在黑翼的脚下，只是身体不再颤抖了，他犹豫着说道：“只是，孩儿有一事不明，义父这么做危险太大了。如果，原野再得到白色鸿蒙果，义父岂不是要同时对付两名掌控者了？”

　　“那小子不可能得到白色鸿蒙果。”黑翼笃定地说道。

　　“可是，以原野现在的实力，义父就算控制了他，又能杀了银发？”独孤卫水问道。

　　“银发要不了多长时间，就会再一次与我交战。”黑翼说道：“到时，就算我杀不了他，也得让他遭受最严重的创击。在他逃回一号星域之前，一名疯狂的八叶神帝，足以杀他了。”

　　“这一招，所需要的巧合太多了。”独孤卫水说道：“前提是，银发受的伤要足够严重，还必须得身边没有强者守护。若像龙鬼这样的大角色，守护在银发身边，即便是原野失控，都可以轻易被降伏。”

　　“你否定我的计谋，说明你有更好的招术。”黑翼说道。

　　“孩儿确实有一计谋。”独孤卫水深深地吸了口气，道：“但是，请义父听了孩儿的计划后，不要杀孩儿。”

　　“说。”黑翼睨视着独孤卫水道。

　　“利用义父的优势，直捣银发老巢：前往一号生命星域，毁了那株鸿蒙树。没有鸿蒙树，他将不再是掌控者，即便他侥幸不死，也不再是义父的对手了。”说着，独孤卫水抬起头，露出阴险却狂热的狞笑，道：“这一招，将比义父在银发身后藏着一把‘匕首’更有效果。”

　　黑翼听闻之后，猛地抬起手掌，直接将独孤卫水的身体吸起来，然后抓住他的天灵盖，用恐怖的双目盯着他，道：“在他的生命星域与他交战，你这是想让我死啊！”

　　黑翼与银发从来没有在一号或二号星域战斗过，他们一直以一来的战斗几乎都在星空中爆发，甚至都没有在三号星域认真地交过手。

　　每一片生命星域中的掌控者，都是无敌的。银发想杀黑翼，想保护三号星域；黑翼也想杀银发，想将三号星域收到囊中。故而，他们就算争斗了千万年，都没有在各自的星域中打过。

　　“枯骨星的传送阵，已被混沌老祖破坏，银发在短时间内传不过去。待义父从枯骨星上，混沌老祖手中的唯一传送阵，传送到一号星域附近，就让混沌老祖毁了它，彻底断了银了的传送之路。”独孤卫水说道：“即便银发察觉到义父的动静，也赶不回去了。被逼急的他，只会做一件事：那就是模仿义父，在义父回来之前，抵达前往我们的星域，毁灭我们的鸿蒙树。到时，义父想杀他还难吗？”

　　……

　　一个月之后，枯骨星上空，一颗燃烧着烈焰的古白色魁星，坠落而来。

　　将一片极寒的黑冰之海，撞击出一道万丈直径的窟窿。

　　这时，一名身姿挺拔的老者，屹立在黑冰面上，遥望着那一幕。他长着一张长长的瘦脸，扎着一道花白的竖辫子，额头上是苍老的皱纹痕迹，下巴上蓄着一撮白色的山羊胡须，眼皮耷拉着。

　　一双漆黑带着银色碎芒的古老手套，带在他的手上，散逸出一种异常古老的气息。他穿着青色灵袍，在凛冽地风中，袍摆猎猎作响。他就是宇宙三祖之一，龙鬼老祖。

　　在那魁星坠落之后，四道身影当即飞掠向南，冲龙鬼老祖的方向冲去。

　　“咦，这里的战斗结束了？”拓拔戬边飞驰边环视四周，发现周围没有了那种他想象中的连绵战火。

　　这片广袤、森寒的黑冰之海上，散落着大量的被冰封的尸骨，却没有一点生命迹象，除了呼啸的寒风，也没有什么可以自己动的东西。

　　少顷，“嗖、嗖、嗖、嗖！”四道飞掠声传来，原野、阳帝、甘霖、拓拔戬四者，飞身落到龙鬼老祖面前。

　　“拜见老祖！”他们四者落下手，齐声拱手说道。

　　“呵呵，原来是极光星带你们来的。”龙鬼老祖笑道：“难怪只用一个月时间，就绕过了宇宙之心，抵达这里。”

　　“老祖亲自来接，真叫我等晚辈愧不敢当啊。”甘霖笑着说道。

　　“也就几步之遥，权当出来散个步。”龙鬼老祖说道：“成天看银发小子那张苦瓜脸，也是煎熬。”

　　“大哥之前与黑翼相遇，是不是打起来了？”原野关心地问道：“大哥有没有再受伤？”

　　“没有，黑翼不敢与他在宇宙之心周围交战。”龙鬼祖说道：“那家伙担心十翼鹤从死亡地带飞出来，帮银发小子对付他。”

　　谈笑之际，他们花了小半炷香的时间，飞抵到枯骨南端的一座蓝色冰川上。其上，有一座傲然耸立的恢宏银殿，周围屹立着森严的魂骨兽军。

　　当原野等人进入殿堂之后，看见削瘦的银发，正紧锁眉头，坐在银色宝座上，看着下方跪在他面前的一名银铠斥候，向他回报敌情。

　　“小子，你小兄弟都到门口了，怎么还是那一张苦瓜脸？”龙鬼老祖说道，便在殿堂内随意找一张座位坐下。

　　这时，银发勉强一笑，从宝座上站起来，道：“你们来了。”

　　“大哥，是不是又发生什么事了？”原野进门之后，不解地询问道。在他印象中，银发一直是超然物外、笑呵呵的神情，能让他神色如此凝重的，必然是出了大事。

　　“之前，混沌老鬼趁我不在，不一惜手段，毁了我们手中的超级传送阵，令我无法从一号星域调来神将。”银发说道：“他这么做，就等于逼迫我们也去毁了他手中的超级传送阵。可是，就在刚才，他竟然亲手毁了他手中的超级传送阵？！”

　　云水星与枯骨星上，本来各有三道超级传送阵，其中通往三号星域附近的超级传送阵，在很久之前就毁了。故而，两颗命门星上，还各自剩下两道超级传送阵，分别传送到一号与二号生命星域附近。云水星上的两道传送阵，其中一座毁在焚影手中，一座毁在阳帝手中。没过多久，混沌老祖又使尽手段，把枯骨星上的龙鬼老祖控制的超级传送阵毁坏了，也就是说，眼下两颗命门星上，仅剩下一座超级传送阵。

　　银发是绝不会把那座传送阵，留给黑翼的。于是，便想方设法欲将它破坏掉。可是，就在原野到来之前，混沌老鬼竟然匪夷所思地将最后一道、还是被他控制的超级传送阵，给破坏掉了。

　　倏地，银发腰间的一块灵影玉，浮现出一道灵光，然后，在面前凝聚出一张灵幕。

　　灵幕内，是金发女子乱舞，她置身于一片浩瀚的星空中，面色仓皇地说道：“老大，发现一颗魁星，正向我们星域逼近，上面好像站着黑翼的身影！！”


第1156章 一局死棋（上）

　　“不可能。”银发摇头说道：“他现在稳操优势，不可能做出这种丧心病狂之事。”

　　灵幕内的乱舞说道：“还有什么他做不出来的？”

　　“他敢闯入我的星域，毁坏我们的母树，就不怕我冲到那里，将他的母树毁灭掉？”银发的心境已然紊乱，如果这一招是真的，那黑翼的手段就太凶残了。

　　在银发看来，这是狗急跳墙的一招，他们以前之所以没有这么做，是代价太大了。黑翼敢毁灭一号鸿蒙树，他就必须毁灭二号鸿蒙树，只有这样，他们才会一起因鸿蒙树毁灭，而从掌控者的宝座上跌下来，降为九叶神帝。不然，一个九叶神帝，一个掌控者，前者根本就是被后者单手虐杀。

　　可是，究竟是什么让黑翼，做出这种疯狂的举动？

　　这等于是让宇宙中剩下的两株鸿蒙树尽毁，如果牧星人死了，肯定会被气活，如果没有死，估计会被直接气死。

　　大殿内，鸦雀无声。

　　银发与龙鬼老祖，曾见过三号星域毁灭的一幕，随着那株鸿蒙树崩溃，那里的几乎所有生灵，都随之灭亡。最后，是鸿蒙无道重新炼造了三界，创造了大量物种、生灵。不过，了解神史的人都不会感恩于他。因为，他就是导致那里鸿蒙树崩溃的罪魁祸首之一。

　　难道这一幕，要再一次发生在一号和二号生命星域中？

　　灵幕内的乱舞，紧紧地盯着银发。银发沉默不语。

　　良久，他开口说道：“真是黑翼？”

　　“是！”乱舞点头说道：“星域之外的隐阵，被他轻易破除了，不是掌控者哪来这种实力？况且，母树告诉我，是真正的掌控者在逼近。”

　　“开启天源阵、地源阵，还有树魂阵，以及六道轮回阵，不惜一切将他抵挡住！”银发说道。

　　“嗯。”乱舞焦急地问道：“不管什么样的阵法，他迟早可以破开，你什么时候回来？”

　　“我尽量在他破开那些阵之前赶回去。”银发说道……

　　少顷，大殿内的一间宽敞的议事厅里，原野三兄弟以及阳帝，银发与龙鬼，六者围绕着一张白色圆桌前坐下。桌上，只有一坛坛酒。

　　所有人都陷入沉默之中。

　　黑翼这一招，太过毒辣了。

　　“难道，黑翼真到了计穷境地？”阳帝开口说道：“他破坏了所有传送了阵，不让掌控者回去，但是，他不知道枯骨星距离他的星域，要比到一号星域近得多吗？掌控者赶不回去救一号鸿蒙树，却有机会冲到二号星域，把他的那株鸿蒙树毁灭了！”

　　“事情不会这么简单的。”龙鬼老祖双臂环胸，依靠在座位上，耷拉着眼皮道：“要么，他觉得我们不会屠戮苍生，去毁灭一株鸿蒙树，要么，他就是在二号星域设下了陷阱。”

　　此时，甘霖面前放着一张星辰地图，他仔细地盯着三片星域的位置，并精心地计算着。

　　没有超级传送阵，银发如果通过一些小的传送阵，连续传送和飞驰，大概需要半年时间，才能抵达那遥远的一号星域。而刚才银发说了，若是黑翼真身出现，一号星域的所有隐阵都开启，也抵挡不了三个月。故而，银发赶不回去。但是，如果银发从这里出发，前往二号星域，也就是黑翼的星域，差不多需要三个月时间，还是有机会将二号鸿蒙树破坏掉的。

　　值得一提的是，每一位掌控者心脏中，都有一道树魂源，一旦鸿蒙树衰弱或毁灭，那树魂源会在一段时间内逐渐衰退，最后消失。一旦树魂源消失，掌控者也就退化为晋升成掌控者之前的修为了。

　　掌控者极难杀死，特别是在自己的星域中，当牧星人消失之后，他们就是无敌的存在。

　　“前辈。”甘霖抬头看着龙鬼老祖，道：“如何才能击败一名掌控者？”

　　“你是说杀死？”龙鬼老祖问道。

　　“对。”甘霖点头道。

　　“牧星人的散灵术，以及黑洞。”龙鬼老说道：“这是最直接的办法。不过，牧星人已不知跑哪去了。至于黑洞，它能杀得了银发小子，却杀了不黑翼。”

　　“还有别的办法吗？”甘霖接着问道。

　　“将鸿蒙树毁灭，令那掌控者退回到神帝修为，这也是最有效的办法。”银发开口说道：“不过，这存在极大的风险，不管我或黑翼，只要敢进入对方的星域，几乎就没有活着出去的可能。毕竟，他在他的星域，我在我的星域，都可以控制一切。”

　　“还有吗？”甘霖问道。

　　“接着就比较麻烦了。”银发说道：“如果，我与黑翼在外星空中堂堂正正的较量，首先都要打碎对方的心脏，破了树魂源，然后再使用手段，将对方封印或打得粉身碎骨、灵魂消散。不过，这么做很难，毕竟双方实力相当，打不过还是可以逃回去的。”

　　甘霖脑中在飞速地在梳理着。

　　除去牧星人与黑洞不说，也不在任何一片生命星域中战斗，掌控者在外星空中，极难分出胜负。只要双方注意不被打进黑洞中，一旦发现情况不对，就可以逃回自己的星域。利用鸿蒙树之灵，来修复伤势，然后继续争斗，这样消耗下去，虽然会令鸿蒙树灵损失一部分，但却很难将对方杀死。

　　故而，银发与黑翼才战斗了千万年。

　　之前的几位掌控者的死亡例子，鸿蒙无道就不算了，其中古月星辰是被黑翼打进了黑洞身亡。再往前去，除了三名被牧星人杀灭的掌控者（其中的死亡，重生为黑翼），还有几位掌控者，他们无一例外，都是被打进黑洞的。并没有出现真正在星空中，被以堂堂正正手段击杀的例子。

　　故而，黑洞才是掌控者的坟墓，但这最有效的一招，对黑翼却没有效果。

　　“大哥，你之前与黑翼交战是什么样的情况？”原野询问道。

　　“胜少败多。”银发说道：“其中，最有机会击杀他的有三次。第一次，他被我破坏树魂源，打得粉身碎骨，连灵魂都碎裂了。结果，没过多久他竟然又一次出现在我面前。”


第1157章 一局死棋（中）

　　“大哥要是出现这样的情况，还能活下来吗？”原野问道。

　　“树魂源是掌控者一切力量的源泉，也是保命之物。”银发说道：“若我被摧毁了树魂源，就算我在母树中，留下魂念，母树会为我重新凝聚出身体，但我也废了，更不可能继续保持掌控者的地位和修为。”

　　“也就是说，大哥用来对付黑翼的手段，如果用在你的身上，会对你有效，却对黑翼没有效果？”原野问道。

　　“不错。”银发说道：“黑翼现在是没有心脏的，也没有树魂源，但是他依然可以控制鸿蒙树，修为也没有降低。第二次击败他，我是利用七星浑元阵，将他封印在七颗极光星之间。可是，没过多久，他却从那里逃了出来，并在三号星域，与我再一次遇见。”

　　“七星浑元阵，别人能破解得了吗？”原野问道。

　　龙鬼老祖开口说道：“那种掌控级的封印阵，只有掌控者可以开启，也只有掌控者可以解开。除非有第三位掌控者，不然一旦进去，就永远也不会出来。”

　　甘霖猛地抬起头，看着龙鬼老祖，等待他继续说下去。可是，龙鬼却耷拉着眼皮，没有再说的意思。

　　“第三次，是在你们那白云森林中爆发出来的战斗。”银发说道：“我与黑翼一直打到第十七号黑洞边，然后利用谋略，艰难地将他打进那座黑洞中。结果，他竟然从那黑洞中爬了出来。”

　　一向睿智、深邃的他，显露出了颓废的一面，道：“目前除了宇宙之心，我已想不到什么办法对付他了。”

　　“难道，拥有死亡之道的家伙，真是不死不灭的？”拓拔戬匪夷所思地说道。

　　甘霖摇了摇头，道：“他要真有那本事，也不会一直要得到生命之道了。还有，他不想看见原野成为掌控者，对银发前辈也使尽了计谋。这些都表明，他心中还是很有危机感的，没有到达那种不死不灭的无敌状态。”

　　“那究竟怎么样才能杀了他？”拓拔戬问道。

　　“他给我们设下了一张棘手的假面具，只要能揭开它，就一定有办法杀了他。”甘霖思忖一会，神情凝重地说道：“可惜，我们现在没有时间。黑翼这一招太歹毒了！他明显是想逼银发前辈前往他的星域，然后设下我们料想不了陷阱，对付银发前辈。”

　　如果，银发不去二号星域，只就能等着自己的鸿蒙树被毁，最后同样会因实力衰退，而死在黑翼手中。

　　不去，是等死，去了，依然凶多吉少。

　　眼下，他们中除了原野与拓拔戬、阳帝，都是极为聪明的角色，已然看出，黑翼下了一手可怕的死棋。

　　“他最后一直低调、龟缩。”银发叹息一声，道：“没想到，这一出手就直接把我逼到了死路。之前，他虽然阴险、凶残，却没有使出这种一击毙命的可怕计谋，这一次，他为何会这么做？”

　　银发抵挡不了黑洞的那种毁灭性的撕裂力量，也不能被破坏了树魂源。虽然，他有三次彻底击败黑翼的机会，却有更多次被黑翼打得落荒而逃。然而，这一次黑翼使出了杀招，明显是一定要取他性命了。

　　“前辈，黑翼的实力如何？”甘霖问道。

　　“很诡异。”银发说道：“最开始交手时，他不是我的对手。可是，每一次被重伤之后，他的力量就会强大一些。一直到现在，我与他就算是正面交战，都很难抵挡住他的攻击。况且，他只要不靠近宇宙之心，我几乎就无从下手了。”

　　情况显然比原野想象中的要棘手得多。一直以来，银发与黑翼都被万物苍生视为“白昼”与“黑夜”的至高存在，眼下，这片“白昼”的四面八方已蔓延出了“黑夜”的阴影了。

　　这时，一名穿着黑袍的斥候，在门外禀报。银发抬手一挥，厅门便打开了。

　　“何事？”银发看着跪在门前的斥候，开口询问道。

　　“回禀掌控者，混沌已携带所有死亡神兵，从枯骨星上撤离！”斥候说道。

　　银发猛地站起来，看了看甘霖，又看了看龙鬼老祖，道：“老爷子，甘霖，你们是这里最聪明的人，请三日内给我一个统一的答复。我去将混沌老鬼捉来！”

　　说着，银发化作一道凌厉的银色雷霆身影，瞬间从议事厅内窜飞出去。

　　继而，龙鬼老祖睁开眼，看着对面的甘霖，道：“小家伙，不管是凡人、神灵或是掌控者，都会出现心力交瘁的情况。我们对抗黑翼太久了，思维已开始僵化，对一些几乎无解的事情趋向于偏执。这一招精妙且致命计谋，估计不是黑翼想出来的。”

　　甘霖暗惊，没想到龙鬼老祖对黑翼的一切力量，都有所了解。龙鬼老祖指的是独孤卫水。那家伙确实非常可怕，是甘霖遇到的唯一可以射姑飞雪媲美的、只依赖计谋的、极其精明的角色，其思维转得比雷电还快。

　　“如果，这一招是独孤卫水想出来的。”甘霖苦笑道：“一招毁灭两株鸿蒙树，至少击杀一名掌控者，那他也将成为宇宙中第一智神了。”

　　“化解了这一招，你就是宇宙第一智神。”龙鬼老祖说着，站立起来，道：“快点让这一切结束吧，是死是活，老夫都已累得喘不过气来了。”

　　望着龙鬼老祖离开的背影，原野三兄弟心中蓦然惆怅。

　　“难道，老祖放弃了吗？”阳帝难以置信地说道。

　　原野摇了摇头，道：“除非大哥能有办法赶回去，不然，他的一切努力都将化为虚幻。”

　　“你的意思是？”甘霖问道。

　　“大哥不会毁灭二号鸿蒙树。”原野深深地吸了一口气，道：“他遵从着万生平等的信念，他只想铲除黑翼，如果将二号星域的鸿蒙树毁灭，将令那里的大量生灵都将灭亡。如此一来，他不就成了第二个黑翼？用百亿生灵性命，来达成复仇的目的，大哥做不出来。”

　　“一号星域那些生灵也是鲜活的，难道他忍心看着他们死在黑翼的利爪下？”拓拔戬说道。

　　“如果，能保全两片星域生灵，大哥自然会不惜一切。”原野说道：“如果一号星域注定毁灭，他便不会让二号星域的生灵来陪葬。”

　　“若是，用二号星域的生灵性命，来换取一号星域的生灵性命呢？”

　　眼下，上等结果是：保住两株鸿蒙树，以及两片星域中的生灵，并杀了黑翼，但这对他们来说是异想天开的结果；中等结果是：保住一株鸿蒙树，以及一片星域中的生灵；下等结果是：毁灭一切，让宇宙陷入没有鸿蒙树的境地，并令宇宙中的一切生灵死绝。


第1158章 一局死棋（下）

　　原野虽然没有那么聪明，但他了解人的内心。他能看出来，无论是银发或龙鬼老祖，他们都不会选择最坏的结果，他们宁愿选择失败，都不会让宇宙中的生灵死绝。

　　继而，原野震惊地盯着甘霖，道：“如果是这样的选择，大哥也会去做。毕竟，这么一来，也可以杀了黑翼。”

　　拓拔戬眼睛一亮，道：“甘霖说得有门，大家直接冲进二号星域，趁黑翼还没把一号鸿蒙树破坏之前，先把二号株鸿蒙树给毁了，如此一来，他在那边实力也会逐渐退化，就算他能破除一号星域周围的那一层层隐阵，也没有掌控者的实力，更毁不了一号鸿蒙树吧。”

　　“冲进二号星域，就是黑翼想要的结果。”甘霖笃定地说道。

　　“黑翼都走了，那里还有什么可怕的？”拓拔戬说道：“最强的就剩下混沌老鬼了，以他的实力，会是咱银发大哥的对手？！”

　　“这就是最最关键的一点！黑翼绝不可能选择灭亡的手段，与银发前辈同归于尽。”甘霖猛地将面前的星辰是图握成一团，焦躁地说道：“我们不知道二号星域，究竟有什么样令黑翼信心十足的陷阱在等着我们！！！”

　　赶，赶不回去了。冲，又极可能是死路一条。再聪明的人，在这个时候，都陷入了等死的境地。

　　……

　　二号生命星域中，有一片极为辽阔的鸿蒙大地。

　　其上，生长着一株活了几亿年的古老巨树二号鸿蒙树。这株古老巨大无边，树干比烈日直径都粗，伞状的树冠上方，是璀璨的星辰。日月围绕着鸿蒙大地旋转，鸿蒙大地周围散落着大量陨石或星球，能生活在鸿蒙大地上的必须是神灵或是那些强大的神兽，能住在树上的只有主神或拥有黑暗血脉的至尊贵族。

　　至于剩下的八成以上的生灵，除非被选为黑暗神军，不然就只能生活在那些散落的巨大陨石或星球上，没有资格进入鸿蒙大地，更没有资格觊觎鸿蒙树上的生活。

　　这时，鸿蒙巨树冠上，悬浮着一颗巨大的紫球，并展开一对黑色翅膀。它是一座宫殿，掌控者黑翼的死亡巨殿。

　　死亡巨殿中，一间雪白的雅室内，半张脸是妖异人面、半张脸是黑骷髅的黑翼，坐在一位绿衣女子面前，平静地饮酒。

　　“三妹已死在你的手中。”那绿衣女子只是一道飘渺的灵影，长着一头绿色秀发，体态优美、神情典雅。她脖子上，带着一道黑色项圈，其上是一串诡异的紫纹。她用稍微不满的声音，柔声说道：“你现在还想杀大姐？”

　　“你三妹要不了多久，就可以生重。”黑翼放下酒杯，道：“至于你那顽固的大姐，她迟早得死。不过，我还会让她活过来。但是，到那个时候，你们三姐妹将只有一个守护者，那就是我！”

　　“你这么做，已违背了主人的意愿，他迟早会惩治你。”绿衣女说道。

　　“那个老鬼。”黑翼不屑地说道：“他已被吓得，连脸都不敢露，你还指望他？”

　　说着，黑翼伸出一只黑爪，想去抓握她的手。可是，她却抵触地向后退缩一下手臂，身影幽然消失了。

　　“啪！！”黑翼倏地将手中的酒杯捏得粉碎，然后拿一起身边尺刀状的死亡道碑，轻轻地摩挲着，狞笑着自语道：“银发，来吧，我已替你准备好了墓地！”

　　一个生灵能否成为掌控者，这是苍生之母鸿蒙树的选择。一旦成为掌控者之后，他便可以将鸿蒙树的灵力，占为已有，将利用那些灵术，释放出掌控级别的招术，在实力上凌驾于一切生命之上，成为万生之父。但是，鸿蒙树也有自己的灵识，她不会屠戮苍生，也不会使用什么杀戮性的招术，只有一部分守护之力。若她在关键守候，发现掌控者违背的生命道义，甚至可以取消掌控者心脏中的树魂源，把他从掌控宝座上推下去。

　　为了防止这样的事情发生，黑翼选择了最直接的办法：那就是囚禁鸿蒙树的树灵。

　　……

　　一日之后，枯骨星。

　　那道蓝色寒冰崖上，一块翘起的寒冰上，甘霖独自盘坐着。

　　银发追杀混沌老鬼还没回来，龙鬼老祖一直在睡觉，原野、拓拔戬、阳帝等一切枯骨星上的银发部下，都一筹莫展。眼下，只有他还在不断地思索着即将到来的杀招。

　　此时，他就是掌控者的谋师，对于一名从小出生在妓院中的精灵来说，他已为自己的种族争取到了最无上的、至尊级别的荣耀。

　　掌控者的谋师，这是自精灵族诞生以来，除了白衣清风之外（他敢想，因为他曾是北冥的谋师），多少精灵谋师想都不敢想的事。

　　然而，此刻的他，却承受令人心酸的极大压力。

　　他终于知道，独孤卫水在黑翼的棋局上，是何等的凶险了。独孤卫水这颗棋子，看似落不落子，都不重要，可是，一旦落子之后，就爆发出有史以来最可怕的威力。

　　而他，也被银发做为一枚棋子，放到这盘天地棋局上了。他该怎么做？没有人能告诉他！即便是银发，都不知道他会爆发出什么样的威力，只是对他寄予希望。

　　这是令人崩溃的希望，它犹如亿万斤的巨山，压在他的心上。

　　这时，原野从银色巨殿中走出来，飞掠到蓝冰川的一隅，落到甘霖的背后，沉默地望着甘霖的背影。

　　甘霖的一头金色长发，已在这短短一日之内，变得雪白。他低着头，如呓语般嘀咕道：“一定有办法，只要揭开他的假面具，就一定有办法对付他。师父曾说过，一手绝杀的棋局，一旦被扳过来，也将会对敌人造成致命打击……”

　　原野心中蓦然酸楚，取下腰间酒囊，道：“甘霖，喝点酒吧。”

　　甘霖转过脸，容貌憔悴、蒙有一层阴影，向来干净整洁的他，嘴边长出了一层邋遢的胡渣子。他双目恍惚，神态茫然，手中抓着一团乱麻般的灵丝球。

　　“原野，我该怎么办？”甘霖用沙哑地声音问道。

　　这句话，听得原野蓦然心酸。甘霖是他心中最聪明的角色，从来没有如此绝望地问过别人怎么办。可是，眼下的他，却陷入恐怖的无助之中。

　　原野什么话都没有说道，坐下，将酒囊交给他。

　　然而，甘霖却将酒囊中的酒给倒掉了，把空酒囊将给原野，道：“我要你的血。”

　　原野一怔。

　　“将你身体中，最邪恶的、隐藏着道威的血逼出来，把这酒囊装满。”甘霖眼中闪现出，那种赌得倾家荡产的赌徒般的狂热神情。


第1159章 一道曙光（上）

　　“拓拔，还没有大哥的消息？”原野步入殿厅之后，见拓拔戬守在一面灵影境前，看着里面玄妙的星云图正发呆，便开口询问道。

　　拓拔戬摇了摇头，道：“怕是被混沌老鬼拖住了吧。甘霖呢？”

　　“在外面，冰崖上静坐。”原野说道：“刚问我要了一点血。”

　　“你的血？”拓拔戬不解地问道：“他要你的血干吗？”

　　“他没说。”原野说道。

　　“他想捣鼓啥？”拓拔戬嘀咕着站立起来，道：“我去看看。”

　　然而，当拓拔戬飞出银色巨殿，在千里长的蓝色冰川上来回飞了两遍，都没有看见甘霖的身影。最后，他只得悻悻而归，回到殿厅内，与原野傻坐几个时辰。

　　一片密不透风的阴云，笼罩他们头顶，黑翼这一杀招，此时对他们来说，几乎是无解的。不仅是他们兄弟，即便是银发，若再不采取行动，都将坐以待毙。

　　倏地，阳帝与龙鬼老祖，也步入了殿厅。进门之后，龙鬼老祖对原野说道：“小子，古月洞天留给你什么东西？”

　　原野掏出一枚黑色鱼牙，道：“他曾告诉我，一旦这枚鱼牙碎裂，就意味着他死亡。现在，鱼牙仍旧完整，说明他在那座牧星人创造的黑洞中，还没有生命危险。”

　　“真没想到，他尝试进入黑洞成功了，是个了不起的、胆大妄为的小子！”龙鬼老祖赞叹着说道：“等银发回来，就让他送你进去。这一次，我们怕是要彻底失败了。不过，你若能活下去，或许与那小子，能在以日寻找到击杀黑翼的办法。”

　　显然，龙鬼老祖已在做最差的打算了，他想将隐藏在这里的那座黑洞，当成庇护所，把原野送进去。

　　原野却摇了摇头，道：“所有人都死了，仅剩我一个苟活下去，还有什么意思？”

　　“不管你同不同意，等银发回来，他都会这么做。”龙鬼老祖执意说道。

　　原野不想争执，在这个时候，无论聊什么事，都是两句话不说成便会陷入僵局。原野知道，只要黑翼成功了，银发一旦失败，即便他获得那颗白色鸿蒙果，洞天得到生命之道，两方连起手，没有银发作为支撑，依然难以成功。银发是黑翼最为劲力对手，一旦他倒下，黑翼将变得肆无忌惮，毫不犹豫的尽力一切手段，将能威胁到他的人全部铲除。

　　沉默一会，阳帝随口问道：“甘霖驾驭星空之舟，想去星空中寻找什么？”

　　“甘霖离开枯骨星了？”原野诧异地问道。

　　“几个时辰前就离开了。”阳帝说道：“我当时问他为何出去，他只是说要去找一张面具，什么面具？”

　　闻声，原野噌地一下站起来，直勾勾地盯着阳帝，心中莫名地产生一种悸动感。

　　……

　　一道犹如蓝色利箭般的梭子状陨石，以极快的速度飞驰在宇宙中。

　　一头雪白长发的甘霖，穿着一件银色星空铠甲，盘坐在这块梭子状陨石内部的一间密室中。这块陨石是一只星空之舟，由仅次于极光星的冰蓝星钻打造，坚韧程度只亚于极光星，是龙鬼老祖手中飞行速度最快的顶级星空之舟。

　　甘霖的面前摆放着，一块块珍贵的极光星碎片，以及一酒囊原野的血液。同时，他手中还拿着卷罕见古轴，其上是对宇宙中所有掌控者的介绍，从三片星域中的始祖掌控者，到银发和黑翼，甚至连鸿蒙无道的介绍都在上面。

　　密室内，还有一名负责控制星空之舟的白袍祭祀，他站立在密室壁前，正盯着密室上的灵幕，其上是一张灵图，也就是星空之舟的行进轨迹图。

　　“前辈，你对十七号黑洞有多少了解？”甘霖开口询问道。

　　“宇宙中，目前被发现的黑洞众多，历代掌控者们，根据它们被发现的顺序，给予编号。其中最大的是宇宙之心，据说它是连接另一片宇宙的大门，牧星人的故乡就在另一边，它也是宇宙的力量源泉，造就了我们宇宙中的一切。目前，只有牧星人的十翼鹤可以穿越它。但是，十翼鹤也死了，只剩下一道灵魂，能否顺利穿越它，还是个问题。”白袍祭祀娓娓说道：“最小的黑洞，就是被封印在枯骨星上的那座，它是唯一一颗非自然形成的星洞，是牧星人创造了它。比它稍微大一点的，便第十七号黑洞，它在已知的黑洞中，论面积算是倒数第二，之前没有关于它的多余记载，直到不久前，黑翼被我们的灵父（一号星域中的神灵对掌控者银发的尊称）打进那里，他又重新爬出来，十七号才不断地被提起。”

　　“它也是自然形成的？”甘霖问道。

　　“应该是吧。”白袍祭祀说道：“它距离宇宙之心不远，也是距离枯骨星最近的一座黑洞。当初，灵父本想设下圈套，直接将黑翼引到宇宙之心去。可是，黑翼狡猾至极，没有上当。于是，灵父就转而将他引到十七号黑洞附近，最后利用星空雷霆，将他打了进去。”

　　“难道，黑翼不知道十七号星洞隐藏在那里？”甘霖问道。

　　“他肯定知道。”白袍祭祀说道：“黑洞被称为掌控者的坟墓是，是用来击杀掌控者最效的手段。他敢追过去，必然也有将灵父打进黑洞的想法。但是，灵父计高一筹，在最后关头击败了他……可惜，他拥有的是死亡之道，连黑洞都杀不了他。”

　　说着，白袍祭祀叹息一声。

　　听罢，甘霖沉默不语。黑洞与掌控者一样，虽然是宇宙中最顶尖、最强大的，却也有强弱之分，一般面积越大，所产生的力量就越恐怖，如宇宙之心，莫说它的本体，就是它力量形成的死亡地带，掌控者都不能深入。但是，不管多小的黑洞，所产生出的力量，都足以撕裂星空中的一切物体了，包括掌控者的身体与灵魂。

　　此时，他心中有一个坚定的念头：黑洞是破道的究极存在。如果，能逆着它的力量爬出来，那黑翼的道威之力，就超出了这片宇宙的力量法则了。那么，他也将拥有堪比牧星人的实力。但是，牧星人可以超越一切，是因为他本不是这里的生灵，所拥有的道，也不是这里的宇宙法则。


第1160章 一道曙光（中）

　　与牧星人不同的是，黑翼是这片宇宙中的生灵，他如果真能把这里的宇宙法则打破，就会导致某种混乱，从而致使整片宇宙崩溃。这片宇宙中的道，就是一座屋宇的面积，一旦出现比它面积还大的怪物，它必然会被撑破。

　　目前，他能想到的三种可能：一是，黑翼凭借自身的力量，突破的宇宙法则，拥有了超脱一切的力量，成为另一个牧星人般的存在，但是，这种可能的机率不大，他要是真有那种实力，早就把银发击败了，也不可能将战斗一直持续千万年之久；二是，他得到了牧星人的某种力量，能抵御住黑洞的力量，令自己不被它吞噬掉，这种可能性很大，毕竟牧星人一直不出现，是一件很不正常的事，即便是他死了，都有可能；第三种可能，也是他急需要验证的，那就是十七号根本就不是一座黑洞！

　　但是，能蒙蔽银发以及历代所有掌控者的，第十七号黑洞，必然极具迷惑性。

　　同时，他心中有还有一个更加大胆的猜测：这片宇宙中有可能隐藏着第三位掌控者，他即便没有被黑翼收服，也与黑翼有着某种同盟的关系，只是一直未让人发现罢了。

　　不过，这一切都是他的猜想，接下来他就要以命来试险了。

　　忽地，星空之舟猛地颤抖几下，甘霖当即抬起头，盯着密室墙壁上那张星空之舟的行进轨迹图。此时，它闪烁着蓝色幽光，已然靠近了前方一颗无比漆黑、宛如无底深渊的黑色漩涡。

　　“前辈，我得出去！”甘霖站起来说道。

　　“我们马上进入死亡地带了，这时出去会非常危险。”白袍祭祀说道。任何黑洞都会产生由力量形成的死亡地带，只是这颗黑洞的死亡地带，远不能和宇宙之心相比。

　　但是，甘霖只是主神修为，这种可怕的力量对他来说，依然是致命的。

　　“我们已没有退路了。”甘霖拿起一只银色头盔带到头上，道：“现在任何危险，对我来说都一样。只是早死晚死的问题。”

　　当甘霖将银色星空铠甲，完整地穿带到身上，一道道黑色锁链般的印痕，旋即凝聚在他铠甲上，将整副铠甲固定彻底。接着，一层透明的力量守护层，凝聚在他身边，形成一道强大的力量之盾。

　　同时，他拿起装满原野血的酒囊，把血洒在他面前的那些极光星碎片上，并祭炼出一道魂符。

　　倏地，原野的猩红粘血，化为一道道诡异的血蛇，缠绕在一块块极光星碎片上。而那些碎片则一块块地飞起，凝聚成一尊一丈高的极光星傀儡。由于，它是碎片组成的，并不具备阳帝的那种恐怖力量，但是，它的体质还是异常坚硬的。

　　少顷，梭子状的蓝色星空之舟上，站立着三道身影。极光血傀的身形暴涨为十丈高，展开手臂，形成屹立的十字形姿态，并凝聚出一层强大的无形盾，极力抵御着来自十七号黑洞的力量撕扯。在它背后，被它无形盾守护着的是甘霖与白袍祭祀。

　　此时，他们已进入了十七号黑洞的死亡地带，一道道飞驰的陨石，不时疾射而过，向前方冲去。浩瀚无比的黑暗中，十七号黑洞捕捉到了一颗比它大上千倍的赤焰烈日。

　　远处的一幕虽然无声，却极其震撼人心。那颗烈日直径有十万里的样子，而那颗黑洞的直径也就百余里左右，可是，在它强大的力量下，烈日依然难逃一死。一道巨大无比的赤焰火流，从烈日上伸出去，在十七号黑洞的周围形成螺旋状，赤焰火流的前端，已被黑洞吸入嘴内。给人一种感觉，一个庞然大物在无声的悲鸣着，被一个比它小的太多的狰狞怪物，一点点地分解、蚕食掉。

　　这一刻，甘霖死死地注视着前方。他的手因内心剧烈的震撼，而不由自住地颤抖着。可是，他的双目却异常狂热。

　　星空之舟已不需要飞行，十七号黑洞所产生的恐怖力量，正极速将它吸飞过去。时间在此刻也变得混乱起来，扭曲且缓慢，令甘霖心魂都恍惚起来了。倏地，幽蓝色的星空之舟，出现了裂痕，并产生了融化的迹象。白袍祭祀惊惶地说道：“不能再靠近，不然就回不去了！”

　　“不行，这个距离太远，我看不见血傀会引起什么样地反应。”甘霖固执地说道：“再靠近一万里！”

　　“那样，就接近那颗烈日，进入烈焰洪流中了！”白袍祭祀说道：“你的雪灵源，即便不被黑洞力量撕碎，也会被那烈日火源焚毁，一旦你的灵源被毁，你将不可能活命。”

　　甘霖转过脸，坚毅地盯着他，道：“我就没想过要活着回去！”

　　白袍祭祀一怔，难以置信地盯着这个睿智却疯狂的后辈。

　　“黑翼已破坏了传送阵，并前往一号星域，企图毁灭你的鸿蒙树，而银发前辈却在这个时候，被他困在枯骨星上。再过不足三个月时间，谁都不可能再活下去了。”甘霖说道。

　　闻声，白袍祭祀的脸皮猛地颤抖一下，双目瞬间变得赤红，道：“那个凶残的怪物，绝不能让他毁了我们的母树！”

　　继而，他身体上猛地爆发出一层白色烈焰，星空之舟上亦燃烧起一层幽然的蓝焰，就义无反顾地冲向前去。

　　万里距离，在这种力量撕扯，以及星空之舟奔腾下，只用了极短的时间，便被飞跃了。

　　此时，他们的已进入黑洞周围的螺旋形的烈焰洪流中，右方是一颗正被撕扯的、硕大无朋的烈日，左前方便是第十七号黑洞。凶猛的烈焰洪流上方，星空之舟已被恐怖的力量撕扯得，布满裂痕，其表面融化出一条蓝色火尾，正以旋转的方式，伸向前方的黑洞。

　　“停下！”甘霖大喝道。他心中有一种极度的炽热感，仿佛将一炉铜汁浇在心窝上。如果，他身体中的雪灵源，是一片宁静的冰雪世界，那么，眼下在这种烈日的极度炙烤下，他的冰雪世界已布满了熔岩巨流，并下起了烈焰火石之雨。

　　这是致命的危险，意味着他马上就要因灵源崩溃而亡。可是，他已顾不了那么多了。


第1161章 一道曙光（下）

　　白袍祭祀的实力比甘霖要强，但也脸色已然黑紫，似乎也被逼了绝命之境。闻声，他当今释放强大的灵源之力，控制着脚下的星空之舟，向后飞冲着。

　　但是，它飞逃的速度，依然抵挡不了十七号黑洞撕扯的速度，故而，它还是向前缓慢飞驰的。

　　甘霖也管不了那么多了。他一手拿着古卷轴，一手猛地拍击在面前的巨大血傀身体上，喝道：“去！”

　　倏地，极光血傀从星空之舟上飞掠而起，以极快的速度，冲向十七号黑洞。

　　因它的飞离，一直抵挡在前方的力量之盾消失，甘霖身体登时不稳，瞬间被黑洞的力量，吸飞出去了。在这种环境下，即便他拥有主神之力，依然如狂涛中的落叶一般，显得异常渺小。

　　“哗啦啦！！”一道锁链声传来，一条雪白的灵源锁链，当即飞掠出去，缠绕住了甘霖抓住古卷轴的手腕。

　　这时，那名白袍祭祀下半截身体，已彻底融入了星空之舟中，他的一条手臂则化为白色锁链，将甘霖缠绕住，企图把他拉回来。然而，他们面对的力量太过巨大，他不仅未将甘霖拉回来，反而因力量撕扯，而被拖着更快速地向前飞进。

　　甘霖已什么都顾不上了，他死死地盯着前方的极光血傀的身影。它的身体已呈半融化状态，被拉扯得长而扭曲，最后，直接化为一道淤血般的黑色螺形，如一缕飘渺的烟雾般，被十七号黑洞的轻易地吸进去，连一点点抵抗之力都没有，也没有引起任何一点反应。

　　命，已交出来了。可是，他却没有得到一丝收获。

　　甘霖绝望地盯着远处，他的身体上铠甲也如蜡烛般开始融化，并化为一道银白色的火焰，飞向十七号黑洞。

　　“难道，黑翼真的把牧星人杀了，并得到他的力量？”绝望之际，甘霖呐呐说道。

　　可是，就在这个时候，十七号黑洞的中央位置，竟然猛地窜射出一道诡异的触手！

　　不错，一条紫黑色的巨大触手，犹如巨蛇出海般，猛地逆着黑洞的力量，凶悍地飞窜出来。继而，它极速地逆着黑洞的恐怖力量，身体疯狂延长，犹如一道黑紫色的雷霆，以闪光般的速度，窜射到甘霖面前。

　　只见，一条尖头的、三目巨蛇，将脑袋伸到甘霖面前，却发现这并不是它想象中的角色。

　　它的脑袋酷似箭尖，粗有屋宇大小，头颅上长着三只黑色蛇目，鼻孔中喷射出一串串紫焰。它的身体有几万里长，下半截身体还在黑洞之中，它离甘霖的只有不足半丈的位置，冰冷且匪夷所思地盯着甘霖。

　　而甘霖的脸上，却显现出一种几乎癫狂的神情。他同样盯着这头诡异的黑紫鳞蛇，发出尖锐的大笑声，道：“黑翼，老子终于把你的面具揭开了！哈哈！！”

　　倏地，黑紫鳞蛇的只眼睛，陡地收缩瞳孔，然后猛地张开獠牙狰狞的大嘴，发出震耳欲聋的、愤怒的咝啼声。

　　“快逃回去！！！！”绝命之际，甘霖疯狂地咆哮道。

　　他身后的那只星空之舟上，白袍祭祀也不知道这一切是怎么回事。但是，他知道有史以来，困扰着银发的最为神秘、最凶险的谜团，被甘霖揭开了。这一刻，他绝不是要为自己活下去，而是一定要把这个秘密，带回去！

　　故而，他猛地将自己的最后一点灵源，以及灵魂都命出来祭炼。

　　“嘭！！！！！！！”一团白色火焰，轰然爆炸在星空之舟上。他瞬间只剩下半截凝固在星空之舟上的骨骸身影，至于其余部位，皆化为灵焰，包裹在星空之舟上。

　　得到他所有灵力的星空之舟，旋即逆着这股几乎无法违背的黑洞力量，生生飞冲返回。

　　然而，他却看不见背后凄惨的一幕。

　　只见，磅礴的烈焰洪流之上，一只渺小的蓝白色火焰星舟，极力地挣扎着向后飞窜。一条细微的锁链，缠绕在一道更加渺小的白色身影的手腕上，一头恐怖的怪蛇，猛地张开巨嘴，将他吞下嘴中。

　　最后，一股雪白的寒烟，从怪蛇的嘴中散逸出来，凝聚出一层寒冰，将它脑袋封印起来。

　　可是，它只是稍微甩动一下脑袋，所有的寒冰便瞬间粉碎。接着，它愤怒地追向那只企图逃窜的星空之舟。不过，追逐一段距离之后，它眼看着就要捉住星空之舟，但它的身体却延伸到了极限，只能眼睁睁地看着，渺小的星空之舟，在它眼前越飞越远……

　　两个时辰之后，十七号黑洞的死亡地带之外，一块巨大的岩石，孤零零地悬浮在寒冰的星空之中。远处，是一颗拳头大小的烈日，正被一颗被比豆粒还小的黑色怪兽（十七号黑洞）缓慢地吞噬着。

　　一只残破不堪的黑蓝色星空之舟，就安静落在这块陨石上。

　　倏地，一道焦急的黑色身影落下，出现在这只已面目全非的星空之舟上，他就是原野。

　　接着，阳帝与龙鬼老祖相继飞窜落下。

　　他们眼前的这星空之舟上，凝固着半具几乎被烧成灰烬的枯朽骨骸，似乎轻轻触碰一下，它就可能灰飞烟灭。

　　原野惊骇地盯着它，继而，又抬头看了一眼星空之舟后面。只见，星空之舟上的骨骸手中，还抓着一条脆弱的暗白色锁链，锁链的末端，是一只被融化的铠甲，已粘合在一起的黑焦的断手。那只断手中，则抓着一卷被焚烧一半的、枯黄的古卷轴。

　　当原野弯腰捡起那只黑焦的断手之后，感应到它残余的一点气息之后，他双眼一黑，险些栽倒在地。

　　“这是从十七号星洞附近逃回来的？”龙鬼老祖盯着星空之舟上，融化以及扭曲的痕迹，难以置信地说道。

　　阳帝伸出手，轻轻地触碰在半凝聚在星空之舟上的骨骸，它旋即化为一抹飘渺的碎骨粉，沙沙地飘飞落下。可是，就在这时，一道极为微弱的残余白魂，飘然地飞起，在龙鬼老祖面前凝聚一张扭曲的魂脸，飘渺地说道：“洞中，有蛇”

　　它的话尚未说完，残魂已然不支，便无力地稀释在龙鬼老祖面前。

　　这在这时，一道绝望的哭喊声，呼啸在星空之中。原野抱着那断黑焦的断手，跪在岩石上，悲恸地嚎啕大哭……


第1162章  一程传说一程歌（1）

　　黑暗、寒冷的宇宙中，第十七号黑洞边缘处，一块巨大的陨石上。原野悲恸的哭喊声，回荡在浩瀚的星空中。

　　龙鬼老祖与阳帝已猜测到发生了什么，心中皆弥漫着悲痛。特别是龙鬼老祖，他心中除了悲伤，还有愧疚与感动。愧疚的是，他们给甘霖的压力太大了，感动的是，甘霖不辱使命。

　　仅凭一句“洞中有蛇”，如入迷途的龙鬼老祖，心中便逐渐闪现出一盏模糊的曙光。他对原野的几位兄弟，都有所了解。甘霖是一个要强、追求完美的后生。不管是谁，只要信赖他，并得到他的信赖，他都会给于最大的帮助，即便再难解的问题，他都会尽力去做。他一直以来是原野的谋师，他所做的一切，都是为了兄弟们的梦想。现在，银发想让他充当掌控者的谋师，他仍敢于接下这个他几乎担当不起的重担。

　　然而，奇迹就发生在他那在掌控者眼中极为渺小的双手中。

　　洞中有蛇，这是一句不难理解的话。宇宙中只有一种洞，那就是黑洞。有什么样的蛇，能从黑洞中钻出来？难道有的蛇，比掌控者还强大？必然不是，这只能说明一个问题，那是就是第十七号黑洞中暗藏蹊跷！

　　此时，原野已悲痛到几乎绝望。龙鬼老祖走到他身边，道：“三子，把甘霖手中的卷轴给我看一下。”

　　原野恍惚地拿着甘霖的那只黑焦的断手，将手中将抓着的被焚烧得焦黄的古卷轴拔出来，无力地抬起手，交给龙鬼老祖。

　　龙鬼老祖接过古卷轴，这是甘霖用命换来的东西，其中必然隐藏着极为重要的秘密。他打开卷轴，首先看见一个名字，被用血迹圈了起来。

　　“黑暗？”龙鬼老祖古板的脸皮，猛地跳动一下，耷拉的眼睛中，闪现出一道精光，最后喟然叹息一声，道：“好孩子！”

　　“怎么会是他？！”阳帝凑到龙鬼老祖身边，震惊地盯着那黑暗二字，心中惊涛阵阵。

　　黑暗，是一个比太乙（不死老人）还要古老的名字。他是二号星域中第一位掌控者，也是在三号星域中的第二位掌控者死亡，之前的第一位暴君。

　　这座宇宙中，一共出现两位穷凶极恶的暴君，第一位就是黑暗，第二位才是死亡。不过，死亡要比黑暗强，黑暗是十叶掌控者，死亡是十一叶掌控者（最强掌控者之一）。处死黑暗的依然是牧星人，第十八号黑洞就是牧星人创造，并被当成用来击杀黑暗的坟墓。

　　龙鬼老祖是何其的聪明，甘霖留下的这一点东西，足以解开他心中的所有谜团了。

　　黑暗重生了，并将一座黑洞控制（或者说，他创造了某个类似黑洞的东西）。但是，他毫无疑问被黑翼控制或吞噬了。一直以来，黑翼用两个身份，给银发制造出一个不死的谜团。而银发，却一直在与两种掌控级别的道源在战斗。只是，这两种道源融合在一起，谁都分不清楚。

　　第一次银发险些击败黑翼，所破的树魂源，是黑暗的树魂源，黑翼的树魂源则被他一直隐藏起来；第二次，封印住了黑翼，拯救他的则是被他控制住的黑暗；第三次，也是最匪夷所思的一次，其实是最容易解释的一次，那就是黑翼从黑暗的老巢中爬了出来，他都可以控制住黑暗，从十七号黑洞中爬出来还算是难题吗？

　　黑暗与黑翼，两个融合为一的家伙，不停地操控着不死迷雾，将银发与龙鬼绕得一头雾水，找不到方向。

　　现在，终于被一个看似不起眼的小家伙，揭开了！

　　有一点可以肯定，黑暗或许还能被当成一个十叶掌控者，去单独的战斗，但是，他必然被黑翼控制或融合了，只能算是二号黑翼。

　　银发之所以能在不知觉间，对抗这死亡与黑暗融合为一的道源之力，是因为他比黑翼或黑暗单独一个都要强，即便两者融合为一，在外星空中依然没有绝对的优势击杀他。可是，他们的力量的不断增强，这也说明黑暗刚复活不久，就被黑翼控制了，而这千万年来，黑暗的力量一直在恢复。如果，真正让一个恢复全部力量的十叶黑暗道源之力的家伙，与一个拥有十一叶死亡道源之力的家伙，来一起对付银发的话，到时他怕是只能躲在自己的一号星域里了，无法再力敌这种恐怖的融合力量。

　　不过，黑翼求胜心切，不想再等下去。于是，他玩起了这最后一招，也是最凶险的手段：让黑暗（也就是二号黑翼）去破坏一号鸿蒙树，逼得银发进入二号星域。而他的本体，则等待在二号星域中，等着银发落入圈套，将其击杀。

　　这是非常凶残、狠毒的一招，但也是它的致命破绽。这样一来，他再也耍不出两重身体替换的不死花招，在外星空中，单独对抗一个，银发都有胜算。

　　故而，眼下是他们反击的时候。

　　“他想以逸待劳，我们就引蛇出洞！”龙鬼老祖沉声说道。不过，这一切必须在三个月之内完成，不然一号鸿蒙树一旦被毁，银发就彻底失败了。

　　此时，原野沉浸在悲伤之中，根本不知道他说什么。阳帝也不可能有他那么老谋深算，也被搞得稀里糊涂的。

　　“三子。”龙鬼老祖将古卷轴重新卷起，低头对原野说道：“现在不是悲伤的时候。”

　　“若不是老祖与大哥，给甘霖那么大的压力，他就不会死。”原野声音沙哑地说道。

　　龙鬼老祖叹息一声，道：“甘霖是个好孩子，没有人希望他在最闪耀的时候夭折。不过，他不一定真的死了。”

　　原野猛地抬起头，盯着龙鬼老祖。

　　“现在，你去十七号黑洞，如果他没死，就将他救回来，如果他真的死的，就杀了元凶为他报仇！”龙鬼老祖说道。

　　闻声，原野什么也没有问，缓缓地站立起来，将甘霖那焦黑的断手，交给龙鬼老祖，遥望着极远处，那正在吞噬一颗烈日的十七号黑洞，然后，他猛地飞掠而起，直冲它飞冲而去。

　　“这！”阳帝见原野一头冲飞出去，不由大惊。连他都没有搞清楚，这一切究竟是怎么回事，原野必然什么都不知道。就这样冲向十七号黑洞，岂不是去送死？

　　可是，就在他刚欲纵身飞走追向原野的时候，龙鬼老祖却伸手压在他的肩膀上，边遥望着原野越飞越远的身影，边用深沉的口气说道：“想成为一名堂堂正正的掌控者，可以不聪明，但绝不能畏惧。他必须得经历一切磨砺，才能有资格掌控一片星域，成为宇宙中最巅峰的角色。三子的命运，在他自己的手中，他必须要给自己一个交待，跨过这最后的波折。”

　　“原帝仅是八叶神帝，如此冒然地冲向一座黑洞，不是要葬送性命？！”阳帝说道。对于阳帝来说，原野是救命恩人，他必然非常在意。

　　“放心吧。”龙鬼老祖说道：“他的血脉与道威，可以保他不在十七号黑洞的力量中丧命。但是，进入黑洞之后，那里的一切危险，都要靠他自己的双手去化解了。交下来，我们的任务要更加艰巨，铲除黑翼才是最危险的事。”

　　此时，阳帝依然是稀里糊涂的，但是看情况，这一切不是一两句可以解释清楚的，故而，他也没有细问。

　　“你能替我们找到七颗极光星吗？”龙鬼老祖问道。

　　“七颗？”阳帝沉吟片刻，他本体就是极光星，自然知道极光星的诞生是多么罕见。不过，他还是点了点头。

　　“必须要极为隐秘。”龙鬼老祖说道：“绝不能让黑翼察觉到。”

　　“老祖要祭炼七星浑元阵？”阳帝问道。

　　龙鬼老祖点头道：“既然，他用如此阴险的招术对付我们，我们也得使用更强力的办法，进行反击！”

　　……


第1163章  一程传说一程歌（2）

　　二号星域中，那株巨大无朋的鸿蒙树顶部，生有双翼的死亡巨殿内，一间雅致的房间里，混沌老祖神情阴沉地盘坐在床上。脖子上带着黑色项圈的、长着一头绿色长发的鸿蒙树灵，站立在他身边，打量着他被彻底斩断的右臂处的伤口。

　　“这条手臂，无法重新凝聚出来。”树灵摇头说道。

　　“你是鸿蒙树、这里的万生之母，连一条手臂都凝聚不出来？”站立在一旁的黑翼不满地说道。

　　“银发剑的威力，你比我更清楚。”树灵平静地说道：“被他的雷道之威破坏的东西，没有重新凝聚的可能。”

　　“放屁，我与他交手千百次，即便被打得粉身碎骨，都可以重聚身体！”黑翼怒喝道。

　　“那是因为你的道法特殊，还有树魂源，你是掌控者。”树灵依然平静地说道：“难道，你想让我也给他一道树魂源，让他成为掌控者？”

　　这时，闭目养神的混沌老祖，缓缓睁开眼，虽然他的脸上依然残留着那种死里逃生的余悸、惶色，但总算是从虎口逃出来了，道：“独臂也无妨。”

　　“不可以吗？”黑翼沉声说道。

　　“一株鸿蒙树，只能释放一道树魂源咒，也只能有一位守护者（掌控者）。”树灵说道：“如果，你想让他重凝手臂，可以把隐藏在你道碑中的树魂源送给他！”

　　黑翼双目中的紫黑色瞳孔陡地收缩，伸手掐住树灵的脖子，用森冷的目光，逼视着树灵美丽的双眸，道：“少给我说这种不知死活的话，我已杀了一株鸿蒙树，并不介意再杀一株！不能有第二个掌控者？哼，当初黑暗重生的时候，他不是怀有一道树魂源，你为何又将另一道树魂源送给我？！”

　　“那时，他隐藏在十七号黑洞中，我根本感应不到。”树灵一向平和的眼中，也泛出一种厌恶、倔强的神情。

　　作为万灵之母的她，此时就是黑翼的囚徒，别人不知道，但在她心中，自己的一切尊严，已被黑翼践踏一空了。

　　“算了。”混沌老祖说道：“她若真把树魂源也给我一道，待银发死后，你怕是连我也要杀了。”

　　黑翼松开手，转脸看着混沌老祖，笑道：“师父误会徒儿了。”

　　“我还不了解你？”混沌老祖淡淡一笑，道：“在你心中，除了你的宝贝女儿有点分量，别人都是无足轻重的角色。”

　　就在这时，混沌老祖的腰间，一块灵影玉浮现出一层白芒，他不紧不慢地将其摘下。

　　一道白色光束激射出来，在他面前凝聚出一张灵幕，其上，是一名匍匐在地黑铠斥候的跪拜身影。

　　“何事？”混沌老祖用飘渺的目光，淡淡看着灵幕中的斥候。

　　“回禀老祖，发现原野身影，正向十七号黑洞冲去！”那名斥候始终跪拜着，不敢抬起头。

　　闻声，黑翼与混沌老祖的眼中，都掠过一道阴冷的光芒。

　　混沌老祖沉默片刻，道：“银发的动向？”

　　“他已朝自己的一号星域，急匆匆地赶回去了。”斥候恭敬地回禀。

　　“龙鬼呢？”混沌老祖接着问道。

　　“目前，他还在枯骨星上，没有动静。”那名斥候回道。

　　“还有什么要禀报的吗？”混沌老祖问道。

　　“枯骨星上的一些强大骨魂兽，正在集结。”斥候说着摇了摇头，道：“别的，就不有什么了。”

　　混沌老祖收回灵影玉，与黑翼对视一眼。

　　“原野？那个上窜下跳的小鬼，哪里危险他就喜欢冲向哪里。”黑翼说道森然说道：“难道，他凭借着他身体内的血脉，感应到了什么？”

　　混沌老祖沉吟着，脑中不停地分析着目前的形势。

　　少顷，他幽然地说道：“从龙鬼的动静来看，他是要集结一下，回一号星域了。银发真是个假慈悲的家伙，他竟然放弃攻击这里鸿蒙树，转而去营救自己的鸿蒙树。如一些来，你连战都不用战了。”

　　起初，他们就料想到，以银发的心境，有可能不会选择毁灭这里的鸿蒙树，用一片星域的生灵为自己星域的生灵陪葬，不是银发的风格。

　　“银发不可能发现什么吧？”黑翼沉吟道。

　　“这其中肯定有什么阴谋。”混沌老祖说道：“先等上十日，如果他真的前往自己的星域去援救，我再动身去击杀原野。到时，就算他们想赶回来，都来不及了。”

　　此时，黑翼与混沌都不知道，银发是真的赶回去救援，还是其中隐藏着什么诡计。但是，这一场终极较量的主动权，掌握在他们手中，不管是战是等，银发走的都是死路。故而，他们不用着急做什么。最有效的处理方法就是等！

　　……

　　十七号黑洞的死亡地带中，充斥着一股股恐怖的力量暗流。

　　原野穿着黑色星空铠甲，背着四相刀，犹如一支黑色利箭般，窜射向而去。此时，他已忽略身边呼啸的力量暗流，满脑子都是甘霖的容貌。自从第一次在何川的住处，见到甘霖那故装清高的少年模样，原野便对他抱有好感。这么多年来，一直是甘霖照顾他们三兄弟的，特别是拓拔戬与他，非常不安份，每每犯错，都要甘霖来出谋划策。

　　甘霖从少年时代开始，就担当起了一切，先是打理一个小团体，然后是一股势力，接着是一座帝国，继而是整个人界，接着是三界中的一切，最后到帮助银发，不惜用命也要破解困扰银发的万古之谜。

　　现在，原野虽然不知道这一切是怎么回事，但从龙鬼老祖口气中，他隐隐地察觉到，甘霖不辱使命，为他争取到了一道可以挽回劣势的曙光。

　　倏地，原野眼中掠过一道凶残的光芒。对他来说，黑翼的命不值甘霖的命，如果有一点可能，他都要救甘霖出来，如果甘霖真的死了，那十七号黑洞中不管隐藏着什么样的“蛇”，他都会不惜一切宰了它！

　　前方，正在被十七号黑洞吞噬的那颗烈日，是一个悲惨的庞然大物，它拥有比十七号黑洞大上千倍体积，却依然逃不过被蚕食的命运。

　　“嘭！！！！！！”倏地，一道黑影极闪而过，原野冲入了那巨大的烈焰洪流的最外一层。

　　霎时间，一股极度的赤热弥漫在铠甲上，便渗透到他血脉之心中，令他感受到一种焚心之痛。他当即将动用鸿蒙之源，控制着它们奔涌在自己的身体中，将种烈日之源的火威，清除一空。再强的烈日，他都去得，更别说这颗垂死挣扎的家伙了。

　　目前，他是身怀四道鸿蒙之源的八叶巅峰神帝，能对他造成致命伤害的，只有黑洞本身的撕扯力量。真正黑洞的力量，除了牧星人，别的谁都抵挡不了。即便是掌控者进去，都难逃一死。但是，第十七号黑洞，是真正的黑洞吗？如果是真的，它里面为何有蛇？况且，那种蛇绝不是十翼鹤级别的，不然黑翼早用上它。


第1164章  一程传说一程歌（3）

　　虽然，原野心中怀有一丝侥幸，但仍觉得此行凶多吉少。

　　不过，有一点可以肯定，就算是死他也得去，不然回去之后，他如何向拓拔戬、守鹤交待？！

　　随着，原野不断地穿越一道道浩瀚、宽阔的烈焰洪流，十七号黑洞所产生的力量越来越强，原野逐渐控制不了自己的身体，除了四相刀，他感觉自己的身体在不断地被拉长，甚至在扭曲成螺旋形，然后如烈焰洪流一样，以旋转的方式，被快速地撕扯着。

　　直到进入最后一圈烈焰洪流，他的力量完全被黑洞所产生的力量压制住。眼下，时间也流逝得极为缓慢，几近停止了。

　　倏地，他看见远处那颗正被吞噬的烈日，其烈日上，有一颗巨大的银色窟窿。那是银发与黑翼战斗时，残留下的阵法遗迹，他们肯定是站立在黑洞上厮杀的，最后，黑翼被打了进去。

　　不过，原野还远没有能悬立在黑洞上而不被吸进去的实力，他在最后一圈的烈焰洪流中，身体渺小得宛如一只蝼蚁，而那种十七号黑洞最强的力量，则你是一座巨山压在他的身上。

　　起初，他极力地反抗着，想冲破这种力量，从正上方坠落到黑洞中。但是，极力反抗之后，他意识到这么做是绝不可能的。现在，就算给他时间，他都逃不出这种力量的撕扯了。

　　倏地，他的心脏猛地悸动一下，似乎感应到十七号黑洞中，冥冥地隐藏着某种令他感到熟悉的气息。这种气息，只有拥有死亡之血的强大角色，才能探查到。除了黑翼，然后就是焚影和他了。

　　于是，他做出了一个连自己都不敢相信的举动：放弃抵抗。

　　只见，他猛地收回守护在身体上的灵源与道威之力，整个身体犹如松散的沙石般，在恐怖的力量撕扯下，瞬间化为齑粉，在烈焰洪流中留下一抹渺小的黑红色血迹。

　　故而，只能看见一柄被焚烧的赤红的四相刀，拖着一抹旋转的血迹，在无声无息之间，飘渺地被黑洞一点点吸入其中。

　　……

　　第十七号黑洞中，是一片浩瀚的空间。

　　这里的时间，与外面截然不同。自从二号生命星域的第一位掌控者黑暗，被击杀后又重新复活，这里的时间才刚刚开始。

　　故而，这片空间的寿命刚过千万年，算是非常短暂的。

　　这片空间，是一个巨大无边的球状，算是一个小形的宇宙。但是，这里只有一片生灵大地，它是一颗拥有百万里直径的、有史以来最为巨大的星球。它的周围，是一片广阔的星空，也有日月星辰。

　　虽然，这里也有上百个国家，但因为这颗生命星球太过巨大，致使这里的生灵极为罕见，每隔几万里，都难见一座城邦。到处都是荒芜的岩石，或广袤的冰陆。

　　这颗生命星球中叫无上星，有近八颗烈日，以及八颗明月围绕着它旋转。那些烈日与明月比它小得多，故而，它们是交替着围绕它旋转。

　　即便如此，这里的生灵的昼夜也非常漫长，每当一轮烈日光芒照射下来，或出现一轮夜晚明月出现，都得等上近百个时辰，有此地处偏僻的国度，甚至常年都难见一点光明。

　　因此，在这里最大的交易之物，是烈日与明月！

　　这时，这片星域之内，正中的位置，有一道上百里直径的白色星空之洞，它是黑洞的另一面。白洞正在不停地吐出一道烈焰洪流，然后在星空中，凝聚出一颗逐渐变大的烈日。

　　这里，那颗重新凝聚出来的烈日周围，悬浮着一座紫晶山峦。

　　紫晶山巅上，有一座至尊交易台，其上站立着七道身影。他们的长相与外面星域中的人类一样，只是脑袋上都有一双牛角。

　　其中，有六位戴着黑色的帝冠，并穿着印有黑白鸿蒙果的印迹帝袍，第七位是一个名日月交易者，他穿着一身白色九头蛇纹神袍，额头上的双角也是紫黑色，但没有那六位双角的颜色深。

　　他指着星空中，逐渐被白洞吐出并凝结成的烈日，道：“外面的那颗烈日太大，蛇尊想将他分成七颗来交易。现在，请几位帝王叫价吧。”

　　六位黑冠帝王，相互对视一眼，道：“这颗太小了，买回去臣民们也不会太满意。”

　　“如果想要一整颗，怕是几位把帝国卖了，都买不起它吗？”那名日月交易者说道。

　　在这里，只有得到一颗烈日与明月，才有资格在无上星外面，获得一颗属于自己的小形星球帝国。自然，能买得起这些烈日与月亮的，只有一极少的几名帝王。作为一名帝王，谁不想获得一颗独立的星球、独立的日月？只是，这一切要付出的代价极高。

　　这里的生命运转，只有一颗从二号鸿蒙上摘取的白鸿蒙果，以及一颗黑鸿蒙果，故而，这里虽然浩瀚广阔，却没有过亿的人类数量。人命在这里，就是金币。

　　“十万祭徒。”一位个头偏矮的黑冠帝王说道。

　　“霍！”一位长着浓密胡须的黑冠帝王，惊叹道：“好大的手笔，十万祭徒足够蛇尊享有十年了。不过，这怕是要耗尽你五分之一的子民了吧？”

　　“怕什么，对于我们来说，最重要的是尊严，那些祭徒多一点少一点都无妨。”

　　“那我出十三万祭徒！”

　　“十三万五！”

　　“十四万……”

　　一时间，六位黑冠帝王相继争了起来。虽然，这是最高端的交易，但也与外面星域的拍卖会一样。

　　可是，就在这时，正被白洞不停吸入的那道烈焰洪流中，猛然地飞驰出一道可怕的赤色直刀，它犹如一支被烧红的疾箭，拖着一条长长的、血雾颗粒状的赤尾，瞬间坠落而下，站立在紫晶山巅上，几位黑冠帝王面前。

　　“锵！！！”一道惊鸣传出，赤色的直刀插入紫晶山巅一尺深，一层凶猛的能量席卷出去，吓得周围几位黑冠帝王，不由向后退步。

　　继而，被刀直拖着的那条赤色血尾，幽然地在众目睽睽之下，重新凝聚出一道漆黑的身影。

　　“……”四相刀着一道道白烟，还原回本来的模样。原野身体凝聚之后，用赤红的龙瞳双目，扫视周围一圈，然后盯着一名黑冠帝王，犹如魔鬼般沉声质问道：“蛇在哪？”


第1165章 一程传说一程歌（4）

　　无上星球上空，正在孕育的、并且被拍卖的烈日边，有一座紫晶山。

　　其山巅之上，原野突然从白洞内冲进来，把那七个家伙都吓得不轻。从黑洞中冲进来，身体都被那中可怕的力量撕扯成血雾颗粒了，结果却完好无损地凝聚起来了。之前，能做到这点的，只有三个家伙，黑暗、黑翼、焚影。但是，黑暗自从出去以后，就再也没有回来过，因为，他已成为黑翼身体的一部分。至于焚影，他也不能靠近十七号黑洞，黑翼不允许任何人在这附近，免得让银发察觉到什么。

　　这里，也是焚影、焚崖两兄弟的故乡，只是自从他们出去过，便再也没有回来过。焚影是这里的最伟大的骄傲，虽然这里非常神秘，但能出一名土生土长的九叶神帝，也是一件极为罕见的事。焚影就是唯一一位。他生于这里，拜重生不久的黑暗为父，后来，黑暗被黑翼击败，他又成为了黑翼的义子。

　　原野也不清楚自己能保持实力不损、身体不伤是怎么回事，进入这十七号黑洞，他可是抱着赴死的心来的。结果，身体都粉碎了，却在这里被一种奇怪的力量，重新凝聚完整，而且一点伤损都没有。

　　不过，这一切肯定与他的血脉以及邪道有关。

　　他环顾周围一圈，发现这七个家伙的修为都不错，但还没到能威胁他的地步，其中身穿白色九头蛇纹神袍的日月交易者，引起了他的注意。

　　“什么蛇？”一名黑冠帝王说道。

　　原野将四相刀拔起，放到背后，朝那名日月交易者走去。

　　一阵匪夷所思之后，日月交易者自以为是地拱手笑道：“除了拥有黑暗与死亡力量，不然谁都无法进入这里。难道，这位是黑翼掌控者新收的义子？”

　　闻声，原野勃然大怒，猛地扬起拳头，怒骂着击打过去，道：“收你大爷！！”

　　“嘭！！！！！”一道令人毛骨悚然的骨裂声传来，一道激窜的鲜血喷射出去，日月交易者的面门，直接被一拳打得凹陷下去，整张脸都被打得面目全非。

　　这一幕，吓得几位黑冠帝王不由向后连退数步，惊骇地盯着原野。

　　那名被一拳打中的日月交易者，刚翻飞出去，原野便伸出手掌，猛地将他又重新吸回来，然后抓住他的天灵盖，不由分说地搜索起他的灵魂。在这里，他没有必要客气，特别是在甘霖生死未卜的情况下，他更没有时间来了解这里的情况。故而，搜魂是最直接的办法。

　　良久，他松开手，凝聚在手中的一层赤色魂烟，幽然地缩回到手心内。日月交易者已然昏厥，狼狈地悬趴在紫晶山巅上，周围六位黑冠帝王，面带惶色，相互对视一番，被眼前的这个凶神恶煞搞得一头雾水。

　　当大量日月交易者的记忆，被原野的灵魂翻阅一遍之后，他对这里的情况也有了初步的了解。在这里，图腾是一个叫黑暗的掌控者，但是，这里所有强者都知道，一直以来控制这里的黑翼。这里的焚影的故乡，他的亲爹还活在这里，就是一条九头蛇。

　　目前，这里的最强尊者，也就是那头九头蛇，名叫烛天。它统治着这里的一切，是这片星空内的第一个生灵，一名强大的蛇帝。不过，这里最强的生灵还是焚影，只是他们都不知道焚影已死。

　　“垂云大地，九蛇殿！”原野沉吟一声，然后猛地从悬浮在星空中的紫晶山上，飞落而下，冲向下方的那颗有史以来最大的星球无上星。

　　……

　　一片黑暗之中，充满了腥臭刺鼻的气息。

　　这里，阴森、黯淡诡异至极，大量堆积着的尸骨，浸泡在一片粘稠的浊青色粘液内，还有一部分悬浮其上。一道道残魂凝聚成青色鬼火，幽然地飘浮在几乎令人窒息的空气中。

　　极为狼狈的甘霖，孤零零地仰躺在一颗屋宇大小的虎颅巨骨上，气息游弋，灵力也因雪灵源破损，而变得虚弱不堪。

　　他身体上沾满了血污，被融化又重新凝固的铠甲，粘在他的身体上，已无法取出来，似乎是他血肉之躯上长了一层狼狈的星空外壳。他身上有些铠甲破损的位置，被那种咕咕翻泡的青色粘液溅到，致使一部分血肉被腐蚀得荡然无存，只剩下触目惊心的骨骼。

　　不知过了多久，他迷迷糊糊地睁开眼睛，然后用模糊的视线，环顾四周一圈。周围黑黢黢的，他一时也看不清什么。

　　不过，他发现自己并没有死。

　　但是，目前从他的身体情况来看，已与死没有什么区别了。他的灵源已毁，想恢复到以前的主神修为，不知要花多少时间。况且，他也不知道自己置身于什么地方。

　　“这鬼地方，为何这么臭！？”甘霖含糊地说道。

　　继而，他吃力地爬起来，随手捡了一根粗大、腐朽的兽骨，将它当成浆，把脚下的腐烂的虎颅骨当成舟，拨动着粘稠的浊青色液体，然后向岸边划去。

　　若是他还有头发丝那么一点的灵力，就可以直接跃过去了，可是，眼下的他就像病入膏肓的将死之人，虚弱得形同枯木。

　　这里，除了骨骸，便是这种大大小小的青液池，他所在的青液池，只有百丈宽，可他却花光了吃奶的劲，才艰难地划到岸边。最后，他猛地用力，然后一头扑到岸边，栽入一堆奇臭的骨骸中。

　　他非常虚弱，两眼直发黑，也累得不行，但又不敢喘息。他生怕这种臭气，把自己熏得再度晕厥过去。

　　稍微休息片刻，他抬起手臂，看了看自己的断腕处，那里凝结了一团血污，露出一截白骨茬子，但是他没有灵力将手掌凝聚出来。

　　他并没有急着起身，而是扭头仔细查看周围的情况。在一朵朵阴森的鬼火飘浮下，黯淡的阴光之中，他的视线逐渐从迷糊变得清晰。这里是一片巨大的地底或山体空间，底下是一片巨大的青液湖，大量漂浮、堆积的骨骸，将这种湖分割成一片片青池，不过底下应该还是一片湖。周围一座座黑黢黢的类似岛山一样的物体，其实是由大量尸骨堆砌起来的。

　　远处上方，有一片稍微清澈点的空间，似乎还闪烁着点点星光。由于，他心中更加肯定，这里是一片山体空间了。

　　倏地，大地轰隆隆地震动起来，似乎有巨大的脚步，急躁地走了过来。甘霖心中一紧，刚想找个地方躲避。可是，转念一想，他都成了这样，还有什么可怕的呢？


第1166章 一程传说一程歌（5）

　　于是，他盘坐着遥望远处上空，那片超过十丈的出口。

　　巨大的脚步声越来越近，这片山体空间震动得也越加强烈。倏地，一颗长着黑紫色鳞片、棒槌状的巨大蛇头，从远处那露天洞口伸进来，甘霖起初还是一阵惊惶，但却看见它没有双眼，脑袋上只有一张大嘴。再加上他此时气息极弱，它如果不留意，是察觉不到他的。

　　接着，那颗巨大的蛇头，做出一件几乎令甘霖崩溃地事。

　　它猛地张开大嘴，一串刚消化完的骨骸，被大量粘稠、浊青色液体包裹着，然后哗啦啦地被呕吐出来，坠落到下方的青色液体湖内。

　　这一刻，甘霖不禁痛恨起自己的思维转得太快。因为，他瞬间就猜想到自己置身于何处了。

　　粪池。

　　在三界中，有些造型奇异的生物，没有专门的排泄器官，消化完的东西，一般还会用嘴将残渣吐出来。特别是蛇，这一类最为常见。

　　“哗啦啦……”一串粘稠的声音落下，大量消化完全，以及只消化一半残骸坠落。其间，还有将死的那种痛苦呻吟声传来，一个血淋淋的人类被消化得只剩下触目惊心的骨骸，凄惨地爬行在粘液中，稍微挣扎几下，便彻底地被粘液吞噬了。

　　见此一幕，甘霖连死的心都有了。

　　精灵族向来注重仪表、容貌，几乎是个个都对自己的仪容一丝不苟，更是对那些肮脏、丑陋、恶心的事物避之不及。饶是，甘霖在一次次的战斗中，将自己的神精锻造了很坚韧了，但还是被打击的万念俱灰。

　　在他看来，落入这种境地，真不如死了好。

　　继而，他拿起一根尖锐的断骨，沾了一点那种恶心的浊青色液体，对准自己的眼睛，呐呐说道：“丹核已破损的得不成样子，这种液体应该可以将它腐蚀掉，不过，估计还要承受一段时间的腐蚀之苦了。罢了，我的使命已完成，在这里多待一息时间，都是折磨。”

　　如果是原野、拓拔戬，遇到这种情况，发现自己还活着，定然会在庆幸之余，极力地寻找出口。可是，对他来说，被当成排泄物，呕吐在这种粪坑中，是一种致命的打击，就算他能活下去，半辈子也会在这肮脏的阴影中度过。

　　况且，他现在也没有挣扎的余地了。

　　他之所以能抵挡住那种粘液腐蚀，全是因为粘在他身上的这副残破不堪的铠甲。不过，这对他来说，已没有什么值得高兴的了。

　　“兄弟们，能和你们作百年兄弟，是我甘霖的荣幸，我先走一步了！”说着，他猛地抓住那锐利的骨刺，想刺入自己的脑中。

　　结果，又一道哗啦啦的惊响起，打断了他的自杀计划。

　　呕吐完了之后，那头巨蛇就离开了。可是，他前方的一堆骨骸，却瞬间炸裂、飞溅，一头狰狞至极的深渊食腐兽，从青色粘液湖中冲出来。它约有七丈长、浑身布满深青鳞片，长着一张奇大无比的巨口的食腐兽，贪婪地四处寻找一番，最后它那青紫色的眼睛，盯在正打算自我了断的甘霖身上。

　　“等等！”甘霖大惊，急忙阻止道：“等我死了再吃！”

　　可是，那头狰狞的深渊食腐兽，却根本听不懂他的话，直接张开大嘴，弹射出一道青紫色的长舌头，然后将他的身体缠绕起来，丝毫不给他反抗的机会，便直接将他吞入口中，然后喉咙划动一下。

　　继而，它又四处寻找一番，找了几具没有被消化完的尸体，吃掉之后，它便猛地跃入青色粘液巨湖中。

　　这一片粘液巨湖之下，上万里深的位置，有一道漏洞状的古老通道，它旋转着像一条暗涌龙卷，又像是某种时空甬道。

　　那头深渊食腐兽，在经过一段时间游弋之后，便进入了那么古老通道。

　　这确实是一片神秘的时空甬道，通往一片更加神秘的星空中。倏地，神秘的星空中，波动起一层时光涟漪，那头深渊食腐兽无声地游出来。结果，却有另一个神奇的小家伙，在等着它。

　　“哈哈！终于让我等到你了！”一道童稚声传来，一个长着雪白短发的小男孩，带着一张黑色面具，穿着一件简陋的树叶短裙，赤裸上身，光足，脖子上带着一只白色的小铃铛，手中抓着一柄青色弯矛，兴奋地大笑道：“今天，不把咒语告诉我，你哪也别想去！”

　　……

　　在甘霖再一次睁开眼之前，他率先意识到，自己还活着。于是，他连眼都没有睁，便怒吼道：“为何要如此折磨我！！！”

　　怒吼之时，他张开眼睛，却不由一惊。

　　眼前的一切，与他想象中的那种肮脏、恶心的环境，迥然不同。

　　这又是一片小空间，周围有各种奇异的花草、古藤，有俊秀的古树，有一汪清澈的潭水，还有一条涓涓细流的清澈溪水。半空中悬浮着一朵白色火球，为这里提供充足的光亮。一些灵巧的小鸟，啁啾在蓊郁的老树上。

　　空气清新，充满了令人陶醉的花香。

　　他躺在一张寒冰床上，身体上的粘合在一起的铠甲，已被全部剥下去，破损的伤口也全部愈合，包括自己的断手，也重新长了出来，灵力了恢复了些许，只是重伤之后，初愈时还有一种慵懒的虚弱感。

　　不远处，那头之前吞噬他的深渊食腐兽，被捆绑在一根黑石柱上，一个小男孩悬浮在它面前，被甘霖刚才的一声怒吼，惊得莫名其妙，正扭头看着他。

　　“过会再找你算帐！”说着，那个手持青矛的小家伙，猛地挥动他可怕的小拳头，重重地轰击在深渊食腐兽的腹部，这一拳重击之下，它连胃酸都吐出来了。

　　这令甘霖头皮陡地炸麻，自己肯定是被小男孩逼问的时候，被它吐出来的。

　　他猛地坐了起来，抓狂地说道：“我要洗澡，不，我要把身体换了，不，我要把这段记忆也给洗掉！！”

　　“咯咯。”小男孩发出一串清脆的笑声，三两下便跃到甘霖身边，盯着他笑道：“你和花灵姐姐一样，都那么爱干净。”

　　这个小男孩给甘霖一种熟悉的感觉，他不由一怔，然后仔细地打量起这个小家伙。

　　“好像，但又不太像。”甘霖嘀咕道。小家伙长着雪白的皮肤，拥有一张惹人喜爱的小脸蛋。他脖子上带着一只白色小铃铛，与手中拿着的青矛，很像一直跟随在霜月身边的小铃铛，可是，他长像又与小铃铛有点区别。

　　“什么像又不像的？”小男孩不解地问道。

　　“你和小铃铛是什么关系？”甘霖还是抑制不住问道。

　　“小铃铛是谁？”

　　“呃。”甘霖愣了一下，道：“古月洞天你听说过吗？”

　　“洞天哥哥！”小男孩惊喜地说道：“你认识他？他在哪？他把我身体带哪去了？”

　　“呃！”甘霖瞬间蒙了。少顷，他在小男孩期待的目光中，露出一抹感激的笑容，道：“多谢你救了我！我叫甘霖！”

　　说着，他伸出手。

　　小男孩站立在寒冰床前，将青矛立在身边，笑着伸出小手，佩服道：“你真厉害，被九头蛇吃了拉出来，又被大嘴吃了拉出来，竟然都没有死！”

　　甘霖再一次泛起恶心之意，极其尴尬地保持着笑容，道：“这事，已后就不要提了。你叫什么？”

　　“我叫小白。”小男孩爽朗地伸出小手，抓住甘霖的手笑道。


第1167章 一程传说一程歌（6）

　　甘霖不知道自己在什么地方，按理来说，应该在十七号黑洞内的某一个位置。但是，这个自称小白的小家伙出现，让他不那么确定了。

　　如果，这小家伙与三号星域的白色鸿蒙果有关，那么他有可能出现在第十八号黑洞（唯一一个由牧星人创造的黑洞），而不是出现在这里。毕竟，前掌控者古月星辰，就是葬身于十八号黑洞中。

　　“这是什么地方？”甘霖问道。

　　“我的时间重叠泡。”小白满意地环视四周，道：“都是花灵姐姐帮我布置的。”

　　“重叠空间？”

　　“是啊。”

　　小铃铛也会这一招，在一片空间中重叠另一片空间，用来隐匿踪迹。如此说来，他与小铃铛定是有某种密切的关系了。

　　“花灵姐姐就是谁？”甘霖问道。

　　“一位蛇女姐姐，她是重第十七号黑洞空间逃过来的。”小白直接爬到寒冰床上，装模作样地与甘霖盘坐对言。

　　“这里不是十七号黑洞？”甘霖吃惊地说道。

　　“当然不是，我还一直想过去呢！”小白说道。

　　“那这里是？”

　　“十八号黑洞。”

　　“这究竟是怎么回事？”甘霖迷惑道。

　　“在我告诉你好多秘密之前，你得先告诉我你是谁？”小白古灵精怪地说道。

　　“刚才不是说了，我叫甘霖。”甘霖说道：“来自于第三片生命星域。”

　　“我知道，更详细一点的。”小白笑道：“你身体上曾出现过鸿蒙咒的迹象，碧水姐姐你认识？”

　　甘霖摇了摇头，道：“不认识，不过，她的灵识已消失了，现在灵源在我的一位兄弟身上，是她自己选择的，没有人逼迫她。”

　　他担心这小家伙会多想，或是伤感，说了之后又多解释一句。但是，小白却显露出惊喜的一面，道：“已有被碧水姐姐认可的家伙出现了？”

　　“嗯，他叫原野，是我的兄弟。”甘霖点头道：“现在，藏龙、碧水叶、鸿蒙妖莲，以及黑色鸿蒙果，四大鸿蒙源都在他的身上。”

　　“什么？！”小白猛地站起来，震惊地盯着甘霖。继而，他手舞足蹈的欢喜道：“大黑都被那家伙收服了？”

　　“是。”甘霖说道：“黑色鸿蒙果是原野从焚影手中夺来的。”

　　“对了，藏龙是谁？”小白问道。

　　“就是那截鸿蒙根须。”

　　“捣蛋鬼小哥？！”小白努力抑制着心中的喜悦，道：“这么说来，母树马上就要复活了？！”

　　“是啊，只差你了。”甘霖笑道。在他看来，这小家伙必然是白色鸿蒙果。

　　可是，小白却显露出失落的表情，道：“难道，你看不出来我只是一道灵识吗？”

　　“灵识？”甘霖惊奇道。以他的实力，怎么可能看出小白现在身体是什么？

　　“我的身体以及灵源，都在洞天哥哥那。”小白说道：“想复活母树，必须要找到洞天哥哥。可是，他也是继承者，你说的那家伙，他会与洞天哥哥打起来吗？”

　　由此，可以看出小白对古月洞天，还是有很深厚情感的。

　　“应该不会。”甘霖说着，便沉默片刻。一般来说，他遇到的事情，解决起来都比较快。他的思维飞速转动着，根据小白的几句话，很快就分析出一切谜团：这小家伙的灵识，开始是被古月星辰带在身上，后来因古月星辰被杀，而流落至此。至于，跟随在霜月身边的小铃铛，这个古月洞天也说过，那是一个普通的小男孩，只是曾在他身体中封印过一段时间的白鸿蒙果，致使他获得了一点白鸿蒙果的力量、以及漫长的寿命和不老的容貌。同时，那也令小铃铛拥有一点白鸿蒙果的能力，如祭炼时空重叠空间。

　　不过，有一点甘霖搞不清楚，为何古月家要将白鸿蒙果的本体与灵识分开？

　　故而，犹豫之际，甘霖开口问道：“前掌控者，把你带在身边一定有什么原因吧？”

　　“当然。”小白笑道：“你以为我只是一道简单的灵识吗？”

　　可是，就在小白想告诉甘霖其中秘密时，从远处游走来一位身姿妖娆的女子。

　　远处，一株婆娑的古树下，一名美丽的女子，抱着一只七色瓮罐。她紫色披肩而下的长发，胸口穿着一件短短的紫鳞遮胸，裸露出曼妙、雪白的腰肢，之所以用“游走”，是应为她下半身是一条奇异、迷人的紫鳞蛇身。她容貌精致，神态淡雅，流泻的紫发上插着一朵黄色美丽的花朵。

　　甘霖远远地注视着她游走过来，一时间听不清小白在说什么。

　　待她走近，甘霖急忙整理一下衣襟，坐正身体含笑望去。

　　“花灵姐姐。”小白一骨碌地从寒冰床上爬起来，一蹦一跳地跑到那蛇女身边，笑道：“我们的母树，马上就可以复活了！”

　　“那真是太好了。”蛇女露出淡淡的微笑，目光始终盯在甘霖的身上。

　　继而，她游走到甘霖面前，抱着手中的七彩瓮罐，轻饮灌中一口清澈的溪水，然后含在嘴中酝酿片刻。就在甘霖疑惑之际，她张开嘴，并伸出纤纤玉手，将一颗透彻的清灵珠子，吐到掌心。

　　只见，那清灵珠子，散逸着一缕缕乳白色的灵烟，一股沁人心脾的芳香，随之飘逸在空气中。

　　“这是第十七颗镇源珠，也是最后一颗。”蛇女用温和的声音说道：“公子服下之后，丹核的伤便可彻底治愈，灵源也会在很短的时间内恢复。”

　　若是别人，可能直接道声谢，然后向吃糖豆一样，直接扔嘴里了。可是，甘霖既然苏醒，见又是这种方式，不由地显露出尴尬的神情。

　　蛇女笑着解释道：“放公子放心，我的娲族人所吐的灵珠，向来是不会有一点害处的。”

　　甘霖的脸倏地红了一下，急忙说道：“前辈误会了。”

　　说着，甘霖从寒冰床下来，感激地向她郑重躬身行礼，道：“多谢前辈救命之恩。”

　　接着，他伸手从蛇女手掌心拿过那颗镇源珠，然后一只有遮在嘴前，一只手将珠子放到嘴中。仿佛是一颗瞬间融化的雪珠，镇源珠入口之后，旋即化为一道道清冽的寒意，流窜在他的口齿之间，然后沁入他的身体每一道筋脉以及脑中，令他神情清晰许多。


第1168章 一程传说一程歌（7）

　　这时，小白露出狡黠的笑容，道：“你想不想知道，之前的十六颗镇源珠，是怎么服下的？”

　　“小白，别捣乱。”蛇女闻声，不由地露出羞怯的神态。

　　气氛因小白的一句话，而变得尴尬而微妙起来。可是，就在这个时候，小白神色突然变得严肃起来。

　　他急忙伸出手指，竖立在嘴前，道：“都屏住呼吸，不要说话。”

　　霎时间，这片面积不小的重叠空间里的一切，都变成了半透明。外面，是一片浩瀚、黑暗的宇宙星空。

　　这时，一道诡异的鬼影，就距离他们不足十丈远。

　　它是一副两丈高的紫色骷髅，穿着一件褴褛的黑色鬼袍，一只骨爪中提着锁链，一只骨爪中端着一颗黑色阴魂球，森然地飘飞地星空之中。它所过之外，周围凝结出一道霰雪般的寒霜迹象。它的骨眼眶中，升腾着一缕缕幽紫色的浊焰，无声地搜寻着周围的一切。

　　见它越来越近，小白蹑手蹑脚地爬到寒冰床上，伸出两只小胳膊，一手揽着甘霖的肩膀，一手揽着蛇女的肩膀，将他们尽量拢在自己身边。

　　紧张之余，甘霖听到一阵阵轻微的鼻息声，他不由地转脸看着蛇女，她抱着七色瓮，惊惶地盯着另一边越来越近的紫骷髅。

　　看着她白皙的颈部，以及微微起伏的胸口，甘霖竟然不由自主地忘记了自己身处何地。倏地，他猛地明白，拓拔戬在见到九公主摘星后，用的那句砰然心动来形容，是怎么一回事了。

　　随着，那个游荡在星空中的紫骷髅越来越近，小白越加紧张。蛇女也随着他的目光盯着它。只有甘霖忘记了一切，呼吸紊乱起来。此时，虽然没有转脸，蛇女的脸颊已然露出一抹霞红，只是甘霖还没有察觉到。

　　倏地，外面的紫骷髅似乎察觉到了什么，在他们的附近左右地搜寻起来。从它身体上散逸出的寒气，无声地穿透重叠的时空屏障，令这里的周围一切，都森然地结起了寒霜。

　　小白听见甘霖呼吸急促，旋即转脸，恶狠狠地盯了他一眼。甘霖这才急忙收回目光，努力平复一下心境，屏息凝神，故装什么都没发生地闭上眼睛。

　　少顷，外面的紫骷髅来回徘徊一会，什么都没有发现，便又无声地飘飞向别处了。

　　又过了一会，这片重叠空间从半透明，恢复过来，所凝结在周围霜迹，幽然地消失于无形。

　　“别装了。”小白的声音传来，他双手环胸，盘坐在寒冰床上，气愤地说道：“你这个好色的精灵，刚才差点就因你，而被那鬼东西发现！”

　　甘霖无奈一笑，没想到之前那种愚蠢的举动，也会发生在自己身上。他尴尬地看了蛇女一眼，蛇女颌首浅笑，没有怪罪他的意思，倒是小白煞有介事，仿佛让别人占了大便宜一样。

　　“刚才那是什么？”为了缓解尴尬的气氛，甘霖询问道。

　　“那是混沌老鬼的时空阴魄。”小白说着：“专门用来找我的。”

　　“他为什么要找你？”甘霖问道。

　　“这个……”小白挠了挠头，道：“这个解释起来，有点麻烦。”

　　“没事，我比较聪明。”甘霖毫不含蓄地笑道。

　　“我本是母树上一颗白鸿蒙果的灵识。”小白说道：“我与本身就相当于你和你的灵魂一样。”

　　“不用解释得这么详细。”甘霖说道。

　　“好吧。灵父（母树守护者古月星辰）一直将我带在身边，是想通过我对生命的认知，而更深入的领悟生命之道。”小白说道：“后来，灵父在被十八号黑洞吞噬之后，动用一切力量，将我留存下来。在黑翼找来之前，我就从他的尸骸中逃走了，并凝聚出这谁都发现不了的重叠空间。”

　　甘霖点了点头，这种独一无二的重叠空间，确实非常玄妙。之前，小铃铛的凝造的那种重叠空间，或许都不如这片空间，旦在鸿蒙无道的眼皮底下，他都没有发现。甚至，连银发都一直没有找到他。

　　“十八号黑洞，虽然是牧星人炼造的，不是自然形成，依然具有可怕的力量。”小白接着说道：“灵父抵挡不了那种力量，耗尽了一切力量，最后身死于此。不过，黑翼却能抵挡住”

　　“那是因为，二号星域的第一代掌控者暗黑，能抵挡住那种力量，而他得到了黑暗的力量。”甘霖插中解释了。

　　“什么？！”小白与蛇女花灵异口同声地惊呼道。

　　“黑暗被黑翼收服了？”蛇女难以置信地问道。

　　甘霖点头说道：“黑暗之道虽然先于死亡之道，但黑暗的实力，不及黑翼的十一叶境界。黑翼是迄今为止，宇宙中最强的掌控者之一。”

　　“难怪，灵父会那么轻易就被黑翼击败。”小白霍然说道：“如果只是死亡之道，以生命之道的力量，即便无法硬扛，灵父逃脱也是可以的。”

　　“你还是没说，前掌控者将你带在身边是什么目的。”甘霖说道。

　　“灵父将我与本体分离，是想让我保存下生命之道。”小白说道：“生命之道就在我的记忆中，他告诉我，除非是拥有白鸿蒙果且是三号星域的生灵，不然就绝不能交出生命之道。”

　　“原来，你才是一切的关键。”甘霖顿时明白了一切。

　　“既然，我的本体一直在洞天哥哥身上，那正好由他来继承生命之道。”小白说道。

　　“情况没有你想的那么乐观。”甘霖摇头说道：“洞天前辈，已进入十八号黑洞了。”

　　闻声，小白直接跳了起来，直勾勾地盯着甘霖，半晌都没有说出话来。

　　甘霖知道这些事情，超出了所有人的预料，包括洞天，都在放手搏命。只是，他并没有出现在这里，怕是轻则被捉，重则毙命了。不过，甘霖依然开口安慰道：“虽然，十八号黑洞的力量，连一般的掌控者都抵挡不了，但他既然敢进来，一定不是为了送死，而是拥有某种特殊手段。没准银发送给他什么保命之物呢。”


第1169章 一程传说一程歌（8）

　　“你这也看到了。”小白焦急地说道：“这里，已被黑翼控制，他进来就是自投罗网，就算他不被十八号黑洞的力量吞噬，他也会去找灵父的遗骸，那里必然有黑翼设下的陷阱。”

　　不得不承认，小白说得很有道理。黑翼一直觊觎生命之道，没有理由放过古月洞天。如此说出，洞天当初被捉到后，又逃了出来，并得到了那张古老地图，都是黑翼有意为之。

　　但是，唯一值得庆幸的是，洞天没有找到小白，不然，黑翼的计谋就成功了。

　　黑翼之所以有恃无恐，原因就是仅凭生命之道的力量，是撼动不了他的死亡与黑暗力量的结合。生命之道必须联合银发，以及原野的邪道之力，才有机会彻底击败黑翼。

　　“不行。”小白越想越焦急，于是，他猛地站立起来，道：“我要去找洞天哥哥。”

　　甘霖急忙压住小白的肩膀，道：“你千万不能现身。洞天现在还可以被黑翼当成诱饵利用，一旦你被黑翼捉到，他就没有利用价值了。”

　　“现在我该怎么办？”小白说道。

　　“你现在是什么实力？”甘霖问道。

　　“我只是一道灵识，能有什么实力？”小白说道：“不过，如果能将生命道源交给洞天哥哥，他至少可以成为九叶神帝！”

　　“这种提升，确实令人震撼。”甘霖惊诧地说道。但是，他还是不能让小白冲出去，道：“九叶神帝对付混沌老鬼还可，想对付黑翼，还得由银发出手。”

　　沉默一会，凝重的气氛中，甘霖再度不由自主地将目光，转向花灵身上。

　　“你别老盯着花灵姐姐，她可是娲族的圣女，你配不上她。”小白气呼呼地说道。

　　“小白，别这么说。”花灵说道。

　　甘霖被这直愣愣的小家伙，搞得有点手足无措，笑道：“花灵前辈，也是被那种深渊怪兽吞噬后，转而出现在这里的？”

　　花灵点了点头，道：“我看不管蛇尊的恶举，本就想逃离，来到这里正好。”

　　“娲族又是什么样的种族？”甘霖问道。

　　“娲族就是九蛇族，以牧星人携带的宇宙神史中的一位神灵命名的。”花灵说道：“我们的祖先便是统治十七号黑洞空间的九蛇尊者，他心性残暴、喜好杀戮，每日必须生吞上百名祭徒性命。我费尽一切，修炼成女帝，成为了九蛇圣女，只想说服他，结果，他却置若罔闻。最后，他在不耐烦之际，废除了我的修为，将我打入最肮脏的尸骨坑，没想到却出现一头深渊食腐兽……我到来这里的方式跟你一样。”

　　“呵呵。”甘霖苦笑一笑，道：“我们也算是同命相连了。”

　　“对了。”说着，甘霖又转脸看着小白，道：“十七号黑洞，怎么又与十八号黑洞联系到了起了？”

　　小白伸手在寒冰床上，点了两个白点，道：“这是十七号，这是十八号。”

　　接着，他以那两个白点为始点，各划了两个圆圈，然后划出一道通道，将两片小型宇宙连在一起，道：“它们各自衍生出两片小形的宇宙，当初，也不知道黑暗是怎么活下来的。他无法从十八号黑洞中冲出去，就动用黑暗力量，将两片宇宙薄弱点，打通了一条时空隧道。后来，他就进入了第十七号黑洞的空间内，并将那里给控制了。没想到，黑翼竟然找到了他，还将他给击败了。”

　　“我估计，是他动用了什么奇特的手段，从十七号黑洞中冲出去，想回到二号鸿蒙树。结果，反被晋级为掌控者的黑翼收服。”甘霖说道：“如此说来，黑翼把连在一起的十七与十八号黑洞，统统收入麾下了，真是可怕的角色。”

　　“外里是不是发生什么事了？”小白询问道：“洞天哥哥那么冷静的人，为何会不要命地冲进来？”

　　“前掌控者死亡之后，银发与黑翼就打了起来。”甘霖说道：“现在，是已到了你死我活的阶段。我估计，黑翼将自己的那道拥有十叶之境的黑暗，派到了一号星域去，企图破坏到银发的鸿蒙树。而他的十一叶本体，却留在自己的星域中，等着银发自投罗网……不过，如果我留下的东西，能成功送到银发手中，他应该就明白了一切，转而将黑翼引出来。银发也是十一叶的实力，只拥有死亡力量的黑翼，他应该还是能勉强对付的。只要在三个月之内，击败了黑翼，银发再破坏二号鸿蒙树，那个被黑翼控制的掌控者黑暗，就会自然降回到八叶之境。”

　　甘霖说了一长串，把小白听得一头雾水，亮晶晶的大眼睛望着他，完全没有搞明白。

　　但是，花灵却听懂了，她遗憾地摇头说道：“如果，真像你说的那样。黑翼想以分击的方式，引银发上钩，而银发反利用计谋引黑翼出来。以最完美计划行事，银发依然要付出惨重的代价。”

　　“什么意思？”甘霖问道。

　　“哪怕银发杀了黑翼，毁了二号鸿蒙树，一号鸿蒙树也会被毁。”花灵说道：“黑暗的力量，已与二号鸿蒙树无关了。他在十七号黑洞空间里，待了几亿年，早把稳定自己掌控者实力的咒印，转移到九蛇身上。”

　　“你说的咒印，是类似与树魂源的东西？”甘霖震惊地问道。

　　“是。”花灵说道：“他身上的树魂源，在新的树魂源出现之后，就是无用之物了。除非，击杀了九蛇至尊，破坏那道暗蛇魂咒，才能将他从掌控者的宝座上，推回到八叶神帝之境。”

　　“九蛇是什么势力？”甘霖问道。

　　“我成为娲族圣女之后，他就是八叶巅峰了。”花灵说道：“也不知道他现在，有没有成为九叶神帝。”

　　“这么说来，我们这一方只有龙鬼老祖，能杀他了。”甘霖说道：“一定要把这个秘密传出去。”

　　“别想了。”小白说道：“就算我们能通过那条时空隧道，进入第十七号黑洞空间，也无法从那里出去。现在，唯一的办法，就是找到洞天哥哥，把我的生命道源交给他，他若晋升为九叶神帝，或许可以直接杀了九蛇。”

　　可是，甘霖却不认同，他摇头说道：“既然是这样，我们就在这里等吧。如果，洞天能找到这里，自然是万事皆可。若他迟迟不出现，我们也不能去找。他如果真的被捉到了，你要是再让黑翼找到不对！”


第1170章 一程传说一程歌（9）

　　说着，甘霖猛地站立起来，道：“我们可以去找到他。现在，就算是洞天落入黑翼的陷阱，黑翼也没有时间进来。他要留下在二号星域等待银发！”

　　这就像一个猎人，在山林中设下一个圈套捕捉住了一头野兽，可是，就在这时，他家后院失火了。他必然要先将火扑灭，才能时间进入十八号黑洞。也就是说，即便古月洞天落入了他设下的陷阱，他也不可能立即前来。他若从二号星域冲出来，岂不是自毁妙招了？

　　此时，如果银发知道了一切，应该正愁用什么办法，把黑翼引出来。

　　……

　　十七号黑洞空间内，最大星体无上星，犹如一头硕大无朋的巨兽，静静地盘踞在星空内。

　　凛冽的罡风中，原野终于飞驰到一片肃穆的大地上。他背着四相刀，俯瞰着下方广袤无边的苍凉大地，怒骂一句：“这鬼地方，为何如此之大！”

　　他见过的最大星球，在这颗无上星面前，都是拳头与豆粒的区别。若换在往常，他用几日时间，可以将三号星域转个遍，现在却刚刚飞到垂云大地边缘处。

　　垂云大地，在这里的灵生眼中，是一片圣地。因为，这里有一座九蛇殿，九蛇尊者的宫殿，也是统治这里的最强大的建筑。

　　“时间拖得太久了。”原野落到一株古老的枯树前，黯然地说道。

　　这里，笼罩在一片黯淡的冷光中，天穹上漂浮着一朵朵低垂的阴云，大地上屹立着稀疏的古树，却没有一片绿叶，皆枯死不知多少万年。

　　一眼望去，这里除了荒凉，便是死寂，原野看不出任何一点圣境应有的那种迹象。

　　稍作喘息，他再一次腾飞而起来，向极力地搜索着任何建筑的踪影。

　　一个时辰之后，他猛地发现，下方有株古老的褐紫色枯树下，有一名男子正在调逗一名风骚的蛇妖。

　　在这种荒凉、肃穆的地方，他难得遇到人影，好不容易翻现两个，却还是在做这种苟且之事。这令他一时犹豫，不知道该不该落下去。

　　只见，那名男子身高一丈有余，穿着一件紫鳞裤，裸露出上半身体，显露着雄浑的体魄。他长着一头黑色短发，眉毛粗浓，目光犀利，脖子上带着一颗蛇牙状的吊坠。乍看之下，他显得孔武有力、威武雄壮。但是，稍微细看，原野却惊奇地发现，他只是一道魂影，并没有实体。

　　至于，被他挑逗的蛇妖，就普通多了。她长着妖艳的容貌，穿得极为暴露，身姿火辣、异常风骚，她腰间缠绕着一条蛇尾腰带，其实就是她自己的尾巴。那男子正在色咪咪地解她的蛇尾腰带。

　　见这一幕，原野打消了下去询问的念头，刚想继续飞去，却见下方，那蛇妖化为一道白鳞蛇，游走着钻到一道洞穴之中。而那名孔武有力的男子，则仰头望着他，带笑拱手。

　　原野见状，只好飞身落下，拱手而笑。

　　如果不是之前他那色咪咪的样子，原野真就被他一脸正气凛然蒙蔽了。不过，凭此也不能说明这男子有什么不对，毕竟，正派之人也有许多喜好风流。

　　“阁下好修为！！”带着蛇牙的男子朗声笑道：“敢问阁下名讳？”

　　“在下原野。”原野拱手说道：“如何称呼前辈？”

　　“叫我老娲好了。”蛇牙男子说道：“原野阁下，这是要去哪里？”

　　“九蛇殿。”原野说道：“前辈知道怎么走吗？”

　　“哈哈，再熟悉不过了。”蛇牙男子笑道：“不过，这么飞过去，太耗费时间了。我带阁下去一道传送阵，可以直接传送过去。”

　　“那就多谢前辈了。”原野感激地拱手说道。

　　……

　　半个时辰之后，一座屹立在荒凉大地上的宫殿，出现在原野面前。

　　其宫殿的造型非常雄浑，恢宏大气，磅礴得震撼人心。它通体有九殿，高超过千丈，古朴的殿顶上，拥有九颗栩栩如生的、形态的各异的巨大蛇头，其中有像箭尖状，也有像棒槌的等等。

　　一眼望去，巨殿从第三层以前，就直插云霄了。它占地上万亩，尽显至尊气魄。只是从外面看，没有任何人影迹象活动在周围，似乎所有侍从都生活在宫殿内部，不露脸面。

　　不过，最令原野震惊的，不是这座宫殿的造型，而是它面前屹立着的两尊雕塑。

　　这两尊巨大雕塑，高过百丈，是两个孩童勾肩搭背的嬉闹场景。其中，一个小男孩雕塑显得非常稚嫩，它长着一条龙尾，背后有龙翼，另一个男孩已是少年光景，身体偏胖，长着一双黑色小翅膀，他的容貌令原野大吃一惊。

　　那个小男孩雕塑的容貌，很像焚崖。另一个，除了没有黑角，简直就是活脱脱的焚影的少年模样。

　　“原野阁下，对这两座雕塑可喜欢？”蛇牙男子微笑问道。

　　原野瞬间谨慎起来，紧紧地盯着他，沉声问道：“你是谁？”

　　这时，蛇牙男子脸上的笑容消失了，立即变得比天穹上低垂的阴云，还要阴沉。他无声地猛地挥手，背后的那座九蛇殿上，旋即打开一道门，一名低眉顺眼的女子，拿着一件黑色大麾飞到他身边。他转过脸，对面那名女子，展开手臂。侍女无声地将那黑色大麾穿在他的身上，大麾背后，是一头拥有九个脑袋的九蛇图案。每一个蛇头，都张开獠牙狰狞的蛇，凶悍地朝向四面八方。

　　少顷，蛇牙男子转过脸，瞳孔变成了紫黑色的蛇瞳，身体上隐忍的一股雄浑的气息，感觉如闷雷滚动于天际。他伸着焚崖的小时候的雕塑，说道：“这是我与火龙生的儿子，天生顽劣，但也是一个孝顺、活泼的好孩子。”

　　说着，他又将手指向焚影少年时的雕塑，道：“这个我与黑暗兽母生的孩子，他是我们的无上星最伟大的战士，也是娲族有史以来修为最高的神帝，更是我的骄傲！前不久，我连续得到两个儿子的噩耗，他们皆死于一人之手！”

　　霎时间，一股凶悍的威压，疯狂地从他身体上席卷出去，他盯着在威压中犹如逆流石般的原野，道：“现在，你的身上，还沾着我两个儿的残血气息。我不想知道你是怎么进来的。但是，你老实告诉我，以你这种修为，怎么可能击败我的影儿？！”


第1171章 一程传说一程歌（10）

　　一朵朵低沉的阴云，垂浮在天穹上，枯死万年的古树，稀疏地屹立在荒芜的大地上。雄浑、霸气的九蛇殿前，焚影与焚崖兄弟俩的雕塑边上，原野伸手抓住背后的四相刀柄，脸上亦弥漫出杀气。

　　“甘霖在哪？”原野沉声问道。

　　“谁是甘霖？”九蛇帝扭动一下脖子，并将手臂伸向天穹，展开手掌。“嗖”地一声，一道妖艳的紫芒，旋转地从天穹上坠落下来，然后被他一把握住。

　　只见，一柄双面月刃紫斧，被九蛇帝握在手中，两抹狰狞的紫光从斧刃上掠过。其斧身上，印着两道黑色牛角状的咒迹。

　　“就是在十七号黑洞前，被你吞噬的那人！”原野说道。

　　“这么说来，那倒霉的家伙，是被五首吞噬的。”九蛇帝提着双刃神斧，道：“被他吃掉的，只会有一个下场，那就是变成一堆残渣，排泄到尸骨坑中！”

　　显然，原野找错人了。

　　堂堂九蛇帝是不会亲自去守护十七号黑洞的，这里也不只有他一条蛇。守护十七号黑洞口的，是一条五头蛇，而尸骨坑也不是九头蛇专用的地方，所有娲族的蛇，都会在必要的时候去那种地方。

　　不过，被这家伙盯上，若不打败他，原野即便找错人，也是无法拖身了。他杀了九头蛇两个儿子，这种仇恨除了死亡，便没有勾消的可能。

　　“五首在哪？”原野沉声问道。

　　“你还不明白自己的处境吗？”九蛇帝沉声问道。

　　继而，他猛地挥动手臂，“咻”地一声，他手中的双刃神斧被抛了出来，化作一道黑紫色的雷霆，直劈原野而去。

　　旋转的双刃神斧，在空气瞬间斩开一道虚空碎裂痕迹，并发出“喀喀”的雷鸣之声，以开天劈地之势，瞬间飞击到原野面前。

　　“锵！！！”

　　霎时间，原野拔出自己的四相刀，血色森凛的刀刃，旋即抵挡在飞旋的紫斧上，一股凶悍的力量，当即将他撞击得，极速飞退出去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　眨眼之间，万丈距离，十余株古老的枯树，相继被他撞击得断裂、横飞。大量烟尘与碎石、木屑，飞窜出去，空气中弥漫着尘土与凛然的煞气。

　　“我再问你一句，甘霖在哪？！”一串弥漫的烟尘中，一道黑色身影诡异地出现。原野身影依稀，只能看见一双血色、竖立的邪恶龙瞳。

　　“被五首吃掉的东西，下场就是一坨屎。”九蛇帝脸上显露出一道狞笑，道：“你的下场，将与他一样。”

　　“嘭！！！！！！”

　　倏地，一股恐怖的威压从原野身体上爆发出来，它以咆哮之势，如滔天巨浪般，席卷着周围的一切，一层巨大的碟状尘云，立即平地升起，膨胀开去，将千里之境笼罩起来。

　　同时，原野双手握住四相刀柄，从刀柄上旋即衍生出十余道黑色根须状的灵纹，缠绕在他的手臂上，令他手臂当即膨胀一圈，他扬起手中的四相刀，沉声怒喝道：“甘霖要是死在这里，老子就屠净这里的所有蛇！”

　　继而，一抹诡异的黑赤色寒芒，从四相刀刃上划过，然后凶残地劈斩而下。

　　“瑟！！！！”一道极其刺耳，又异常尖细的刀鸣声，猛地劈斩出来，在弥漫的尘烟中，留下一道比闪光还快的黑色刀影残迹，一闪而过。

　　这一击，便是万骨枯刀法。这种刀法的每一招都没有名字，他也懒得起。但是，他每一刀斩下，其威力都是无法忽视的。

　　刹那间，九蛇帝猛地将双刃神斧吸入手中，然后抵挡在身前，企图打破这一击。

　　可是，当那看似如锐利黑丝般的刀影斩来时，一股异常凶悍的刀威，旋即撞击双刃神斧上，所产生的可怕威力，生生将双刃斧撞得抵到他自己的胸膛，最后，他手臂猛地粉碎，双刃斧率先化为一道紫芒，从他身体飞过。

　　继而，一道黑色刀影余威不减地将他一斩为二，然后撞击到他背后的巨大的九蛇殿上。

　　“喀嚓！！！！！！”

　　俯瞰之下，恐怖的黑色刀影，肆虐在下方磅礴的碟状烟尘中，然后化为一道黑色雷龙，窜射出烟尘云，直到万里这外的天际，方才消失。

　　少顷，弥漫的尘烟逐渐消散，大地上出现一道黑色熔岩刀壑，长度约莫万里。

　　巨大、巍峨的九蛇殿，已然被一刀斩成两半，蛇殿中一条条色彩斑斓的蛇，惊恐地游走出去，然后向四周逃窜。九蛇帝的那道用魂念凝聚的身体，已然消散了，只有一柄双刃神斧，悬浮在半空中。

　　“喀、喀、喀……”一道道断裂声传来，焚影、焚影兄弟俩的雕塑，裂开了一道道裂痕。其中，焚影雕塑的头颅，随之坠落下来。

　　刚才的一刀，是原野的最精髓的刀法，斩毁一道九蛇的魂影，并不稀奇。不过，他也不会天真地认为，那个九蛇帝会被轻易打败。

　　果不其然，赫然出现在大地上的黑色熔岩刀壑中，缓缓升腾起一道紫色烟气。继而，一道狰狞、模糊的身影，从那烟气中凝聚出来。

　　原野瞳孔紧缩，死死地盯着那道从地底出来的九蛇帝真身。

　　依稀之中，一只布满鳞片的紫黑色利爪伸出来，抓住了悬浮在半空中的双刃神斧。那条手臂上，也是布满了一层坚硬的蛇鳞。

　　待尘烟稀散片刻，他的真身也逐渐显露出来。他浑身上下，将被那种鳞片覆盖，双足犹如龙爪一般，屹立在空气中，因力量太过强大，或是他的身体太重，致使空气中出现一圈被踏裂的裂痕。他一手提着双刃紫斧，一手拿着一张黑色面具带到脸上。其面具上，是一只张嘴露出狰狞獠牙的蛇头。

　　原野不知道他为什么要带面具，没有看清他的长相，但他也不在意此事，只要知道他的真身出现、是何修为，便可以了。

　　这家伙身体上的威压，比原野更强。虽然，不是强太多，但原野隐隐觉得，他应该突破了八叶道境，步入九叶神帝行列。

　　“痛失双子，令本尊心如刀割。”一道森哑的声音，从九蛇帝的喉咙中传出来，“但是，这种致命的打击，也令我在亿万年停滞之后，终于再度突破，成为帝境巅峰……不过，以我现在的修为，怕是两个都敌不过我的影儿。你这渺小的家伙，究竟是怎么害掉他的性命的？”

　　原野横刀于胸前，冷冷道：“告诉我甘霖在哪，我就告诉你他的真正死因。”

　　“你没有资格与本尊谈条件。”九蛇帝在说话间，脑袋上的一头黑色短发，逐渐幻化为紫色，抬步行走在空气中，每一步都发出轰隆隆的声音，道：“杀了你之后，我可以慢慢搜索你的灵魂。”

　　“刚成为九叶，就想杀我？”原野是八叶巅峰，离九叶之有半步之遥。

　　此时，原野终于明白，黑暗力量给人是一种什么样的感觉了。恐怖、阴冷、凝重、压迫等等，这都是黑暗力量的特征，它与死亡力量极为相似，只是死亡力量中，多了一件诡异。如不深得其道者，很难分清两者的关系，这也难怪银发与黑翼斗了那么多年，都没有察觉到黑翼所使用的死亡力量中，其实还隐藏着黑暗力量。

　　毫无疑问，眼前的这九蛇帝使用的是暗黑力量。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”九蛇帝的身体也不庞大，只有一丈半高度，可是，他的脚步却非常沉重，快速地奔跑在空气里，留下一道道轰隆隆的声音，回荡的广袤的垂云大地上。


第1172章 一程传说一程歌（11）

　　继而，他一声咆哮，扬起手中的双刃紫斧，沉吼道：“一首之力，镇天刺盾！”

　　在他挥刀之际，原野身形猛地掠动，然后挥动手中的四相刀，企图率先横斩向他的胸口。结果，九蛇帝在扬刀之时，却抬起了左臂，一张犹如森白鱼骨般的刺盾，赫然凝聚在他的左臂上，抵挡住了斩过来的四相刀。

　　“锵！！！！！”

　　一道激鸣声传出，九蛇帝当即挥动左臂，这一击蕴藏了亿万力量，瞬间将原野抵飞出去，同时，他趁机将右手中的双刃紫斧斩下。

　　“唰！！！！！”一道诡异的紫芒，凶残地砍向原野的胸口。

　　原野身体虽然被撞击得踉跄不稳，但他在出击时就早有防备。只见，在双刃紫斧斩下之前，他已伸出左手，从背后抓住那黑色的四相刀鞘，然后将其反抽出来，极力地抵挡着凶残的紫斧。

　　“嗡！！！”双刃紫斧撞击到黑色刀鞘上之后，一圈黑紫色的能量球，旋即膨胀起来，然后在极短的时间之内，将他们两者包裹在其中。

　　继而，那极速膨胀的黑紫色能量球，瞬间幻化为赤色，依然在极速地膨胀着。

　　“嗖！”一道黑色身影，立即从巨大的能量球中飞退出去，九蛇帝则对他紧追不舍。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　弹指瞬间，垂云大地上激窜着一道道雷霆般的身影，每当两道身影撞击在一起，便会爆发出一道道震慑人心刀斧交鸣声。

　　“二首之力，双月！”激战之中，九蛇帝的声音再一次传来，他一击砍下，仿佛有两道残月般的紫色斧影，并排斩击而来。

　　原野分不清哪一道才是真中，只能一手握住刀柄，一手抓住刀鞘，将刀鞘抵挡在刀背上，企图抵挡住这一击。

　　可是，这一击所蕴含的力量，却是之前一刀的两倍，待它们撞击到他的刀上时，一股恐怖的力量巨涛，瞬间传递到他的手臂中，然后涌入他的血脉内，疯狂逆窜。他身体登时传出爆裂般的巨痛，当即吐出一口鲜血，狼狈地翻飞出去，身体犹如雷霆一般，瞬间撞击到千里之外的一座荒山上，将那座巨大的荒山撞断。

　　轰隆隆……

　　山崩地裂，天云变色。大量飞溅的碎石，化为一颗颗疾矢般的尘爆石雨，爆射向四面八方。

　　待原野从一堆乱石是爬出来之后，发现弥漫的烟尘中，掺杂着一股磅礴升腾浊青烟气，是从那断山的山体空间中冒出来的。同时，还有一股令人作呕的腥臭气息，随之充斥着空气中。

　　于是，原野纵身飞跃而起，俯瞰下方断山的山体空间内的一切。

　　下方，是大量被浊青色粘液浸泡的尸骸，累累如山、不计其数。

　　“那就是我们遗矢的地方之一。”九蛇帝的身影，幽然出现在原野前方，狞声冷笑道：“你要找的人，已变成那些尸骨中的一个了。”

　　原野盯着下方，无数腐朽、肮脏尸骨，然后伸出手背，擦去嘴角的血迹，双目逐渐洇红，红得连瞳孔与眼球都快分不清了。

　　同时，他嘴中逐渐生出那种可怕的獠牙，抬头盯着带着面具的九蛇帝，用阴森得令人不寒而栗的沉哑声音，说道：“甘霖不会死，甘霖那么聪明，是绝不会死的！”

　　原野从来不认为自己是恶人，但是，如果他丧失了理智，那他就会变成一个比他的敌人还要丧心病狂的邪祖狂魔。恰好，这里除了凶多吉少的甘霖，便没有他关心的人，他根本就不用担心自己会伤及无辜。

　　……

　　二号星域，鸿蒙巨树伞形树冠上方，一座悬浮的黑色圆形宫殿上，长有一双巨大的翅膀。

　　这便是黑翼的死亡宫殿。

　　死亡宫殿内的一间阴森的密室中，黑翼站立在一座白色骨爪前。那骨爪仿佛是从地面上刺出来，曲抓着向上，抓有一只正在挣扎着的黑色小鸿蒙果（二号鸿蒙树的鸿蒙果）。

　　它仿佛一只黑色小章鱼，从那獠牙锋利的嘴中，不停地发出咝咝声，正极力地挣扎着。

　　倏地，黑翼伸出尖锐的指尖，一缕诡异的紫烟，幽然地从他指尖飘逸出来，然后钻入那只小小的黑色鸿蒙果嘴中。它先是怔了一下，然后便极为痛苦地挣扎起来。结果，它并没有挣扎多久，身体便僵硬不停了。

　　此时，黑翼的眼中掠过一道布满的神色，抓住黑色小鸿蒙果的骨爪，猛地用力，直接将它捏成一团四溅的碎屑，爆飞乱射。

　　“这东西太幼小了。”这时，混沌老祖的苍老声音，从黑翼背后传来，道：“要换一个大一点的黑果。”

　　黑翼转过脸，发现出现在他身后的混沌老祖，穿着一件雪白的神铠，双手负于身后，便开口问道：“恩师这要去哪？”

　　“给我一道黑暗咒符，我得去十七号空间看看。”混沌老祖说道。

　　“只要银发与龙鬼不进去，那里的一切，九蛇都可以应付。”黑翼说道。

　　混沌老祖却不以为然，他摇头说道：“你别忘了，当初你之所以能击败黑暗，将他吞噬为你身体的一部分，主要原因是死亡之道比黑暗之道更加大。现在，原野也是八叶巅峰神帝，他的道又是从死亡之道中诞生的邪道，一旦他彻底爆发出自己的道源之力，便不能小觑了。”

　　“那不正好，一旦他失控，我想得到邪道之源，更不需吹灰之力了。”黑翼说道。

　　“现在，他拥有四大鸿蒙之物，道威越强对自己的控制力也就越强。”混沌老祖说道：“虽然，九蛇刚晋升为九叶，可他连道源都没有彻底稳固住。再说，邪道之力对黑暗力量，有一定克制性，搞不好他会栽到那小子手里。他的命不重要，但是他身体中的暗蛇魂咒却伤不得。我们此次的计划，已生出异端，万不可能大意。”

　　被黑翼吞噬的黑暗，之所以能保持着掌控者实力不下滑，就是因九蛇身体中的那道暗蛇魂咒的原因。原野不知道那东西的存在，他只是想救甘霖，但他的这个举动，却令混沌心生隐忧。他们知道原野凭借着自己的邪道优势，是可以抵挡住十七号黑洞的吞噬之力的。故而，不敢忽视他的存在。

　　一直以来，原野都是银发棋局上的一枚最不安份的“乱子”，在他身上已不止一次出现过歪打正着的现象了。

　　“银发与龙鬼是何动静？”黑翼沉吟片刻，问道：“他们不会隐藏着什么阴谋吧？”


第1173章 一程传说一程歌（12）

　　“银发已离开七日，现在白羊星上，短时间内不可能返回。”混沌老祖说道：“龙鬼在昨日带上了最后的力量，也已离开了枯骨星。暗黑也将一号鸿蒙周围的最重要的三道阵破坏了一道，再过一段时间，他们将一点机会都没有。银发赶不回去，也折返不回来……不过，现在最值得担心的，还是十七号黑洞内的情况，绝不能让九蛇被杀。”

　　黑翼盯着混沌老祖身上的白色铠甲，露出奇怪的神情，道：“这是师祖送给恩师的战袍吧？恩师不过是去那里，随手解决一件小事，为何穿得如此隆重？”

　　混沌老祖露一种神秘的笑容，道：“或许，那里将是我最后一战了。如果胜了，我会将原野的道源，以及古月星辰的生命之道，一并带回来，从此以后安心做一个像恩师一样的、超然物外的月宫道祖。如果败了”

　　“哈哈，以恩师的修为，如今的宇宙中，除了银发，谁能杀得了师父？”黑翼笑道。

　　“不是还有你么？”

　　黑翼露出一抹奇异的神色，叹息道：“恩师帮助徒儿这么多年，却一直对徒儿报有警惕之心。”

　　“呵呵，你别忘了，你前世是怎么击败你师祖的。生命的进化，是谁都无法掌控的。”说着，混沌老祖转过身，道：“千万记得我一句话：一号鸿蒙树不毁，就绝不要离开这里，只要你在这片星域坐住了，将来的宇宙中就只有你一位掌控者！”

　　……

　　十八号黑洞内，同样有一个白洞。

　　只是，这片黑洞被牧星人创造出来之后，只被使用过一次，就被牧星人封印了。

　　十八号黑洞依然在旋转着，也拥有恐怖的力量，但它吞噬不到什么东西，也没有什么被白洞出来。故而，这里是一片异常萧索、寂静的浩瀚星域，或者说是更小型的宇宙。

　　在这里，所诞生的星辰只有不足百余颗，体积也都不太大，最大的也就是几万里宽。这里，只有一颗烈日，但也不过是千里直径的样子。因此，这里一直处于黑暗之中，只有距离那颗烈日近的，其周围星空才会有一些光亮。

　　这时，一片漆黑的星空中，突然隆起一颗十丈直径的透明气泡状的东西。继而，一颗小脑袋从那“气泡”中探了出来，小白睁着大大的眼睛，仔细地探查着周围的情况。

　　少顷，他见周围一切死寂，便蹑手蹑脚地钻了出来。随后，穿着白袍的甘霖，以及下半身是妖娆蛇尾的花灵，也一同跟了出来。

　　“如此干净的星空，我还是第一次见到。”甘霖扭头环顾周围一番，轻声惊叹道：“万里之内，连巴掌大的陨石都看不见。”

　　小白已见怪不怪了，他伸出小手，指着辽远处的那颗只有针尖大小的光点，道：“那是这里唯一一颗小太阳，灵父的尸骨就在它周围的一颗陨石上。如果，洞天哥哥进来了，肯定会找到那里。不过，那里也肯定布满了陷阱。”

　　他自从逃离出来，就没有回去过，那里具体设下什么样的陷阱，他也不清楚。但是，计划已定，他也就无法再顾及太多，只能硬着头皮赶去。

　　可是，就在这时，远处的黑暗中，再一次闪烁出一道幽然的微紫光芒，花灵当即轻声说道：“快躲起来。时空阴魄又来了。”

　　小白毫不犹豫，当即膨胀胸腔，然后如吹泡泡般，在星空中吹出一颗只有不足一丈直径的透明重叠空间。继而，他们三个立即躲了进去，小白虽然像个六七岁的小男孩，但甘霖身材还是比较高的，加上花灵，他们三个把这个小空间挤得满满的。

　　继而，那道飘忽不定的时空阴魄，两只骨眼眶中闪烁着一种特殊的幽然紫光，诡异地飘飞而来。一股可怕的寒意，旋即出现在这片重叠空间中，空间壁上，则凝聚出一层霜迹。

　　空间是呈半透明的，故而，他们在内部能清晰地看到，外面那头时空阴魄的狰狞面目。

　　那头时空阴魄似乎察觉到什么，在这片空间的周围不时的徘徊着，它骨爪中提着的锁链哗啦啦地响动着，另一只骨爪内捧着的黑魂之球，混乱地转动着，并未显现出什么异样。

　　可是，它却迟迟不肯离开。

　　此时，拥有的小重叠空间内，甘霖他们三者都挤到了一起，紧张不已地盯着外面那个家伙。突然，甘霖感觉到脚边有什么触手状的东西在动，被吓得不由一哆嗦。他猛地低下头，发现是花灵的尾巴尖，方才释然。因她内心的恐惧，而致使尾巴不由自主地动了一下，碰到了他的腿。

　　花灵也意识到这一点，脸颊不由泛起红意，并尽量将尾巴离得远一点。

　　又过了半个多时辰，那头狰狞的时间阴魄在一无所获之后，方才森然地飘飞离开。

　　“呼！！”小白松了一口气，然后恶狠狠地盯着甘霖，道：“又是你，刚才差点因你被它发现了！”

　　“小白，这不怪他。”花灵尴尬地解释道：“刚才是我的错。”

　　甘霖笑着摇头道：“不用在意。对了，花灵前辈的娲族，下身都是一条蛇尾吗？”

　　“少年时期都有尾巴。”花灵说道：“不过，一旦婚嫁，尾巴就消失了。”

　　“原来是这样。”甘霖点头说道：“和我们三界中的人鱼一样。”

　　当初，原野大婚之际，灵界曾有一个大家族的纨绔子弟，送了甘霖两名罕见的美人鱼，还神秘兮兮地说有尾巴。那时他很不解，在把那两名美人鱼放到海中之前随口问了一句，结果两名美人鱼却羞涩游走了，并未告诉他。后来，他才弄明白，在没有同房之前，人鱼会一直保持有尾巴的状态。

　　……

　　“轰！！！！！！”

　　垂云大地上，一道巨大蘑菇状尘云，升腾而起。

　　带着面具的九蛇帝，提着双刃紫斧，沉声说道：“这一招叫五首之力，恶屠！”

　　可是，在攻击之后，他等了好一阵子，都没有看见原野从那巨大蘑菇沉云中走出来，不由嘀咕道：“一名八叶神帝，连这一击都抵挡不了？！”

　　然而，就在他话落之际，黯淡的天地之间，猛地弥漫出一层淡淡的血意。

　　一种令人心魂颤抖的寒意，随着这种诡异的血光，一起笼罩在大地上。他猛地转过脸，抓住紫斧柄的手，不由地因内心的震惊，而颤抖一下。

　　只见，他的背后那些低垂的阴云，在顷刻之间，皆变成了猩红的血色。

　　一道可怕的身影，悬浮在百丈之外的一株枯树上。此时，原野背后已然展开两道血色的羽翼，他胸口虽然交叉着两道血淋淋的斧伤，脸上却显露出一种嗜血的可怕表情。他的双目血红无比，嘴中獠牙狰狞，提着血腥的四相刀，沉哑地说道：“趁老子还没有失控之前，赶紧把甘霖的还给我。不然，你这统治的这片空间，将寸草不生！”


第1174章 一程传说一程歌（13）

　　十七号黑洞之内，爆发在无上星的巅峰对决，已逐渐打到焦灼状态。

　　黑洞之外的局面却出奇地安静。银发消失，黑翼隐匿，一切都陷入可怕的死寂之中。与此同时，与十七号黑洞相连的第十八号黑洞中，正在悄悄地进行着一系列小动静。

　　这几方，都不知道另外地方发生了什么，他们都将目光与思想转移到自己在意的事情上，顺着自己的想法而行进。

　　第十八号黑洞空间，是一片异常的星空，这里的物质极少，与别的黑洞空间比起来，几乎可以用贫瘠来形容。甘霖、小白、花灵他们都不具备强大的实力，只能极为小心地像那颗唯一的烈日潜去。

　　净彻、黑暗的星空内，充斥着凛冽的寒冷。小白一手拿着矛，一手抓着自己脖子上的小铃铛，无声地飞窜着，并警惕地盯着周围的动静。

　　他们本以为越靠近那颗烈日，那里的守卫就越森严。然而，起初他们还时刻提防着周围一切动静，不时见有时空阴魄飞过，随时准备躲进重叠空间。可是，当他们距离那颗烈日还有不足三千里远时，却惊奇地发现，周围不再有时空阴魄的踪迹了。

　　远处，那直径只有千里长的烈日周围，有一长度与它相当的梭子形陨石。

　　俯瞰之下，那颗陨石像是被一只巨大的手捏出来一样，其周围还有五道深壑般的巨大手指印。小白与甘霖对视一眼，然后落到陨石上。

　　结果，他们除了发现一块零散的紫色枯骨，以及一块块褴褛的黑色袍布，便什么也没有找到。

　　这块巨大的梭子形陨石上，没有前掌控者古月星辰遗骸，也没有古月洞天的身影，甚至都没有那些守卫者时间阴魄的踪迹。

　　小白飞掠在一片荒芜的岩石间，凭借着记忆中的印象，落到一片乳白如玉的白石大地上，疑惑地左右寻找着。

　　“我明明记得，灵父当初就是在这里耗尽最后一丝灵力，然后坐化的。”小白匪夷所思地说道：“这都到哪去了？洞天哥哥真的来了？”

　　说着，他不由心慌了，道：“难道，洞天哥哥已被黑翼捉走了？”

　　在他看来，眼下最有可能发生的事：古月星辰遗骸被带走，古月洞天前来之后，落入陷阱，然后被捉了。

　　甘霖神情凝重地四下寻找一番，仔细地打量周围紫色残骨，以及一些战斗痕迹，还有几道残抛的封印阵法。最后，他开口说道：“洞天前辈来过，而且与时间阴魄爆发了战斗了。不过，他的下场并不乐观。”

　　接着，他把心中的想法说了出来：第一，古月洞天落入了陷阱，但黑翼没有时间来将落入陷阱的“猎物”捉走，令“猎物”在陷阱中寻找到了逃脱的办法，不过，这种可能性很小，毕竟黑翼的陷阱不是说破就可以破的，他也早有准备，古月洞天想打破他的陷阱，几乎是不可能的；第二，也是最有可能的一种，那就是古月洞天落入陷阱之后，黑翼没有来，但第十七号黑洞空间内的强者来了，先把他带走，然后再寻找机会将他送给黑翼。

　　经甘霖这么一说，小白的心脏旋即下沉，道：“这么说来，洞天哥哥很有可能被九头蛇捉到，然后囚禁起来了？”

　　甘霖无声地点了点头。

　　“现在怎么办？”一直保持沉默的花灵问道。

　　“回去，继续逼问那头深渊食腐兽，一定问出通往十七号黑洞空间的那条时空隧道的咒语。”小白毅然地说道。

　　……

　　无上星，垂云大地。

　　一片片猩红的低云，垂浮在天穹上，令这里沉浸在一片诡异的血魔狞境。

　　“血色羽翼？！”带着一张九蛇面具的蛇帝，沉声说道：“你与黑翼掌控者，是什么关系？！”

　　此时，空气中充斥着两种凶残激撞的威压，致使周围透明的空气凝重如铁，原野已变得面目狰狞，他极力地抑制着身体中的邪道之威再度膨胀，他不怕失控，但是，他不能失控。不然，到时连谁是敌人他都不知道了，更别提去寻找甘霖。

　　故而，他将力量膨胀到能掌控的极限，便开始抑制着它。

　　“你死我活的关系！”原野沉声说道。

　　“既然是这样，那就死吧！”倏地，蛇帝怒喝道：“六首之力，奔龙！”

　　只见，被他握在手中的那柄紫色双刃斧，瞬间暴涨为三倍大小，然后凶残地劈斩而下。如果说周围的空气凝重如铁，那么，劈斩而下的恐怖斧影，就犹如一轮巨大的紫月残雷划动在蜡烛中一样，它轻易地将可怕的道威之力劈开，然后以毁灭之势，砍向身体中充斥着凶残的邪道之力的原野。

　　然而，就在这刹那之间，原野的速度超出了他的想象，快到了极限。

　　一道赤色极影，仿佛极光束一般，瞬间从空气中闪烁而过，直接将那雄浑的巨斧之影斩破，继而，他出现在惊骇不已地九蛇帝面前。最后，一道血色刀影划过，原野的身影旋即悬立在他的背后。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”待原野一击斩毕，飞划的紫色巨斧之影，旋即爆碎，碾压在空气中的邪道之威方才爆发，天穹上的一朵朵赤色低云，这才接连不断地爆炸成一道道狰狞的血柱，撞击在大地上，仿佛是无数血雷肆虐大地。

　　“咝咝……”天穹上，原野背后的血色羽翼展开，手中提着的四相刀，刀上的一抹黑紫色的残血，散逸着腥臭的烟气。

　　他背后的九蛇帝，还保持着企图挥斧抵挡的姿势，只是刚才的一刀太过凶横，根本没有给他抵挡的机会，便已然砍中他的身体。他身体僵硬，仍旧沉浸在那种匪夷所思的惊恐中。

　　倏地，一道“噗哧”声传来，九蛇帝胸口的鳞片上，旋即裂开一道触目惊心的刀痕，一道黑紫色的鲜血当即喷射出去。其间，还夹杂着一道断裂声，他的面具裂成了两半，然后坠落下去。

　　原野重重地喘着粗气，能越阶斩伤九叶神帝，他刚才的一击，必然消耗了大量的实力。不过，他越是疲惫，身体中的被栓着的那种犹如狂兽般的邪道之力，就越加凶悍，越想挣脱他的控制。

　　他转过脸，看着九蛇帝那僵硬的背影。

　　倏地，九蛇帝身体动了一下，然后森幽地转过身。他胸口上是一道深深的刀痕，粘稠的血液淋漓滑落。他的面孔显露出来了，异常狰狞。

　　他的脸上，有一张长着毒蛇獠牙的嘴，以及九只诡异的蛇眼。乍看之下，满张脸都是眼睛，令人毛骨悚然。

　　肆虐的能量飓风，呼啸在天地之间，垂云大地上一片狼藉。

　　蛇帝用他那九只蛇眼，死死地盯着原野，发出嘶哑如蛇啼的声音，“以吾子之名，本尊必将你碎尸万段！”

　　说着，他身体中猛地咆哮着一股凶悍的力量，令他的鳞片快速爆裂，身体极速膨胀、扭曲、变形。同时，他的脑袋也在以诡异的分裂方式，幻化为九道怪影。

　　大地在一圈圈雄浑的力量咆哮下，疯狂地翻滚起一层层巨涛般的烟尘，轰隆隆地席卷出去。

　　原野背后的一双血色羽翼，猛地扇向前方，将自己的身体守护起来。

　　……


第1175章 一程传说一程歌（14）

　　无上星的地底深处，有一颗圆形的、由黑色鳞片凝聚而成的囚牢。它约有十丈直径，周围缠绕着一条诡异的锁链，其锁链是一条极长的双头蛇（头尾处皆长着一颗脑袋），它在那神秘囚牢上缠燃三圈，然后伸出的两颗蛇头，被两只紫色鬼爪握住。这颗囚牢两边，是两具抓住蛇头向左右拽拉的紫骷髅，它们就是这囚牢的封印。

　　这颗囚牢叫无上蛇笼，是无上星用来关押最重要囚犯的地方，除了极为强大的巅峰神帝，一般角色根本就靠近不了，再别提搭救蛇笼中的囚徒了。

　　此时，这里被关押的，确实是一位极为重要的囚犯，一位还没来得及交给黑翼的囚犯。

　　它藏匿的太隐秘了，除了九蛇帝，谁都不知道它的存在。

　　然而，就在这时候，大地轰隆隆的震动起来，致使守护在囚牢边的两具长着紫毛的骷髅，它们两只沉寂的骨眼中，倏地闪烁出一层诡异的紫芒，然后扭动一下脑袋，四处打量一番，发现这动静与囚笼无关，便又重新收敛眼中的紫芒。

　　……

　　少顷，弥漫的烟尘中，原野面前出现了一头恐怖、诡异的巨兽。

　　它是一颗直径超过千丈的肉球，肉球上布满了长着紫毛的黑色鳞片。同时，还有九颗蛇头，伸着触手般的长颈，幽然甩动着。

　　这哪是九头蛇，完全是一颗肉鳞球长了九颗脑袋。不过，它就是九蛇帝的真正面目。

　　只见，下方的大地上，幽然地凝聚出一层类似浊青色烟气沼泽的空间，那九蛇帝的诡异身体，旋即下沉到烟气沼泽中，然后陷入了地底空间。

　　这一幕，原野没的看明白，但这家伙绝不可能是想逃跑。

　　待它的身体消失之后，大地上只有一片浊青色的烟气巨池，咕咕地翻滚着刺鼻的毒气。

　　“呼！”弥漫的浊青色烟气以及尘土中，原野扇动一下背后的血色羽翼，从一团烟气中飞了出来，俯瞰着下方三千丈直径的青烟池，冰冷的瞳孔中，出现了一抹匪夷所思之意。

　　沉寂片刻之后，空气中除了呼啸的飓风声，以及那浊青色烟池中的气泡声，便再也没有别的动静。他刚才的一刀，确实给九蛇帝造成了伤害，便那不足以致命，况且它心中仇恨与怒火交织，在自己的领地上，根本没有理由退缩。

　　但是，等了一会之后，那烟气池却一点动静都没有。

　　倏地，原野沉声说道：“你敢躲，老子就敢追！”

　　话毕，他提着凛寒的四相刀，猛地扇动翅膀，飞冲向那汪阴森的青烟池。结果，他刚飞冲而下，便察觉到有东西从里面冲了出来，又急忙地扇动翅膀，掉转身体飞冲向上。

　　“吼！！！！！！！！”一道惊天的怒吼声传来，一头狰狞的巨蛇，从青色烟气池中冲了出来，并张开狰狞的大嘴，向原野咬去。

　　原野大惊，连连在空气中闪烁几下，艰难地躲避了它的攻击。

　　只见，它长着几百丈长的脖子，其前端是一颗三角箭头状的巨大脑袋，浑身布满了长着紫绒毛的黑鳞，每一片鳞片都足有石磨大小。它的脑袋上，长着一根紫到发黑的独角，两只蛇眼呈血紫色，充斥着凶残至极的杀意。

　　它就像是一座山峰般，从地底拔起，俯视着悬浮在半空中的原野。

　　它的身体已隐藏在地底深处，就是之前看的那颗肉瘤状的东西，伸出来的，这只是它的一颗脑袋而已。

　　一角蛇头出现之后，它当即从巨大的蛇嘴中，吐出一颗浊青色的粘稠息球，瞬间喷射向原野。

　　这是一招灵术，但原野不敢小觑。在帝级，特别是巅峰帝级的对决中，一般都不会使用灵术这种低级的攻击手段。但是，对方只要敢用，那就说明这绝不可能是一般的灵术，而是可以媲美道法的招术。

　　故而，在那颗浊青色蛇息球出现的瞬间，原野便扬起四相刀，奋力动用刀威，企图一击将它斩破。结果，在扬刀之时，他的眼中瞳孔内，却突然闪现出一团极为诡异的一幕。

　　那颗犹如屋宇般大小的浊青色蛇息球，竟然在即将撞击到他的时候，如破卵般窜射出无数道青色“疾矢”。然而，那并不是箭矢，而是一条条犹如手指粗细的青色灵蛇，它们仿佛出巢之群蜂一样，疯狂地窜射着袭向原野。

　　原野旋即横刀于胸前，一手握住刀柄，一手抵挡在刀背上，一层半透明的、赤色的道源盾，立刻凝聚在他面前。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　霎时间，一条条青色的灵蛇，纷纷撞击在赤色的道源盾上，在盾上迸溅出一圈圈青色的波纹，令道源盾连续不断的震动着。这一击，虽然玄妙、诡异，却不足以击破原野的防御。九蛇帝乃一名堂堂九叶至尊，为何会使用这种低阶的招术？

　　正在原野疑惑不解之时，那无数飞窜的青蛇疾影背后，出现一颗黑色长有紫翼的浑圆星石之影。

　　这一幕，出现的速度太过迅猛，令原野几乎无法做出任何反应。

　　只见，一条条青蛇粉碎在赤色道源盾上，化为一圈圈青纹，一颗隐藏在那些青蛇后面，最后攻击的紫翼黑石，瞬间撞击到原野的道盾上。

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　那颗紫翼黑石爆炸了。化为一颗闪烁着紫色雷芒的、由力量凝聚成的黑紫雷电球，瞬间将原野的道盾炸碎，并将他轰击得在天穹上留下一道血色残影，化为一支疾矢般的血影，飞射到万里之外。

　　少顷，待空气中的黑紫色闪电巨球膨胀到极限，便无声地消失了。肆虐的飓风中，飘飞着几片赤色羽毛，以及一道通向万里之外、逐渐愈合的虚空碎裂痕迹。

　　继而，那头独角蛇头，冰冷地盯着消失在天际的虚空碎裂痕迹，然后幽幽地缩回头颈，隐没到浊青色的烟气池内。

　　上万里之外，垂云大地的另一个角落上空。

　　原野单手拄着四相刀，背后的赤翼羽毛被炸得稀疏、狼藉，鲜血滴落。他的身体上，出现一道道炸裂后出现的伤口，其伤口中还窜射着一条条紫色的残余闪电。

　　“它怎么会拥有如此强大的星辰之力？！”原野呐呐说道。刚才的一击中，隐藏的星辰之力，比他见过的阳帝的星辰之力还要强大。

　　“咕咕咕……”就在他惊骇之际，他脚下的大地上，再一次凝聚出一片诡异的浊青色烟气池。

　　这一次，他差不多是搞明白了。

　　九蛇帝是一个狡诈的家伙，他想为儿子复仇，却意识到原野拥有伤害它本体的实力，不想冒着被伤的危险与原野死战，而利用这种歹毒的方式，以及那种原野搞不清楚的星辰之力，与其战斗。他想手刃杀子仇敌，又不愿以命试险。

　　这种青色烟池每一次出现，就意味着有颗蛇脑袋伸出来。

　　果不其然，当那汪巨大的青烟池出现之后，第二颗狰狞的巨蛇之颅，亦随之伸了出来。

　　它长着粗大如山峰般的蛇颈，以及一颗类似棒槌的巨大蛇头，蛇头上是两根黑色利角。这必然是九蛇帝的第二颗脑袋，它杀气腾腾地俯视着，刚才一击不慎遭受重创的原野，用雷鸣般的声音说道：“在这里，本尊控制着一切，一切都将为本尊所用。这颗无上星的力量，就是本尊的力量，在这种力量前，你渺小得就如一只蝼蚁！”


第1176章 一程传说一程歌（15）

　　虽然，九蛇帝不是掌控者，但它也算是这里的一切的控制者了。原野进入这里，就像进入别人的家院，即便身怀绝技，依然难抵这种关门围堵的战斗方式。

　　如果，单单是一名刚晋升的九叶神帝，又身怀被邪道力量克制的黑暗力量，原野确实有一战资本。但是，九蛇帝竟然连如此之大的无上星的力量，都能汲取并使用，这对他来说就异常棘手了。

　　可是，眼下他还有别的选择吗？

　　一层咆哮的邪道之威，再度从他身体上膨胀出来，他的额头左侧，在这种膨胀到他已无法掌控的力量下，生生长出一根酷似死亡之角的血色利角。

　　继而，他说出了失控之前的最后一句话，“老子要将你的脑袋，砍得一颗不剩！！！”

　　霎时间，他的身体化为一道极窜得赤色闪电之影，瞬间冲向那颗巨大的双角蛇头。

　　九蛇帝的第二颗蛇头，亦在瞬间凶残地张开大嘴，企图将原野的身影吞噬掉。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　电光火石之间，原野的身影在双角蛇头周围，极速窜射出一层犹如赤电之网的残影，凶残地砍着它的脑袋上的鳞片。结果，他的一切砍击，在它的无上星力量的守护下，都极难奏效。他只是在那厚厚的蛇鳞上，留下一道道浅浅的刀痕，并未对它造成有效的伤害。

　　不仅如此，他在混乱的攻击中，还被九蛇帝找到了机会。它猛地甩动一下脑袋，趁原野身体飞弹之际，凶悍地张开大嘴，瞬间将他吞入口中，然后猛地合上嘴，似乎咬中了原野。

　　一道极为恐怖的痛苦咆哮声，当即从它的嘴中传出。那是原野发出来的。

　　继而，一团凶悍的血烈焰，爆炸在它的嘴里，两道烈焰火流瞬间从它的鼻孔中喷出。它就像是吞噬了一头刺猬的蛇，亦发出了痛苦的咆哮声，想张开嘴将原野吐出来。

　　结果，已划到落到它颈部的原野，却发出一道极为尖锐的狂魔咆哮之声。同时，它的脖子处，猛地闪烁出一圈雷电般凛冽的血刃刀芒！

　　一颗巨大的脑袋，旋即从它的脖颈处脱离，然后轰然坠落下来。一道犹如熔岩爆发般的、粘稠的紫色柱，从它的断颈处喷射出来，它疯狂地甩动着断颈。

　　“吧嗒、吧嗒！”大量粘稠的紫色滴，从天穹上坠落下来，其中一颗屋宇大小的紫血滴坠落之后，一个犹如折翼之鸟的身影，狼狈不堪地趴在其中。

　　只见，一根断裂的毒牙，比水桶还粗，直接穿透了原野胸腔。他背后的赤翼痉挛般颤抖几下，然后踉跄不稳地从粘稠的紫血中爬起来。

　　此时，他脑袋上已长出了两根赤色利角，双目血红无比，已然丧失了意识了。这一刻，他就是一头失去控制的狂魔，不知道自己是谁，不知道要杀谁，也不知道这是哪里，更不知道要来这里干什么。

　　他唯一会去做的，就是杀戮。杀光所见到的一切生灵！

　　四相刀柄已被一条条赤色根须，缠绕在他的右手上，犹如从他右腕上长出了一柄刀。他已意识不到自己的伤有多重，也不知道插在身体上的毒牙，所产生的毒液正在极速地腐蚀着他的身体。

　　他血红无比、没有瞳孔的眼，凶残地盯着远处那甩动着无头蛇颈。这一幕，惹怒了他。就像一只彻头彻尾的疯狗一样，凡敢在他面前动的东西，他都要将其撕咬成碎片。

　　故而，他仿佛狂兽一般，猛地扑冲出去。

　　而那条粗大的无头蛇颈，却在痛苦之中，极速地收回到青烟池内。同时，青烟池亦在瞬息之间，消失于无形。

　　原野却扇动着背后的赤翼，猛地坠落而下，趴伏在那片消失了青烟池的位置。继而，他凶残地将粘合在他手中四相刀拽下，连同大块血肉都被撕扯掉，只剩下一只血淋淋的骨爪。可是，他却丝毫察觉不到痛苦。他将四相刀随手丢弃，然后如一颗疯狂的鼠兽般，不停地扒着地面。

　　虽然，他丧失理智，力量却强大到难以想象的地步，他癫狂地扒着土地，瞬间在大地上，挖出一道笔直的隧道，然后极速地冲向下方。

　　……

　　隐藏在地底深处的，那颗神秘的鳞片囚笼内，盘坐着一道枯寂的身影。

　　他保持着中年人的模样，却有一头花白的短发。他穿着一件残抛的、古白色的铠甲，无声地闭着眼睛。不过，他神情虽然枯寂，却能从他的脸上，看到一种悲伤的绝望。

　　他就是古月洞天，曾经的掌控者之子，三号星域的继承者。他的一生坎坷得令人难以想象。当痛失心爱之人后，他已万念俱灰。唯一支撑他活下来的，就是为父报仇。可是，当他满怀希望进入十八号黑洞之后，等待他的却是一个圈套。

　　好在，他在落入圈套之前，没有得到生命之道。不然，一切都完了。

　　被捉之后，九头蛇便出现了，将他囚禁在这里。估计，要不了多久，他就会被转交给黑翼。

　　此时，他心中没有一丁点的希望。因为，除了黑翼与九头蛇，便没有人知道他在哪里，更不可能进入黑洞前来救他。唯一让他感到遗憾的是，没有在之前与原野见面时，没有将白色鸿蒙果交给原野。

　　然而，就在这时，外面却传来剧烈的震动感，以及一道道惨烈的鬼啼声，和撕裂之声。

　　倏地，封印在球牢上的双头蛇印，被拽断了。囚禁他的这个球牢，变成了一颗剔透的白鳞囚牢，外面漆黑的一切，都出现在他的眼中。

　　只见，一头长着血色双翼，以及两根血猩利角的怪物，出现在囚牢外面。他犹如一头失控的狂兽，已将外面一切可以活动的东西撕成了碎片，正凶恶地蹲坐在囚牢前，盯着里面的古月洞天。

　　几里万深的大地，以及周围封印着的阵术，已被原野在无意识中，给挖穿了。

　　“原野？！”古月洞天猛地站立起来，隔着囚牢，盯着外面已没有一点理智的“血猩怪物”，震惊地说道。

　　“吼！！！”见里面竟然有东西在动？！

　　丧失理智的原野，登时狂怒地咆哮起来，并疯狂地击打着这颗球牢，企图将里面开口说话的那家伙撕成碎片。


第1177章 一程传说一程歌（16）

　　幽暗、隐秘的地底空间，一条长着三根黑角的巨蛇，从一圈青烟池内伸出头来，它用冰冷、愤怒又稍带忌惮的蛇瞳，在这片空间中不停地寻找着。

　　一片片紫色的骷髅残渣，和断裂的锁链漂浮着，大量白鳞碎片以爆炸方式射在这片空间的周遭，残余的几点紫色阴火，无声地飘飞。空气中，还残留着几片赤色羽毛、一条白色根须、几滴莹绿色的液体。

　　只见，那巨大的巨蛇脑袋上，无声地幻化出一道雄壮的身影。九蛇帝的人形魂影。他长着一头紫色短发，脸上是九只狰狞的蛇眼。他伸出手，抓住飘浮着在空气中的那片赤色羽毛，这是原野赤翼上的羽毛。

　　继而，他稍微用力，那赤色羽毛便化为一朵飘飞的赤焰，被他随手抛弃。而后，他捏起空气中悬浮着的那一截白色根须，赶应一番，沉声说道：“白色鸿蒙果的根须？”

　　接下来，他又将目光转向空气中的那几滴莹绿色的液体，它们也拥有鸿蒙气息，无疑是鸿蒙叶的灵液。

　　古月洞天是他的囚徒，之前被他关押，对他不可能造成威胁。原野闯入他的领地，他就算不能及时斩杀他，都可以利用自己的领地优势，慢慢耗死他。可是，当古月洞天与原野撞到一起时，会出现什么样的效果呢？

　　此时，九蛇帝的内心，倏地产生一种无端的恐惧。

　　这种恐惧有一种毁灭性的气息，令他莫名其妙地担忧起来。继而，他稍作沉默，阴冷地自语道：“你们逃不出我的手掌心，这是我的领地，在这里我就是至尊！”

　　但是，有一件事却令他内心在暗自慌张的同时，还匪夷所思：在这无上星上，在他的感应下，他们究竟逃到哪里去了？

　　……

　　无上星北部一隅，有一片苍茫的寒霜戈壁。

　　大量荒芜的碎石，散落在广袤的大地上，凝结出一层寒冷的冰霜。偶尔可以看见几头瘦狼，饥肠辘辘地在这贫瘠的地方寻觅食物。但是，它们能找到的，也多是一些枯朽千年的兽骸白骨。

　　这里，一块逆风屹立的巨石边，遗落着一片带血的赤色羽毛，被寒霜凝固的岩石上，羽毛尖端在寒飞中摇曳着。就在这块巨石的位置，有一个极为隐秘的重叠空间。这是一种最为玄妙的绝技，源于白色鸿蒙果，后被古月家继承。

　　重叠空间中，是一片动荡不止的澄澈巨湖，湖中央有两道身影，一道躺着，一道坐着。

　　此时，一条条莹绿色的碧水灵带，正将原野胸口部位的伤口缠绕着。他背后的狼藉的两只血色羽翼，正在缓缓消退，额头上的两只赤色利角，也在无声地变小。他遭受了极其严重的损伤，整个身体皮肤，都呈浊青色，正被剧烈的九蛇毒腐蚀着。

　　他的身边，放着一只黑色刀鞘，四相刀不知被他遗落到哪去了。

　　他陷入昏迷状态，四大鸿蒙灵源在他身体中，正在极力地与蛇毒，以及邪道反噬之伤作斗争。

　　拯救他的不是古月洞天，古月洞天没有实力把他从失控的道魔状态拉回来。拯救他的是四大鸿蒙之物，以及一部分白色鸿蒙果的力量，古月洞天只是负责将他带到这么一个隐秘的地方来。

　　古月洞天盘坐在涟漪不止的湖面上，望着晕厥过去的原野，心中正在作激烈的抗争。

　　他手中拿着一颗雪白色的鸿蒙果，这个小东西虽然没有灵识，却不停地甩动着一条条触手般的白色根须。它和黑色鸿蒙果的形状是一样的，都有十余条果须，以及一张满是利齿的嘴，没有其余的器官。

　　四相刀虽然不在原野身边，但四大鸿蒙灵源，就在原野的灵源深处。一种贪婪的念头，犹如毒蛇一样，在古月洞天的脑海中来回盘旋着。

　　可以说，这是他成为掌控者的最好机会！

　　此时，只要他能成功将那四大鸿蒙灵源汲取出来，他就是三号星域的新的掌控者。

　　没有一位亡国的皇子，不想坐上皇位。他就是一个亡国的皇子，他的父亲曾是宇宙最伟大的生命道祖，曾是三号星域的最后一任掌控者。

　　“给我一个不杀他的理由。”古月洞天坐到原野面前，望着毫无抵挡力的原野。这一幕虽然平静，却隐藏着凶险。

　　这也是最后的一幕了，一旦他狠下心来，自己的亡国皇子的身份便结束了，取而代之的是一位名叫古月洞天的掌控者。反之，原野的修炼生涯也结束了，再出现的便是一位从奴隶崛起，一直登上上至尊宝座的名叫原野的掌控者。

　　掌控者之位，无论对他们谁来说，都具有极大的意义。他若成为掌控者，古月家族将重洗耻辱，再度崛起为宇宙最尊贵的家族之一。而原野，如果他成为了掌控者，银发的千万年计划也就圆满了，他与牧星人的约定也自然完成。

　　“不行，不绝能被这诱惑迷了心智。”古月洞天摇了摇头。

　　之前，原野变成狂魔，打碎了蛇笼，企图杀他。结果，他动用了白色鸿蒙果之力，唤醒了原野体内的四大灵源，极力将原野封印住了。这也说不好是谁救了谁。没有原野，他无法从那里出来，但是，若不是遇到他，原野的最终下场必然是死亡。

　　平心而论，他与原野没有什么仇恨与过节，但也没有什么羁绊和什么交情。自从三号鸿蒙树被毁，他对掌控者之位已完全没有了想法。太难了。当然，如果比起黑翼，他真希望银发或三号星域中的生灵，有机会成为掌控者。

　　可是，天意却如此的神奇，在他绝望之后，竟然就把掌控者的宝座放到他面前。

　　他坐还是不坐？

　　他的一生极为坎坷，其中的艰辛除了他自己，没有别人知道。不过，原野的这一路爬上来，也异常艰难。他不能以此计算。

　　他得从大局上来思考这一件事。他与原野谁成为掌控者，将来更有机会斩杀黑翼？

　　“成为掌控者之后，我只要再得到父亲的生命道源，依然有不小的机会。”说着，他摇了摇头。


第1178章 一程传说一程歌（17）

　　毫无疑问，是原野。

　　原野是八叶神帝，他是七叶神帝，在两者成为掌控者的情况下，原野肯定更强。而且，原野是银发的三弟，他们两兄弟一旦联手，怕是黑翼也永远不敢从老巢中出来了。生命之道曾对抗过一次死亡之道，却失败了。

　　然而，他就是活了上亿年，在这时依然迷茫了。这个诱惑太大了，大到了令他再度如狂热的愣头小子，对一切都报有极大的自信。此时，他相信只要他能成为掌控者，就一定能会新的办法对抗黑翼。

　　不得不承认，无论是谁在这个时候，都将面临有史以来最大的抉择。

　　毕竟，是掌控者啊！

　　他反反复复地思索着。首先，从他们两者的身世比较，原野以奴隶身份出生，他以掌控者之子身份出生，这可以说是天地之间，最巨大的身份差别了。他们都是继承者，但是，他资格最正统。其次，他们为掌控者而努力，都受了极大的折磨，没有谁在受苦这一方面占更大的优势。最后，谁成为掌控者能稳固地位、更好地守护重生后的鸿蒙树、最有机会杀黑翼？

　　三方综合起来，还是原野占优势。

　　可是，他违背了自己的想法，遵从了内心的抉择。

　　在这里，没有黑翼、银发、混沌、龙鬼，没有一切可以左右他选择的强者。只有他和没有反抗之力的原野。掌控者之位，从来没有像现在这样唾手可得。

　　他要成为掌控者！

　　倏地，他站立起来，取出一张灵咒，一直沉寂如深潭的双目中，闪烁出一种狂热的光芒。继而，他轻念一串咒语，那张灵咒符旋即化为一朵白色火焰，然后猛地膨胀起来，一道盘坐着的骨骸身影逐渐在火焰中显现出来。

　　继而，一尊背后长着骨翼的骨骸，出现在他的面前。这尊骨骸已枯死亿万前，其上遍布着一道道细黑色的、根须状的裂痕，不过，它依然保持着一种超脱般的坐化姿势。

　　这就是古月星辰的骨骸。

　　他也是因触碰到这骨骸，才触发了隐藏在它身边的咒印，致使自己被再度封印，然后转而被到囚禁在无上星上。

　　他在古月星辰的骨骸前，跪拜九首，然后抬起头说道：“父尊，孩儿将在您面前，成为新一代掌控者。”

　　说罢，他站立起来，转脸却发现原野身边，竟然无声无息地站立着四道诡异的身影。

　　其中，一道是凶悍的藏龙源影，一道是穿着碧水源影，一道是妖莲源影，一道是长着黑色木瘤脑袋的黑鸿蒙果源影。

　　“我无所谓。”黑鸿蒙果源影瞥了一眼昏迷的原野，道：“虽然，这家伙灵魂中有我的灵源，但我与他没有什么感情，谁成为掌控者都行。不过，按理来说，你更有资格。”

　　黑鸿蒙果偏向古月洞天。

　　“如果，你执意想这么做。”藏龙源影盯着古月洞天，冰冷地说道：“那我们就只能打了，在我看来，除了他，谁都别想成为三号星域的掌控者。”

　　毫无疑问，藏龙源灵肯定是要守护原野的。它的灵魂已与原野灵魂融为一体了。

　　“这真是一个艰难、又尴尬的场面。”妖莲源灵说道：“如果没有他，或者是早点遇见你，你必然是最有资格成为新任掌控者的。不过，我保持中立。”

　　第四道是碧水源影。碧水叶的灵识，早在很久以前，就已消失了。现在，新衍生出的这灵识，虽然比原野聪明得多，却是最像原野的，也可在他昏迷时，代替他说话，“如果，你想成为掌控者，我不怪你。但是，我是不会放弃的。我的身体现在不能动，灵源却藏在我的灵魂深处，想得到它们，就来一场魂魄厮杀。天注定你有这么一个机会，我也不尝试说服你，一切都由天意来注定吧！”

　　说着，四道灵源之影皆在动荡的湖泊涟漪下，无声无息地消失了。

　　古月洞天俯看着昏迷的原野，叹息道：“掌控者啊，谁能抵挡得了这种诱惑？”

　　继而，他弯腰、俯身，伸出手掌抵在原野的脑袋上，刚欲将侵入原野的灵魂空间，却猛地发现，原野腰间栓酒囊的位置，还有一条线绳。他迟疑一下，然后缩回手，走到原野身边，坐下。

　　而后，他将原野腰间的那条线绳拽出来，是一条黑色鱼牙坠子。

　　这是他在鱼牙星上，送给原野的东西，却没想到，一直被原野藏在身上。

　　也就是说，当初他对原野说的话，原野深信不疑。

　　那时，他将鱼牙坠子送给原野，说了一些真诚的话。因为他所面临的未来太过凶险，故而有了一些寄托。他在内心中，其实对原野有提防之意的，毕竟，这是新继承者与旧继承者的关系，很难坦诚相待。可是，原野却没有想过这些，他的话，他一直都相信。

　　“真是个天真的家伙。”古月洞天把玩着手中的黑色鱼牙，无奈一笑。原野这种对信赖之人毫不设防的方式，在他看来是天真的。如果，他是原野，而原野是旧继承者的话，他肯定要有所提防，毕竟，是一个可以直接威胁到自己掌控者之位的家伙。

　　倏地，他脸上露出一抹凝重的神色，认真地自语道：“如果，眼下我与他换了位置，他会怎么做呢？”

　　时间缓慢地流逝着，灵湖上的波涛温柔地荡漾。他眼中的狂热神态，逐渐消失。

　　临了，他叹息一声，道：“我还从未见过，如此真诚而又执着的家伙，你是第一个。难怪，会有那么多人相信你、帮助你，因为，他们相信所付出的一切，轮到你的时候，你也会这么做。如果，三号星域能有你这么一个叫人敬佩的、天真的掌控者，或许，会更有意思吧。”

　　说着，他释然一笑，猛地捏碎手中的黑色鱼牙。

　　一粒粒黑色鱼牙碎片滑落，一把古白色的钥匙出现了。

　　当初，他即便面临的绝命的危机，依然没舍得直接把白鸿蒙果交给原野。首先，他寻找白鸿蒙果的灵识，也就是小白，需要这白鸿蒙果的本体，但是最主要的，还是他不甘心将自己父亲的掌控者之位，就这样拱手让给别人。

　　为了安全起见，他将白鸿蒙果的灵源，给封印起来，防止自己被捉到后，它被人得到。换句话说，如果他真的死的，还是希望原野能得到它的，但如果他能侥幸活下去，便对掌控者之位还报有想法。故而，开启封印的钥匙，在原野手中，如果他死了，原野能找到白鸿蒙果，就可以通过这把钥匙得到白鸿蒙果的灵源，没有这把钥匙，强行打开封印，只要引爆灵源，让它毁灭。

　　在鱼牙星上，他虽然还抱有私心，但说的话也都是对的。

　　接着，他将那把古钥匙拿着，塞入另一只手中的白色鸿蒙果嘴里，它旋即将钥匙吞下去了。

　　一团乳白色的灵光闪耀出来，他手掌上的白色鸿蒙果，旋即幻化为一只玉白的小匣子。他轻轻开启那小匣子，一只婴儿拳头大小的雪白、晶莹、娇嫩的、小章鱼般的白色小鸿蒙果，出现在匣子中。

　　这是白鸿蒙果的灵源，它隐藏着五道鸿蒙树重生之咒中的一道，眼下，它一旦融合到原野身上，一位新的掌控者就诞生了。

　　古月洞天拿着它，再一次犹豫起来。


第1179章 一程传说一程歌（18）

　　“真是嘲弄啊。”他叹息一声，道：“命运让我一直活下来，竟然只是为了帮一个黑小子，取代我父的掌控者之位。难道，我苟活这千万年，只是为了这一刻而存在？罢了，有些事，已注定，即便违背天意，不属于我的，我也得不到。”

　　说着，他小心翼翼地将白鸿蒙果的灵源，放倒原野的胸口。

　　这时，昏迷着的原野，身边再一次衍生出四道身影。

　　“蠢货，掌控者之位啊，这是多么无上的荣耀，就这样送给了别人。”黑鸿蒙果的源影说道：“即便付出性命，也值得尝试一下！”

　　碧水源影、藏龙源影以及妖莲源影，什么话都没有说，皆敬重地弯腰，向古月洞天鞠了一躬。古月洞天此时已无心理会它们怎么说，或是怎么做。他从原野腰间取下酒囊，在手中摇了摇，发现酒囊已空。

　　于是，他丢掉酒囊，站了起来。

　　这时，妖莲源影念出一道咒语，一座巨大邪祖道碑，旋即屹立在这湖面上。继而，碧水源影弯腰捧起那颗娇嫩、剔透的白鸿蒙果灵源，率先走向邪祖道碑。

　　藏龙源影将原野的身体抱起来，也一起走进去。黑鸿蒙果的源影，又讽刺几句，然后跟着走进道碑之中。

　　这一切，犹如最隆重的仪式一般，令古月洞天心生肃穆感。

　　“从一个小奴隶，攀爬到这个地步，他的修炼之路，终于走完了。”古月洞天叹息道。

　　妖莲源影点了点头，道：“这条路，他走了九辈子，每一程都留下了一段传说，每一段传说，都值得歌颂。”

　　“呵呵，等他再一次从道碑中出来后，连我都要成为他的臣子了。”古月洞天苍凉地笑道：“到时，他将站立在新的鸿蒙树之顶，俯瞰一切生灵，成为一名新的灵父。”

　　“那你呢，接下来要怎么做？”妖莲源影问道。

　　“我的事已做完，复仇也轮不到我了。”古月洞天故装释然地说道：“现在，是死是活都不重要。算了，我还是出去找点酒喝吧。”

　　……

　　无上星北部，寒霜戈壁的东边陲，有一座给萧索的寒石城。

　　城中，居住着十余万名平凡的人类。它的规模很小，名不见经传。此时，这片地方正沉寂在傍晚的暮色中，西方是一抹残余的晚霞，东方是一轮微红的满月。

　　寒风从城中呼啸而过，大街小巷上的人迹稀疏。古月洞天穿着一件黑色斗篷，随便找了一家酒楼，然后点了一桌酒菜。临窗，边独自饮酒，边望着这陌生的孤城暮晚。

　　倏地，远处传来一道道嘹亮的敲钟声，回荡在这肃杀的城中。他心底蓦然衍生出一抹悲凉，然后凄然一笑，自语道：“酒无酒味，晚景却能醉人。”

　　这里的夜晚来的非常缓慢，他足足饮了几个时辰的酒，真正的夜晚都没有彻底降临。

　　在这期间，他不由地回忆起少年时代。

　　那时，他是掌控者之子，享有的是最顶尖的至尊生活。同时，他又天赋异禀，乃为生敬仰的继承者。他一度认为，他爹所创造的生命盛世，会永远繁盛下去。结果，就因一个狂妄、偏执的虫龙（鸿蒙无道），却把一片星域，一切都带向毁灭的深渊。

　　从那以后，他的命运陡转直下，一切荣耀与权利，都从他手中溜走。他只能四处躲藏，隐藏着仇恨与怒火，等待着复仇的机会。然而，第一次与黑翼交手之后，他因不死老人的暗中帮助，捡回一条性命。从那以后，他才意识到，复仇是一件多么遥不可及的事。

　　黑翼的那种强大，是一眼望不到顶的强大，对他了解得越多，就越令人绝望。

　　万念俱灰的他，在后来遇到了霜月的姐姐。是她，给他带来了绝望之后，温暖的慰藉。那时，他已放下仇恨，想与她厮守终身了。

　　倏地，他再一次取出腰间的玉佩，心爱之人的遗物。这时，他已彻底成为了宇宙中的尘埃，孑然孤影，没有一个人还会想起他。可是，就在这时，他脑海中却闪现出霜月那偏执、自信的笑容，沉寂的心脏猛地颤动一下。

　　他并没有被人忘记，至少，还有一名女子，在千万年来，一直代替她姐姐的在思念着他！

　　他猛地站立起来，露出一抹沧桑的笑容，异常想见那名曾经想杀他，却最终爱上他的小丫头。于是，他放下酒杯，道：“转了一圈，只得到一场凶险的空梦，也该回去给她一个交待了。”

　　眼下，他孤寂心海上，突然出现了一盏遥远的灯火，指引着他回去。而他，也重新恢复了生机，如释负重地笑道：“原野，担子都交给你了。我也该回去为古月家血脉延续，作点贡献了。”

　　想到这一点，想到接下来的生死存亡，血与火的交织，都将他无关时，他竟然庆幸自己刚才做出的选择。

　　可是，就在这个时候，远处，寒石城西边陲，却发生了战斗所爆发的轰鸣声。

　　他本不想多问，但心脏却掠过一道熟悉且莫名的感觉，猛地悸动了一下。于是，他的身影当即消失，下一瞬间，便屹立在寒石城的上空，遥望着远处的一幕。

　　西方，沉沉的寒云暮色下，十余名穿着九蛇神铠的神武，皆手持一柄长矛，追击着三道身影。

　　那三道身影，一道是雪白色的，一道长着紫色蛇尾下体，一道是一个六七岁的孩童。他们就是甘霖、花灵，与小白。

　　这时，甘霖焦急地抓着修为已废的花灵手臂，转脸对身后的正在抵挡九蛇神卫追击的小白，说道：“重叠空间，快凝造重叠空间！”

　　“轰！！！！”小白猛地推出手掌，一道白色灵球飞出，爆炸在荒芜的乱石间，膨胀为一颗巨大无比的白焰球。

　　可是，他们三个都不具备强大的实力，这一击也挡不住那些追击者。

　　起初，他们从那深渊食腐兽嘴中，逼问出了时间秘道的咒语，潜入这里来，本以为可以偷偷摸摸一阵子。结果，因花灵曾是这里的圣女，长相太过惊艳，过了那么多年，依然被这里的一些圣徒认出来了，便引起了这群九蛇神卫的追击。

　　“不行，我已感应到洞天哥哥的生命气息，他就在这附近！”小白极力地抵挡着，并焦躁地大喊道。

　　悬立在寒风中的古月洞天，遥望着那一幕，露出一抹振奋地笑容，道：“看来，我的使命还没有彻底完成！”


第1180章 生命道源

　　无上星北部，寒霜戈壁以东，寒石城边的追击引起了更多人的注意。

　　诸多城中灵武悬飞到城上方，远望着那群九蛇神卫在追击甘霖他们三者。古月洞天也在其中，此时他顾不上心中的百感交集，猛地化为一道疾影，向小白他们飞冲而去。

　　“轰！！！！！！！”倏地，一道暗白色的灵束，犹如一道月光般从甘霖与小白中间飞过，撞击到他们身后的一名九蛇神卫身体上。

　　那名九蛇神卫在这种凶悍的冲击下，当即粉身碎骨，化为一团血雾。他爆炸时所产生的威力，则将周围的其余神卫，冲击得翻飞四散。在这危机关头，突然冲来的那道极快的身影，把甘霖吓了一跳。

　　但是，他却听见小白惊喜的呼唤声：“洞天哥哥！！”

　　古月洞天面带微笑，飞身落到他们面前，然后在脚下凝聚出一层荡漾的涟漪，道：“走！”

　　倏地，那层荡漾出去的涟漪，化为一层逆上的白色灵球，将他们四者包裹起来，最后，它猛地收缩一下，便消失在空气之中……

　　几个时辰之后，寒石城北边，有一座孤寂的山谷，其内隐藏着一片新凝聚出来的重叠空间，这古月洞天新创造出来的空间之境，其面积并不大，就像一颗十丈直径的、半透明的灵球一样，悬浮在几株枯树边，从内可以看到外面情景，半外面却看不见它。

　　此时，寒山谷中正飘飞着细碎的雪花，凛风呼啸着。

　　重叠空间内，悬浮着一朵昏黄的火焰，将周围照得一片朦胧。

　　古月洞天、甘霖、小白、花灵围绕着那朵火焰盘坐着，外面是呼啸的寒风与碎雪。

　　山谷中一片幽暗、阒寂。

　　“竟然还有此事？！”听闻甘霖的话后，古月洞天震惊地说道：“难怪我父尊当初会败在他手中，原来，父尊在不知不觉间，竟然对抗两个掌控者的融合之体！”

　　“也不知银发前辈是否揭开了这个秘密，然后着手反击没有？”甘霖担忧地说道。

　　“他知道了。”古月洞天笃定地说道。

　　甘霖不解地看着古月洞天。

　　“原野来了。”古月洞天说道：“不知道这十七号黑洞的秘密，他们怎么敢让原野独自闯进来？”

　　甘霖噌地一下站立起来，惊诧地盯着古月洞天，道：“原野，他来了？！”

　　惊与喜之余，甘霖意识到，自己之前那以命试险的方式，确实把消息传出去了。不然，一座可怕的黑洞，银发与龙鬼老祖怎么敢让原野闯？既然，他们能让原野独自进来，那就说明他们知道原野身体中的血脉，拥有抵挡黑洞力量的作用。也就是说，他们已在外面着手反击了。

　　“原野在哪？”甘霖急忙询问道。

　　“他在一片更加隐秘的重叠空间中。”古月洞天说道：“现在，他正在邪祖道碑中修炼，不能被打扰。”

　　“修炼？”甘霖迷惑地说道：“他不久前才晋升为八叶巅峰神帝，怎么会这么快又有新的领悟？难道”

　　说着，他难以置信地看着古月洞天。古月洞天点了点头。

　　甘霖什么话都没有说，心中翻涌着感动，然后站立着拱手，敬重地向古月洞天躬身。

　　“你们在说什么？”小白莫名其妙地说道：“我怎么看不懂。”

　　古月洞天伸手抚摸一下小白脑袋，笑道：“要不了多久，一位新的掌控者就诞生了。”

　　这一次，轮到小白震惊了，他匪夷所思地对洞天说道：“难道，洞天哥哥把我的灵源，送给了那个叫原野的小子了？”

　　“不错。”古月洞天说道。

　　“你才应该是三号星域的掌控者啊！”小白站立起来极为不满地说道。

　　古月洞天先是将小白拉过去，抱在怀中，淡然地笑道：“有些事，冥冥之中已然注定，该是我的东西，谁也得不到，不该是我的，就算我强行得到，也会在短时间内失去。”

　　小白低下头，显现出委屈的神情。

　　“呵呵，如果他真想在掌控者宝座上坐稳，就必须除掉黑翼。他的任务可比我艰巨多了。”古月洞天安慰道：“如果，宇宙真有一天安宁下来，我们也乐得逍遥，不用被任何身份束缚，游历四处多畅快？”

　　小白什么话都没有说，依旧低着头。

　　这时，甘霖的思维在快速地转动着。他进入这里已有半个月之久，留给他们的反击时间只有三个月。外面的银发，一定会用什么计谋把黑翼引出来，并设下陷阱。但是，银发并不知道黑翼的另一个化身黑暗，他稳定掌控者之力的并不是树魂源，而是暗蛇魂咒。也就是说，无论银发的计谋多么完美，即便杀了黑翼的真身，最后也会因一号鸿蒙树被破坏，而落入失败之境。

　　眼下，他们的任务同样艰巨。他们必须在接下来的两个半月之内，杀了九蛇帝破坏其体内的暗蛇魂咒，才能确保一号鸿蒙树安全。一名掌控者侵入另一片星域，在那里没有掌控者的情况下，他是可以摧毁那株鸿蒙树的。但是，如果他修为突然降到八叶神帝之境，以一号星域的底蕴，再对付他就应该有把握了。

　　想毕，甘霖开口说道：“前辈，你舍弃那么大来帮我们，我们本应该舍命报答，但是，现在情况危机”

　　未等他说完，古月洞天便点头说道：“我明白你的意思。我确实有不再过问万事、逍遥游荡的念头，但是，黑翼一日不死，我就一日难得安宁，杀他不只是你的终极目标，也是我的使命。小白，生命道源在你的身上吧？”

　　“在。”小白抬起头，道：“灵父的生命道碑，就在我的记忆空间里。洞天哥哥准备好要继承生命之道了？”

　　古月洞天点了点头，道：“必须继承，而且还要最短的时间。”

　　说着，他转脸看着甘霖，问道：“我们还有多少时间？”

　　“两个月。”甘霖说道。

　　“我得到父尊的道源，实力可以提升到何种境地？”古月洞天又低头询问小白。

　　“九叶神帝。”

　　“那差不多了。”古月洞天说道。

　　无论是谁的道碑，都具有时间拉伸的奇特效果。随着道悟的深入，外面的两个月时间，可以在道碑中延长到难以想象的地步。当然，如果没有新的领悟，在道碑中待得时间再长，都不可能晋升。

　　眼下，原野要在道碑中成为掌控者，定然需要很长的时间。相比之下，古月洞天所需要的时间，便会短上许多。不过，再怎么顺利的继承方式，两个月时间都是非常紧迫的。

　　谁都不能保证，原野在道碑中要待上多久。故而，铲除九头蛇帝的任务，在这个时候落到了古月洞天身上。在原野没有出来之前，他们不可能有办法出这里出去，即便能出去，外面也同样是危机四伏。况且，他们在这里也有不可推卸的使命。

　　这个时候，是黑翼最凶险也是最有机会对付他的时候，所有人都为杀他而不惜一切。

　　……


第1181章 深渊边缘

　　七日后，垂云大地上，九蛇殿迎来了一位尊贵的客人。

　　这时，重新凝聚完整的雄浑的九蛇殿前，幻化为人形身影的九蛇帝，穿着一件紫鳞铠甲，带着一张蛇印面具，领着一群神卫，悬立在宫殿前，遥望着南方。

　　倏地，阴云低垂的天地之间，荡漾起一层令人心神恍惚的时光动荡感。继而，在一层层涟漪般的空气波动中，一道穿着雪白铠甲的老者，拿着一个古老的黑色沙漏，出现在九蛇帝面前。

　　包括九蛇帝在内，所有迎接者，皆在同一时间内躬身迎接。

　　“哈哈，老祖前来有失远迎，还请老祖莫怪。”九蛇帝笑着拱手说道。

　　混沌老祖盯着九蛇帝的面具，神情沉寂，不带一丝感情波动，道：“把面具摘下来。”

　　九蛇帝迟疑一下，但还是把面具摘了下来。此时他显现出的是真身，不是魂影，故而，他脸上的九只狰狞蛇眼，有一只是瞎的。因为，之前他被原野斩掉了一颗脑袋。

　　“你的脑袋被原野砍掉一颗？”混沌老祖问道。

　　“是。”九蛇帝羞愧地说道。

　　“他人呢？”

　　九蛇帝的八目中的神情，倏地大变，显露出惊骇之意，犹豫着说道：“他还在这里，只是，只是”

　　“这整片十七号黑洞空间，都是你的领地，他能逃出你的搜寻？”混沌老祖问道。

　　“那个小畜生，定然逃不出我的手掌心！”九蛇帝说道。

　　“为何还没有捉到他？”

　　“他，他好像拥有类似掌控者的死亡力量，疯狂起来”

　　混沌老祖再一次打断他的话，道：“这个我知道，我也猜到你对付他，可能比较麻烦。不过，只要他在这里，我必然可以捉住他。现在，带我去见古月洞天。”

　　之前，古月洞天落入陷阱，黑翼迟迟没有捉住他，主要原因就是想利用他当诱饵，把生命道源引出来。但是，现在他不敢冒险了，因为，他害怕一个可以打乱他们计划的可怕巧合出现。

　　闻声，九蛇帝身体猛地颤抖一下，然后迟疑着说道：“他，他，他与那个小畜生，一起消失了！”

　　“什么？！”倏地，从来都喜怒不表的混沌老祖，放声咆喝起来。

　　霎时间，他身体周围奔腾出一层层磅礴的时间之力，将除九蛇帝之外的卫神，震得头脑发蒙，身体皆战栗不止。他猛地闪现到九蛇帝面前，用出枯枝般却极为强劲的手，一把掐住九蛇帝的脖子，怒骂道：“你这个废物，竟然能让这种事发生？！”

　　九蛇帝用惊恐的八只蛇眼，盯着混沌老祖，一时间搞不明白，这位从来都向死寂古潭般的老东西，为何会勃然大怒。

　　“你知不知道，一旦他们两个见面，就一定有一个会成为掌控者？！”令混沌老祖最忌惮的事，还是发生了。古月洞天本是阶下囚，对他们够不成威胁，原野也只是八叶神帝，一名九蛇帝足以对付。可是，一旦他们两个见面，所发生的事，便是惊天巨变。

　　他在前往这里的路中，就隐隐害怕这样的事出现。结果，还是成真了。

　　“掌控者？”九蛇帝这才意识到，情况比他想象中的要严重得多。

　　“一个银发还没有解决，又蹦出来新的掌控者，你真以为我们是不败的吗？”纵然，混沌老祖城府极深，但在这个时候，也变得慌张起来。要么，是怀有生命之道的掌控者，要么是怀有邪道的掌控者，不管是哪一个，都可以对黑翼造成威胁了。

　　九蛇帝浑身战栗不止，惊惶的恳求道：“请老祖给小蛇一个赎罪的机会，小蛇定不会让这种事发生。”

　　“他们一起逃跑有多长时间了？”混沌老祖缓缓收敛怒气，阴沉着脸说道。

　　“不足十天。”

　　“还来得及，还来得及。”混沌老祖努力让自己镇定下来，道：“召唤出通天蛇，我要在这里创造一个最顶灵境阵，必须把这件事告诉黑翼。”

　　“这样一来，岂不是要暴露十七号黑洞的秘密了？”

　　“顾不了那么多了，现在，无论是他们或是我们，都处在生死存亡时刻。”混沌老祖说道。

　　……

　　三日后，浩瀚的宇宙中，十七号黑洞内，一条粗大的白色巨蛇，从黑洞中伸了出来，它额头上有一个黑色菱形晶石，正闪烁着玄妙的光芒。

　　它就是通天蛇。

　　同时，九蛇殿内的一座空旷的大厅内，呈现出一道七芒阵，阵中是一块两丈高的雪白灵境。这就是顶级的灵境，可以利用通天蛇的特殊灵术，直接与黑翼沟通。

　　在十七号黑洞内建立传送阵是不可能的，但是，以混沌老祖的实力，建立这么一座灵影镜还是可以的。

　　此时，那雪白的灵影境内，是黑翼盘坐的身影。他拥有一张完整、英俊，且妖异的容貌，双目中隐隐闪烁着紫黑色的光芒，死亡道碑就放在他的腿上。

　　“看来，这一切都是天意啊。”混沌老祖盘坐在灵影境之前，在说完之后，叹息一声。

　　黑翼低头盯着腿上的死亡道碑，神情阴鸷，沉默着抚摸着手中的道碑。

　　少顷，黑翼森然地开口说道：“我就是天，在众生眼中，我的意念就是天意。”

　　“银发到哪了？”混沌老祖问道。

　　“北狼星那一片。”黑翼说道：“现在，就算新的掌控者诞生在你那里，我赶过去杀了他，银发都不可能赶回来。”

　　“龙鬼呢？”混沌老祖继续问道。

　　“他率领的魂骨军团，已正在向北狼星那一带进发，不过，没有发现他的踪迹。”黑翼说道：“应该是隐藏在魂骨兽军之中吧。”

　　“也就是说，他消失了？”混沌老祖从不抱什么侥幸心理，在他看来，事情只有正反两面，从不会出现模糊的概念。找不到龙鬼老祖，那他就断定那老家伙消失了。沉吟片刻，他开口说道：“你什么事都不要管，这里的事我来处理。”

　　“如果，真有新的掌控者出现，师父在那里可就危险了。”黑翼说道。

　　本来，他们下了一招绝杀之棋，结果在等待中，事态却逐渐超出了他们的掌控。他们目前依然搞不懂，银发在耍什么花招，也不清楚发生在无上星上的事情是真有预谋，还是纯粹的巧合。总之，他们这盘下最后的天地棋局，都没有几招了。看似银发手中白子无多，败局已定，黑翼掌握着大量“黑子”，但是，只要一招不慎，战局就有可能被逆转。


第1182章 你的刀呢？

　　“我的命不重要。”混沌老祖说道：“死亡对我有知遇之恩，你是他的重生之体，只要能助你成为宇宙主宰者，我是死是活都没关系。记得我的话，只要你不离开二号星域，银发耍的花招再多，最后的下场依然是死！”

　　说完，灵影境上的黑翼的灵影，消失了。

　　混沌老祖缓缓地站立起来，走出大厅。外面，九蛇帝在恭敬且惊惶地等待着。

　　见混沌老祖出来，他急忙将一柄古朴的直刀，交给混沌老祖。这是原野的四相刀，在他变成狂魔之后，随手被他丢了，后被九蛇帝发现。

　　“这把刀中，没有灵源。”混沌老祖接过四相刀说道。

　　九蛇帝低着头，不敢说道。

　　继而，混沌老祖从腰间取下一只沉甸甸的布带，里面似乎装着大量的珠子，传出一串清脆的声音，道：“出动一切力量，将这些搜魂珠子，每隔十万里，放置一颗，我要将这里的每一颗尘埃都搜索一遍！”

　　……

　　一个半月之后。

　　遥远的一号星域，正陷入惊恐的之中，那里迎来了有史以来最可怕的敌人。被黑翼同化的黑暗，一个长着黑色翅膀的黑骷髅，他拥有十叶掌控者之力，在没有银发的情况下，谁都不可能抵挡住他的攻击，包括一号鸿蒙树。

　　此时，一号鸿蒙树的最后一层防御阵，也在黑暗力量的一次次轰击下，出现了一道道裂痕，有了崩溃的迹象。然而，银发迟迟没有现身，这最后一道防御阵，眼看着支撑不了几天了，所有生灵甚至一号鸿蒙树的树灵，都陷入了绝望之中。

　　……

　　十七号黑洞周围，它的死亡地带之外，一片偏僻的空间中，有一块巨大的陨石，其上有一座屹立的山峰。

　　其山峰上有一个山洞，山洞中闪烁着一堆篝火的光芒，在这浩瀚的宇宙中，它如一颗尘埃般，显得极不起眼。山洞内，有两道黯淡的身影，正围坐在那堆篝火边，无声地饮着酒。

　　其中一位是穿着黑色斗篷的阳帝，另一位是容貌消瘦、神情肃穆的银发。

　　篝火的闪耀下，山洞中寂静无声。

　　这时，银发正拿着一块灵境玉，其上是一片毁灭即将来临的景象。灵境玉内出现的画面，是一号星域正面临的危机。大朵大朵黑色火焰，从天穹上的封印裂缝中坠落下来，乱舞他们等一群军团骨干，正在极力地释放咒术，扑灭古老的一号鸿蒙树上火焰。大量生命因那种可怕的火焰，被焚烧成了灰烬。

　　“这应该是你这一生，走过最凶险的一招了吧？”阳帝放下酒坛，开口打破了沉寂。

　　“在成为掌控者之前，我经历过无数致命险境。”银发收起了灵境玉，道：“但是，这一次是压力最大的。上百亿的生命，都担在我的肩膀上，即便我是掌控者，都被压得喘不过气。”

　　“最后一道封印阵，还能坚持多久？”阳帝问道。

　　“不到十日。”

　　“也就是说，十日之内，黑翼若不现身，我们就彻底失败了？”阳帝震惊地问道。

　　“机会已经很渺茫了。”银发叹息一声道。在他看来，他想获胜的机会，只有不到百分之一。但是，此时除了等待，他什么也做不了。

　　沉默一会，阳帝再一次开口问道：“你的分身，真能糊弄那些黑翼的精英斥候？”

　　“连那些家伙都骗不了，我还怎么对付黑翼？”银发拿起酒坛说道：“也不知道驴老爷子，把七星浑元阵准备得怎么样了？”

　　“极光星我都为他找好了，应该不会出什么差错。”阳帝说道。

　　“现在只能等黑翼现身了。”银发喝了一口酒，道：“唯一的希望只能放在三弟身上，一定要把黑翼引出来！”

　　在二号星域，黑翼是无敌的，他根本无法与黑翼战斗。但是，只要在外星空，拥有七星浑元阵，他还能放手一搏。

　　“他在那里定是危险重重，将这么重要的寄托放在他身上，是不是太难了？”阳帝说道。

　　“前世的他，与现在他的性格非常像，他是一个向来低调、固执的家伙。”银发说道：“不过，在我们三兄弟中，他最容易创造出奇迹。”

　　……

　　距离无上星，最为遥远的一块陨石，寂静地悬浮在浩瀚的星空中。它上面，有两座凸起如山峰的巨石，每一座山峰上都隐藏着一片重叠空间。

　　其中一片，隐藏着正在修炼的古月洞天，另一片隐藏着正在修炼的原野。

　　当初，甘霖与古月洞天见面之后，就从无上星撤离了，在那里，他们并不安全，迟早会被发现。故而，他们选择了这么一个隐秘又偏远的地方。

　　这时，隐藏着原野的那片重叠空间中，是一座巨大的邪祖道碑。

　　道碑之中，乃一片玄妙、神秘的境界。

　　它空灵得如星空，一颗颗犹如流星般的、莹绿色的星辰光芒，仿佛瀑布般地无声流泻而下，并留下一道道美丽的绿色坠落痕迹。

　　一块九色灵土上，原野闭目盘坐着，他赤裸上身，面前有一株生机盎然的碗口粗的小鸿蒙树。

　　此时，从鸿蒙树上飘逸出一条条丝线般的绿灵丝，源源不断地融入他身体之中。同时，他身体上又有一条条同样神奇的丝线，源源不断的融入到小鸿蒙树上。

　　倏地，一道清脆得犹如天籁般的动人笑声，回荡在这片玄妙的道境空间里。这是一个小女孩的欢快笑声。

　　闻声，原野眼皮跳动一下，然后缓缓睁开眼，四下寻找着笑声的来源。

　　此时，他陷入一种令人恣意的恍惚境地，感觉一切都不太真实，却有一种喝醉之后躺在云端休息的舒服、慵懒的感觉。他站立起来，身上的一条条绿色灵丝，旋即消失。接着，他飞入到远处的一条坠落而下的流星垂带背后，发现一道幼小的身影。

　　只见，一个小小的小女孩，只有三两岁的光景，她长着玉白、粉嫩，容貌极其惹人喜爱。她扎着两个小小的羊角小辫子，赤脚站立在空中，睁着宝石般晶莹的大眼睛，望着原野。她的身上，穿着一件小小的绿色小肚兜，其上是一个赤色的“邪”字。同时，她双手抱着比她身体长两三倍的黑色四相刀鞘，望着原野，用脆生生的、稚嫩的童声询问道：“黑脸哥哥，你的刀呢？”

　　“弄丢了。”原野惊奇地望着她，心中产生一种异常强烈喜爱之意，就像一个父亲看着自己宝贝闺女一样，恨不得掏出一切来守护她，让她永远快乐、幸福。

　　“没有刀，你怎么保护我呀？”小女孩露出令人心醉的极可爱的笑容，好奇地问道。

　　“没有刀怕什么。”原野笑着说道：“我还有命呢，我的命比刀还硬。”


第1183章 反击（1）

　　无上星，垂云大地。

　　一株株古老的枯树，屹立在这片广袤、苍茫的大地上，一朵朵低垂的乌云飘浮在半空中。

　　倏地，一道穿着古白色神袍的身影，出现在垂云大陆边，一株枯死多年的巨树前。随后，甘霖、小白、花灵皆出现在他身后。他就是古月洞天。他长着一头雪白的短发，容貌较之近两个月前沧桑了许多，但是，他的双目却清澈如秋水、深潭。

　　“你们速速通过那条时空隧道，前往十八号黑洞空间。”古月洞天仰望着面前的巨树，叹息着说道：“接下来，这里将面临毁灭之境。”

　　“原野呢？”小白说道：“要不要把他藏身的那片重叠空间带走？”

　　古月洞天摇了摇头，道：“从他道碑上的动静来看，他应该也快出来了，留在这里或许有机会赶来帮忙。”

　　一番犹豫之后，小白、甘霖、花灵与洞天作别，然后果断地从这里撤离，并寻找机会靠近那条通往十八号黑洞空间的时光隧道。

　　呼啸的寒风吹过，古月洞天望着沙尘飞扬的周遭，他恍惚间又回到了那种史前的、生机勃发的年少时代。倏地，他伸出手掌抵在面前的这株古老的枯树上，一层乳白的柔和的光芒，旋即从他手掌心散逸出来，蔓延在株死万古的巨树上。

　　霎时间，这株巨树快速生长出一层褐色树皮，然后衍生出婆娑的绿叶，以及一朵朵巴掌大小的斑斓的、赤紫色的、喇叭状花朵，每一朵花中都有一条条金丝般的花蕊。倏地，整株枯树上拥有成千上万朵花，一眼望去极为壮观。

　　这叫九蛇花，是这里特有的花朵。随着，一株枯树逢春般地重生，周围的一株株古老的枯树，皆在一种玄妙的生命道源的催生下，连续不停地凝聚出绿叶以及花朵，令整片广袤、苍茫的垂云大地，在顷刻之间陷入了绚丽、磅礴的蛇花海洋。

　　“就算是孤寂亿万年，都抵挡不了这种生机的诱惑啊！”古月洞天悬浮在半空中，遥望这片美丽的花海，感叹道：“这就是生命的力量！”

　　倏地，一道犹如紫色雷霆般的巨蛇，猛地从地下窜射出来，然后在古月洞天前方十丈远的空中，凝聚成一道穿着紫铠的森然身影。

　　他就是带着面具的九蛇帝。

　　“九叶之境？！”九蛇帝先是一阵惊诧，然后森冷地说道：“既然，得到你爹的生命道源，就应该惜命，而不是来送死。”

　　“这不正是你想要的吗？”古月洞天用深邃的双目，望着九蛇帝，道：“对我布置的这片战场，你可满意？”

　　“哈哈！”九蛇帝仰天大笑，接后笑声戛然而止，道：“如此说来，你是想成全那个小子，让他成为掌控者了？”

　　“不错。”

　　“他人在何处？”九蛇帝沉声问道。

　　“你怕是没有机会见到他了。”说着，古月洞天的眼中掠过一道凛芒，同时，他手中无声地凝聚出一柄古白色的生命之剑。

　　……

　　原野的邪祖道碑内，仍旧是那玄妙的星坠情景。

　　一颗颗酷似绿色流行的星芒，无声、轻盈地坠落而下，流下一道道莹绿色的划痕。他望着那个只有两三岁的、扎着一对小小的羊角辫子的小女孩，有一种说出来的亲切感。

　　“藏龙、碧水、妖莲等，它们的灵识都被你吞噬了吗？”原野问道。他知道，这个小女孩是由五道鸿蒙灵源形成的树源，也就是鸿蒙树灵了。不过，令他惊奇的是，藏龙源影、碧水源影等等，它们在此刻都已消失了。

　　“你在说什么？”小女孩依然抱着那黑色刀鞘，不解地问道。此时的她，没有前世的记忆，也没有什么别的记忆，就像一张干净的白纸般，洁净无瑕。

　　原野迟疑一下，道：“你愿意让我保护你吗？”

　　“你连刀都没有。”小女孩睁着大大的眼睛看着原野。

　　“呃。”原野挠了挠脖子，道：“刀，我迟早会找回来的。”

　　“要不，你陪我玩吧。”小女孩突然来了兴趣。她说话没有连续性，跳跃得很快，但原野必须得跟上。

　　“好啊。”原野毫不犹豫地点头。

　　于是，小女孩露出了灿烂的笑容，然后抱着黑色刀鞘，笑道：“那你来追我吧！”

　　原野毫不犹豫，身影猛地闪烁，瞬间出现在小女孩身边。他本以为，在他的道碑内，没有一切可以逃脱他的控制。结果，就在他出现在小女孩身边，即将将她抱起来的时候，一团莹绿色灵球，旋即膨胀起来，然后无声地爆炸开，化为一道道激窜的绿色流星，向四面八方飞腾而去。

　　其中，有的绿色流星化为一头绿焰虎，有的化为巨大的绿兔子，有的化为奔跑的树怪，有的化为极窜的人影，还有的化为一匹独角翼马。那个小女孩，就欢快地骑在那头独角翼马背上，留下一串惊喜交加的欢快笑声。

　　原野远远地望着她，内心产生一种担忧。他的时间并不多了，在道碑中待了多少万年他并不清楚，但外面肯定陷入了水深火热境地。他不能在这里待太多，必须要在最短的时间内，成为掌控者，然后出去帮助银发。

　　这个时候，最宝贵的便是时间。

　　“不能急。”他暗自抑制住内心的焦躁，饶是他深知外面的危急情况，但在这最后关头，他万万不能着急。只有得到那个小女孩的认可，他才能成为掌控者。她，就是三号鸿蒙树重生后凝聚出的婴体。

　　倏地，他露出一抹笑容，快速闪烁着，向那个小女孩追去。

　　……

　　就在原野在邪祖道碑中，不停追逐那小女孩的时候，外面的无上星，已陷入了疯狂的交战状态。

　　“轰！！！！！！！”一团紫黑色的能量巨球，轰然爆炸在一片巨大的蛇树林内，继而，它极速膨胀成万丈直径，最后化为一层层呼啸的能量波，凶悍地席卷出去。

　　只见，犹如狂涛巨浪般的能量波中，一道白色身影猛地飞窜而起，直窜向天宇。

　　古月洞天背后扇动着两只雪白的羽翼，手中提着那柄生命之剑，身上出现了两道血痕，皆闪烁着诡异的紫芒。但是，这种可怕的九蛇毒，在侵蚀到他灵源之前，就已被他的道威抑制住了。

　　下方大地上，是一片狼狈的场面，一条条巨壑，出现在垂云大地上，大量九蛇树横倒、断裂，一片片熔岩湖泊在凶悍的交战下形成，烈焰焚烧在断木与岩石上。九蛇帝幻化为一头狰狞的九蛇怪。它拥有巨大、蜥蜴状的肥硕身躯，背后是一条紫黑色的尾巴，身体上长着九道粗大的蛇颈，其中有一条蛇颈上没有脑袋。故而，它只有八颗脑袋。


第1184章 反击（2）

　　不过，九蛇帝的一颗长着四根利角的脑袋，已被斩出一道巨大的剑痕，这一剑非常凶悍，几乎将其斩成了两半。粘稠的紫黑色血液，不停地从它那颗几乎废了脑袋上流出，淋在它的身体上。

　　“生命之道，仅次于时间之道，是与死亡之道并列的宇宙最强道法之一。”古月洞天提着生命之剑，俯视着飓风呼啸、烟尘弥漫中的九蛇帝，沉声说道：“即便，你比我先入九叶之境，在道法上也远次于我。”

　　“吼！！！”倏地，九蛇帝的一颗长着五角的脑袋，猛地冲着他发出一声震耳欲聋的咆哮声，然后飞速地凝聚出一颗赤红色的蛇息球。

　　可是，古月洞天却猛地扇动翅膀，身影化为一道白色雷霆，瞬间飞窜而下，其速度快到了匪夷所思的地步。

　　他单手持剑，化作为一支白箭，凶猛地冲向那颗头颅，然后直刺向它嘴中的蛇息球。九蛇帝的其它脑袋见状，猛地甩动着粗大的蛇颈，并张开巨大的嘴，企图将他撕咬、生吞。

　　一时间，空气中仿佛有九条巨龙狂舞，古月洞天的身影则如穿行在乱龙之中的极光，以矫捷的速度躲过一击击撕咬，最后猛在动用强劲的生命道源，暴喝道：“定！！！”

　　倏地，一层异凝重的威压，从他身体上席卷出去，顿时将九蛇帝巨大的身躯笼罩起来，令它的身体在狂乱中，停滞了极短的瞬息。

　　而他则在这极短的瞬间，持剑飞刺而下。

　　九蛇帝的那颗头颅，张开巨嘴刚欲将蛇息球吐出，他便如白箭般直刺向那蛇息球，然后刺破蛇息球，连同它的脑袋一起刺窜，从它的脑后一闪而过。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　霎时间，一颗巨大无朋的赤色能量巨球，爆炸在天穹上。九蛇帝的第三颗脑袋直接被炸成碎片，大块大块的血肉蛇骨，掺杂在能量球中，四处激射飞溅。

　　继而，那颗膨胀的赤色能量巨球，在短时间内由赤化紫，由紫变黑，最后化为一层呼啸的飓风黑云，咆哮着席卷千里，将周围的天地彻底笼罩起来。

　　少顷，一朵朵紫色如雪片般的残灵，升腾着一缕缕紫焰，带着丝丝声飘飞落下。

　　九蛇帝的第三颗脑袋被击毁了，它的断颈处喷射着大量血液，并疯狂地甩动着。它其余的脑袋，也凶残、痛苦地狂吼不止。

　　古月洞天身体上，沾染着大量的紫血，气喘吁吁地俯瞰着它。倏地，空气中出现一阵恍惚的时间动荡感，一道苍老、雪白的身影，幽然地行走在天空中，正无声地向他走来。

　　他就是混沌老祖。

　　“老鬼，你竟然也在这里？”古月洞天震惊地说道。

　　混沌老祖双手负于身后，一只手中抓着一个古老、黑色的沙漏，身影幽然飘忽一下，出现在古月洞天面前十丈远的位置，用深沉地声音说道：“亏你继承了生命之道，成为九叶强者，却连我的气息都没感应到？”

　　混沌老祖，宇宙三祖之一。他的背景与修为一样，都是极为深不可测的。他是宇宙中最老的太乙老祖（不死老人）的唯一弟子，不死老人被封印后，他拥有的道就是宇宙中最强的道时间之道。如今，能杀他的只有一位，银发。黑翼是他弟子，就算再野心勃勃、实力再强，在他面前都要恭敬地称呼一句恩师。他是前掌控者死亡的总谋师，后来收了两名弟子（古月星辰后被不死老人抢走），都成为了掌控者。如今，除了黑翼与银发在实力上远盖过他，也只有三祖之一的龙鬼老祖，能与他打个平手。

　　“徒孙，你还是继承了你爹的道源。”混沌老祖犹如深夜的一汪古潭般，深幽、阴森，给有一种难以名状的不详之感。

　　古月洞天的父亲是混沌老祖弟子，他确实应当称呼古月洞天为徒孙。但是，古月洞天对他只有厌恶，没有一点好感。当初，正是在他的怂恿和帮助，让自己的一个弟子（黑翼），杀了另一个弟子（古月星辰）。

　　试问，在这种杀父之仇前，谁还能心怀敬意？

　　“老鬼，你活了那么年，本应该像不死老祖一样看淡一切、超然物外，却为何一直怀揣吞天野心、助纣为虐？！”古月洞天沉声问道。

　　“恩师他老人家，也不是省油的灯。”混沌老祖含糊地说道：“他若不是被死亡用匕首封印住，依然被对这片宇宙指手画脚、干涉一切。并非是活得越久，看得越淡泊，有些事只要埋藏在内心，不完成就绝不会罢手，这与时间无关。如今，你师祖只是因实力被印，不得不坐看万事变化。你以为他真的不想插手宇宙之事？呵呵，他只是无能为力罢了！”

　　“那你究竟图什么？”古月洞天问道。此时的他，绝不是这老鬼的对手。不成为掌控者，就没有谁能有十足把握击败这老鬼。这一点，他很清楚。

　　“一个心愿。”混沌老祖说道：“当初，死亡以统治宇宙为愿，拜我为谋师。我也以天启誓，要助他统治宇宙。结果，他愿望未成，便猝于三号星域，我只得收起他的宏愿，在隐忍中继续执行他的计划。可惜，恩师（不死老人）又识破了这一点，把你父亲抢走，并教导他当一个道貌岸然的掌控者。如若不然，黑翼早就得到生死轮回双道，获得了不死之身，还哪有银发什么事？”

　　“父尊真是可悲，竟然认了你这么一个虚妄、歹毒的师父。”古月洞天叹息道。

　　“他本是死亡的一部分。”混沌老祖说道：“只不过，后来他的血脉被换，心念也被你师祖改造罢了。”

　　“生命之道本来就应该像太乙老祖要求的那样，为万生赐福，而不是被死亡利用、凝造出一个杀不死的疯狂怪物！”古月洞天说道。眼下，他必须尽一切可能，将时间拖长。一旦打起来，他真不知道在混沌老祖手中能抵挡多久。可是，新的掌控者只要现身，混沌老鬼就再强，也得倒下。

　　毕竟，九叶神帝就是再强，与掌控者之间，还是有一条巨大的鸿沟的。掌控者才是掌控万物生死的究极巅峰，即便是时间之道的力量再强，也会被压倒性的掌控之力打破。


第1185章 反击（3）

　　闻声，混沌老祖摇了摇头，道：“本祖也不尝试说服你了。你现在获得的东西，是你师叔（黑翼）的，理应还给他。”

　　“不要再妄想了。”古月洞天摇头说道：“你也知道，接下来将面临什么。”

　　“他在哪？”倏地，混沌老祖眼中猛地掠过一道凛芒。

　　“该出来的时候，他自然会出来。”古月洞天笑道。

　　“既然如此，本祖就先收了你的生命道源！”说着，混沌老祖的身边，猛地旋转起一圈犹如星云般的玄妙的时空漩涡。同时，他转脸对下方被打得狼狈至极的九蛇帝，说道：“你回去养伤，这里的事不需要你掺和了。”

　　……

　　原野的邪祖道碑空间内，已因那小女孩的四处奔跑，而变得越来越神奇。

　　本来，这里是一片空灵，只有一片九彩灵土悬浮在半空。可是，随着小女孩的奔跑，这里出现了大地、山川，以及河流、瀑布。她光着小脚丫，每奔跑过一片地方，都会衍生出一片蕴含着神奇生机的东西。她一溜烟地奔跑而过，一片大地衍生出来了，她欢笑地东躲西藏，一座座山峦出现了。她小手一挥，一条奔腾的河流滚滚而来，她仰望着一片山崖，在她欢快的笑声中，一道如银河坠落般的瀑布出现。

　　每出现的一片景物中，总蕴藏着无限的生机。她的小脚印，在天穹上，会变幻成一朵朵白云，在大地上，会生出一株株树木，以及奇异的花草。

　　原野在道碑中，追逐了她不知多少年，看着她一点点熟悉着自己的力量，然后肆意地挥霍使用，致使他这本来空寂的道碑，变成了一片充满勃发生机的小乾坤。

　　蓊郁的森林中，有了鸟鸣声，澄澈的河流里，有了游鱼跳跃的身影，广阔的大地上，有了走兽奔腾的足迹。

　　可是，原野却始终抓不到小女孩。他知道外面可能没过多久，可外面的时间太宝贵了，他已耽搁不起。他万万没有想到，自己这最后一步，竟然要通过嬉戏的方式来完成。但是，他不能急，一旦在这个时候出了差错，他将再也没有机会。

　　“小豆子？”原野行走在一片森林中，大声呼唤着。这是他在追逐她的途中，给她起的一个小名。她淘气起来，就像是一个活蹦乱跳的小豆子一样。

　　她将来会在他的呵护下，成为一名充满慈爱的万生之母，她拥有无穷的灵力，可以创造出万物，令一片枯寂已久的星域，重新变得生机盎然。前提是，他一定要得到她的认可。

　　他的声音反复地回荡在森林中，周围只有啁啾的鸟鸣声，却听不见小豆子的欢快笑声。这里，是他的道碑之境，可是他却感应不到她的气息。因为，这里已在不知不觉间，被她改造成了一片真实的世界。

　　她尚无法熟练使用自己的力量，需要一个守护者来引导她，教她怎么成为生命之母。

　　倏地，远处传来了咆哮了瀑布声。他身影猛地闪烁一下，在瞬息之间，出现在远处的一道山崖边，仰望着那雄浑坠落的瀑布。

　　迷蒙、凛冽的水气弥漫在周围，令一片都显得那么清晰、真实，这些都不是幻境，一切都是真实存在的物体。

　　这一刻，他感觉这一片空间是那么的神奇。之前，他也能够创造出风、火、水、土等这些物体，但是，它们都是缺乏那种可以孕育生命的玄妙气息。而这里由小豆子创造出的一切，才是真实的，它们就像是人界的那些水土草木，散发着真切的自然气息，可以孕育出一切生灵。

　　他走到瀑布前的深潭下，望着波动不止的水中倒影。他赫然发现，自己的容貌憔悴的许多，也瘦了许多，眼中尽是焦急之意。

　　于是，他脱下衣服，只穿一件黑色灵裤，对着水影看着自己的胸口心脏的位置，什么都没有。

　　沉默片刻，他叹息一声，道：“小豆子，现在不是玩闹的时候，如果让黑翼的阴谋得逞，我们的一切努力都白费了。”

　　话毕，他陡地发现，他面前的清澈潭水中，出现一道倒影。他猛地抬起头，看见小丫头一手拖着大大的黑色刀鞘，一手挠着自己的粉嫩的小脖子，赤脚行走在水面上。她穿着一件绿色小肚兜，肚兜上是一个“邪”字，连连地打着哈欠。

　　“玩累了？”原野露出慈爱的笑容。

　　“嗯。”小丫头乖巧地点了点头。

　　“那回去睡觉好不好？”原野问道。

　　“嗯。”小丫头拖着黑色刀鞘，困倦地走到原野面前。

　　原野小心翼翼地将她抱在怀中，然后轻步行走在天空中，朝那块生长着小鸿蒙树的九色土地走去。在这段路途中，原野能感受到从她身体散逸出的那种难以形容的温暖气息。

　　她则在原野的怀里，安静地睡着了。

　　悬浮在半空中的九色土上，生长着一株幼小的鸿蒙树，它只有碗口粗。树上生长着一片片莹绿色的叶子，一颗白色鸿蒙果，一颗黑色鸿蒙果，以及一朵碗口大小的鸿蒙九色莲。

　　待原野飞到那株小鸿蒙树前，那朵九色莲旋即膨胀到脸盆大小，原野轻轻地将怀中熟睡的小丫头，轻轻地放在莲花中央，然后，驻足看着她熟睡的样子，俯身在她的额头上亲了一下。

　　结果，熟睡中的小丫头，竟然伸出小手，抓住了原野的一根小手指。

　　霎时间，一股咆哮的雄浑力量，从原野的手指中传递到身体上，犹如天河倾泻般奔腾着。而小丫头的身体，却越来越小，直到最后变成了一个穿着小肚兜，如刚出生的小女婴般大小。

　　最后，她松开小手，将一根指头含在嘴里，无声无息地进入沉睡之中。九色鸿蒙莲亦无声地收敛、合拢，形成一个花骨朵，待它恢复原来的碗口大小，再一次绽放开的时候，小女孩的身影已完全消失，彻底融合到树中。

　　原野知道，等她再一次出现的时候，便知道如何去使用她的力量了。界时，她就算是再小，都将成为一位伟大的生灵之母。

　　沉默一会，原野凝聚出一穿黑色灵袍，然后转身走回原本盘坐的地方。可是，他却猛地想起什么，当即扒开自己胸口的灵袍，看着自己心脏的位置。

　　一朵绿色的火焰痕迹，已然出现在他的胸口，它无声幻化为一道伞树的形状，最后，它幽然消失、隐没在他的心脏之中。

　　“树魂源？！”原野低头看着自己的胸口，隐忍着内心剧烈的情感冲击，道：“终于，让我走到了这一步！”


第1186章 反击（4）

　　未过多久，无上星在古月洞天与混沌老祖的战斗下，已变得支离破碎。

　　一圈几万丈直径的、星云状的白色时间漩涡，旋转在无上星中央处。无上星碎裂成千万块碎片，轰然瓦解、分崩离析。就像一块圆石受到内部爆击一样，大块大块的岩石飞离出去，在星空中不可逆转地腾飞向四面八方。

　　一道道犹如狂龙般的、白色的时空之力，疯狂地奔腾在巨石间的星空内，还有一道道雪白的生命之力，化为呼啸的飓风，咆哮在乱石间。

　　那圈位于中央位置的白色时间巨涡上，混沌老祖如一汪古井、深潭般盘坐着。

　　此时，他的手中已没有了之前一直握着的黑色古沙漏，而是将两手曲爪合拢在一起，两手之间是一颗黑色火球，正激烈的旋转着。不知道的，还以为他在释放什么咒术，事实上，他依然在这个时候不停地搜索着整片星空。

　　情况逐渐超出了他的控制，虽然，眼前的战斗不足以对他造成威胁，可一旦有新的掌控者出现，他的命就没有保证了。

　　这时，一头头诡异的死亡尸鬼兽，纷纷从他身下的那巨大的时间漩涡中冲出来。那些死亡尸鬼兽，形态各异，但都如干尸一般，长着黑色的獠牙与利爪，正无穷无尽地冲出，并扑向远处不停挥剑抵挡的古月洞天。

　　“唰、唰！！”两道古白色的剑影掠过，一头狰狞的死亡尸鬼兽，瞬间被斩成三截。古月洞天的手中生命之剑，已端掉一截，他身体上也出现了一道道血肉模糊的爪痕。他屹立在一块悬浮的巨石上，周围悬立着一层层死亡尸鬼兽，正发出一道道低沉的鬼吟声。他遥望着远处，盘坐悬浮的混沌老祖，喝道：“老鬼，你真当我杀不了你吗？竟然在与我的交战的时候，分心去寻找原野的踪迹？”

　　倏地，混沌老祖微闭的干枯的眼皮跳动一下，他察觉到了某种诡异的迹象下。

　　只见，他两只枯手间旋转的那黑色火焰球，猛地停止旋转，变成了一颗犹如透明水晶般的黑球，其内部有一道灵影：寒冷的星空内，一颗雪白的灵珠，正在极速地飞驰向星空的边缘，并抵达了一片偏远的角落，结果，那颗雪白的灵珠尚未将周围的一切画面反馈回来，便出现了一只手掌，将它稳稳地爪住，并轻易地捏碎。

　　继而，混沌老祖手中的黑球内，便是一片空白。

　　与此同时，古月洞天已催动全部的生命道源，手持断剑飞刺而来。

　　……

　　这时，宇宙中的另一个角落，一片最为古老的生命星域，已迎来了最后的挣扎。

　　一号生命星域中，最后一道鸿蒙树守护六道轮回阵，被黑暗击破了。

　　漫天的黑暗火焰，犹如巨江断裂般，疯狂地坠落而下，然后仿佛潮水一样席卷在树下的荒古大地上。巨大无比的一号鸿蒙树上，沾染着大量的黑色火焰，无数生活在树上的生灵，被这种恐怖的烈焰焚烧成了灰烬，还有大量的神灵仓皇地奔逃向四面八方。

　　曾经，发生在三号鸿蒙树上的毁灭之景，再一次出现在一号鸿蒙巨树上。要不了多久，这种可怕的黑焰，便将彻底把整株巨树包裹起来。

　　乱舞以及一群军团的一些骨干成员，站立在一名雍容、美艳的女子身边，她就是一号鸿蒙树灵，她们皆怒视前方。

　　前方，是一个恐怖的黑色身影。他是一具黑色骷髅，长着一双黑色羽翼，以及一双紫黑色的双角。他手中提着一柄由黑暗道碑凝聚成的尺刀，其尺刀身上，是阴森的“黑暗”二字。一颗两丈高的、银白色的、透明的菱形封印阵，已然将他给封印起来，一道道凛冽的雷光，从那封印层周围闪烁出来。

　　不过，站立在封印中的黑暗，并不忌惮。他已彻底被黑翼同化，用二号黑翼称呼他更为贴切。

　　他盯着外面一群惊恐的强者，包括一号鸿蒙树灵，道：“所有阵法，都被老子破了，这点破玩意，也想封住老子？！”

　　“你这丧心病狂的东西，二妹当初为何选择你为守护者？！”一号鸿蒙树灵怒斥道。

　　“不是她选择我，而是我选择她！”二号黑翼冷笑道：“现在，她就是老子的奴隶！”

　　“胡说！”一号鸿蒙树灵怒道：“在没有得到树魂源之前，你怎么可能左右得了她的抉择？”

　　“把她睡了，不就行了？”二号黑翼狰狞地说道。

　　闻声，不仅是所有银发军团骨干成员，就连一号鸿蒙树灵，都被气得双眼发黑。

　　背着阔剑的白发少年，当即取下背后阔剑，咆哮道：“你这杂碎，竟然连生命之母都敢玷污！！！”

　　然而，乱舞却猛地伸出手，抓住少年胳膊，道：“别中计，不要靠近他，现在能多拖一会就多拖一会！”

　　二号黑翼伸出骨爪，轻轻敲了面前的封印层，一道道清脆的声音传出，他森然地说道：“银发赶不回来了。这种级别的封印，老子不用半日便可以将它击破。除了银发，你们这群小鱼小虾，在老子面前一下都蹦哒不起来。现在，能逃的赶紧逃吧。还有你，最好学三号鸿蒙树，给自己留一个重生的机会。不然，这片宇宙中将只有一片生命星域了。”

　　继而，他又跋扈地说道：“不过，就算你们的鸿蒙树将来有机会重生，也只可能有一位掌控者，那就是我！”

　　发生在三号星域的灭绝惨状，虽然时隔近亿年，却依然被他们记得。那时，三号星域中的几乎所有生灵，皆在一场焚天大火之中，化为了虚无，若不是鸿蒙无道怀揣着创造三世界的野心，那里将在接下来的漫长时间内，都是一片死亡禁地。

　　……

　　十七号黑洞外，那片寂静的黑洞死亡地带边缘处，一块巨大的陨石上，屹立着一座孤独的山峰。

　　时间，时间，眼下最缺少的便是它。

　　银发坐在山峰上的洞穴中的一堆篝火边，沉寂得犹如一块岩石。坐在他身边的阳帝，却已然焦躁不安，他手中拿着那块灵影玉，发现了二号黑翼早已将最后一层封印阵击破，现在那边只有一层并不算坚韧的封印，在极力地拖延着他的毁灭脚步。

　　不过，现在什么补救都晚了。

　　“至尊，以你的实力，难道不能直接冲到十七号黑洞中，把九头蛇杀了？”阳帝问道。

　　银发摇了摇头，道：“不精通黑暗之道的力量，没有黑暗之血，根本就不可能闯进去。就算我有那能力，也来不及了，研究黑暗之道的力量，所需要的时间，对我来说已是奢侈之物。”

　　“总不能做在这里干等吧？”阳帝说道：“一号鸿蒙树一旦毁灭，你的树魂源将在短时间内消失，界时，一切补救都晚了！”

　　“还有半日时间。”银发说道。

　　在阳帝看来，黑洞是他见过最深的东西。但是，眼前的银发所表现出来的，比他见过的最深邃的黑洞还要深，他已完全不知道他在想什么了。

　　“千万年都过来，你还将这最后的希望，放在这半日时间内？”阳帝匪夷所思地问道。

　　银发缓缓睁开眼，坚毅地说道：“莫说半日，就是一个时辰、一炷香、一息时间，都有可能发生奇迹。只要天命不亡，便有希望。”

　　……


第1187章 反击（5）

　　“轰！！！！！！！”随着，古月洞天双手握剑刺下，一道巨大的白色幻影，赫然出现在那巨大的白色时间漩涡上方，并猛地握着一柄巨剑刺入漩涡核心中。

　　霎时间，一股雄浑至极的巨涛，疯狂地席卷出去。

　　镇守着时间漩涡的混沌老祖大惊，身影当即闪烁一下，避开了巨剑之威。

　　只见，古月洞天的那道由道源之力凝聚出的巨影，瞬间化为一道白色洪流，冲进了那时间巨涡内。这一击，直接导致那颗令无上星崩毁的时间漩涡，呈现出扭曲不稳的迹象。

　　继而，一只巨大的白手，生生地从时间漩涡中伸了出来，就像是一只从沼泽中伸出的手一样。巨手之中，紧抓着一只近百丈长的黑色古沙漏。其沙漏内，是一颗颗正在膨胀的黑色尸骨球。

　　“诛天道斩！”混沌老祖震惊地盯着古月洞天。

　　远处，古月洞天手持断剑，气虚力竭，实力几近枯涸。他面色苍白，极力抵挡了几个时辰。好在，混沌老祖被他的话影响了心魂，生怕原野杀出来，故而，在与他战斗之间，混沌老祖还分神去寻找原野的藏匿之处。

　　混沌老祖必须先找到原野，绝不能让原野来找他。不然，到时他的命，就没有那么坚韧了。

　　“竟然连你的爹的武技都继承了？”混沌老祖冷冷地说道：“了不起。这一招乃牧星人所创的招术，只可惜，你不是掌控者，无法发挥出它的最强威力。”

　　“你破你的鬼窟就行了。”古月洞天虚弱地说道。同时，从时间漩涡中伸出来的那只巨手，已然紧抓手中的巨大黑色古沙漏，沙漏上还出现了一道道即将破损的裂痕。

　　“你最好别这么做！”混沌老祖望了一眼，那只被巨手抓住的古沙漏，那可是他最强的力量，一只沙漏中装着他用来对抗龙鬼老祖的所有力量！其中，有亿万颗沙粒，每一粒都是一具死亡尸鬼兽。

　　“我偏要这么做！”说着，古月洞天的意念猛地动了一下。

　　那只从时间漩涡中伸出来的巨手，当即将黑色古沙漏捏碎。

　　“啪！！！”一道剧烈的碎裂声传来，混沌老祖的至宝死亡沙漏，旋即化为碎片，其中无数膨胀的、豆粒大小的黑色骨沙粒，犹如疾风骤雨般，疯狂地飞窜向四面八方。

　　霎时间，那一颗颗漫天飞窜的黑色骨沙粒，以失控的方式，疯狂地膨胀起来，并快速形成一个个蜷曲的、黑色的死亡尸鬼兽。

　　少顷，周围万里空间，皆被一具具两丈高的死亡尸鬼兽占据，所有的空间被它们挤得水泄不通。一眼望去，犹如一片漆黑无边尸鬼之海。

　　望着这一幕，古月洞天这才明白，为何死亡沙漏如此被混沌老祖重视。这么多的死亡尸鬼兽，就是给他一万年的时间，他都杀不完。

　　“你们究竟对二号生命星域做了什么？！”古月洞天悲愤地说道：“这么多尸鬼，每一具曾经都是一个神灵。你们这两个丧心病狂的东西，真把二号星域中的神灵杀绝了吗？”

　　一片生命星域中，能有几万神灵已是非常了不起了。即便是千万年，都不可能造就出过十万的神灵。毕竟，鸿蒙树灵也不可能无穷无尽地释放。可是，这上亿死亡尸鬼，究竟是哪来的？穷尽整片宇宙亿万年，所有神灵加起来，都不可能占它十分之一数量。

　　周围行动着一阵阵沙沙的骨骼摩擦声，混沌老祖与古月洞天屹立在中央位置，对峙悬视。

　　“屠杀？二号星域仅依靠屠杀，能获得这种数量？”混沌老祖干枯的脸皮上，露出一抹阴冷的笑容，道：“这是牧星人干的好事！他从另一片宇宙中，带来了一道死亡卷轴，其中大部分的死亡尸鬼，都是从那里获得的。还有那把可以击败他的武器，也是死亡之那卷轴中获取的。他太自信了，以为自己培养出的生命永远不会超越他。结果，现在落到那种凄惨的境地，都是他咎由自取！”

　　“原来，宇宙之父是在你的计谋下才栽倒的。”古月洞天说道。

　　“错了，是我的计谋和死亡的野心，击败他的。”混沌老祖纠正道。继而，他眼中掠过一抹杀气，道：“现在，你毁了我最珍贵的东西，就拿命来赎罪吧！”

　　说着，混沌老祖伸出枯枝般的手爪，身边猛地荡漾起一层时光涟漪，然后瞬间出现在古月洞天身边。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　一道道雷霆般的残影，闪烁在四面八方，一道道撞击声，疯狂地窜动着。混沌老祖的枯老的拳头，仿佛比古月洞天的断剑还要坚硬，一次次极为迅猛的撞击下，他竟然连连将古月洞天击退。

　　最后，一圈圈凶悍的时间劲流层肆虐出去，古月洞天一手握着剑柄，一手抵挡在断剑前端，企图守护在自己的胸前。可是，在一只凶猛的拳头轰击下，他的断剑旋即粉碎，并被混沌老祖一拳击中胸口。

　　“嗵！！！！！！！！！”一拳之下，古月洞天登时鲜血飙飞，惨痛的撞击出去，直接将他身后那密密麻麻的死亡尸鬼兽群，撞击出一道巨壑般的通道，大量死亡尸鬼兽，被撞击得粉身碎骨。

　　只见，一只缭绕着白色烟气的枯老拳头，犹如黑色神锤般，笔直地伸着，混沌老祖的脸色阴沉无比，道：“天道轮回，一切皆可打破，唯有死亡不败！你们这群愚蠢的东西，终将臣服在死亡脚下！”

　　古月洞天乏力地丢掉手掌的断剑剑柄，低头看了一眼胸口的伤痕，脸上显露出将死的那种凛然神色。他的胸口处，有一圈白色时间漩涡，正在幽然地旋转、扩大。乍看之间，仿佛他胸口有一个酒坛大小的白色窟窿，无声地侵蚀着他的血与肉。

　　“主动将生命道源交出来，本祖还可以免你一死。”混沌老祖说道。

　　倏地，古月洞天露出一种凶悍的凛笑，猛地伸出手，抓住自己的天灵骨，沉声说道：“从此以后，宇宙中将只有生命之道，而再无生命道源！”

　　“你敢！！！”混沌老祖猛地爆怒，然后，他身影在瞬间闪烁出去。显然，古月洞天想以自己性命为代价，直接毁了生命道源！

　　然而，就在这个时候，整片星空中，猛地笼罩起来一层黯淡的血色。一片浩瀚无边的死亡尸鬼海上，瞬间被这种诡异的血光沾染，原来相互拥挤的它们，登时变得如一具具死尸般，寂静地屹立不动。

　　此时，古月洞天的手爪，已抓在自己的天灵盖上，混沌老祖亦在瞬间闪烁着出现在他的面前。

　　一层透明的、黑色时间隐层，出现在古月洞天面前，混沌老祖伸出枯爪，随时都有可能从那时间隐层内冲出来。结果，这绝命的瞬间，一道赤色身影，赫然出现在他们两者面前。

　　他出现的瞬间，一手抵在古月洞天面前的、黑色的时间隐层上，一手抓住古月洞天的手臂，阻止他自我了结。


第1188章 反击（6）

　　随着，他赫然现身之后，笼罩在这片星空中的赤色血光，旋即消散。

　　他身高八尺，穿着一件赤色修身灵袍，灵袍下宽大的袍摆上有一条白色火焰痕迹，正在无声飘荡，灵袍背后是一株绿色树影痕迹。他的容貌没有变，只是头发长了一点，在暗涌的劲流下，头发凌乱地舞动着。

　　他一双眼睛中，是一种深邃的神情，刮的干净的下巴随着脑袋低垂着。

　　他就是原野。

　　原野现身的刹那间，抵在那黑色的时光隐层上的一只手掌，便轻轻一震。

　　“嘭！！！！！”黑色、透明的时光隐层，瞬间粉碎，隐藏在其后面的混沌老祖，瞬间被一股恐怖的巨力，震得翻飞出去！

　　一缕缕淡赤色的烟气，从原野的手掌上散逸出来，他一击将混沌老祖震飞之后，也松开了抓住古月洞天手臂的手，笑道：“前辈也有想不开的时候？”

　　“成为掌控者，就拿我开玩笑了？”古月洞天暗自松了一口气，拿下自己的手臂，反驳道。

　　继而，原野拱起双手，郑重地说道：“多谢前辈给予的帮助！”

　　“没时间客套了。”古月洞天一边极力地抑制着胸口那道白色时间漩涡，一边拿手凝聚出一道古门，道：“我要去疗伤了，千万别上那老鬼靠近白洞。你抓紧动手吧，现在一息时间都不能浪费。”

　　混沌老祖在之前，甚至从银发的手中都逃脱过，足见他的时光之道是何其玄妙。不过，在这里的时间，与外面宇宙的时间是不一样。想直接从这里逃回二号星域，必须要穿越白洞，也就是说，他得先从这十七号黑洞空间逃出去再说。

　　说完，古月洞天猛地想起来什么。于是，他在进入那道重叠时空之门前，道：“不过，你得先杀了九蛇，破了它身体中的暗蛇魂印，才能解除发生在一号星域中的危机！”

　　“九蛇帝，暗蛇魂印？！”原野重复一句，然后点头说道：“记住了！”

　　继而，古月洞天进入那道玄妙的门中，随着时空之门关闭，他终于可以在重叠空间中，安心地疗伤了。

　　原野抬起头，扫视一眼周围密密麻麻的死亡尸鬼，最后将目光停留在混沌老祖的身上。

　　因刚才他的一击，致使混沌老祖的一条胳膊，被震得粉碎。混沌老祖的之前被银发斩断一条手臂，后由灵力凝聚出一条灵臂，却被原野一击震毁了。

　　独臂的混沌老祖，嘴角残留着一点血迹，并用阴森的目光盯着原野。

　　他最为担心的一刻，还是发生了。

　　眼前的这个家伙，便是如今宇宙中的第三位掌控者！

　　除了掌控者，没有谁能给他带来致命威胁。但是，即便面对掌控者，他依然保持着冷静的态度。倏地，扬起手掌，对周围无穷无尽的死亡尸鬼沉喝道：“杀！！！”

　　随着，他一声令下，周围黑压压的死亡尸鬼兽，犹如潮水般碾压而来。而他则在混乱之中，利用时间之力，果断隐匿、逃逸。

　　霎时间，周围所有的死亡尸鬼兽，全部腾飞跃起，直接将原野头顶的整片星空遮蔽起来。

　　一股令人心惊胆颤的、恐怖的死亡气息，瞬间充斥着每一个椅角旮旯中。

　　原野深邃的双目中，倏地掠过一道猩红之意，他抬头望着将自己包围得严实无缝的死亡尸鬼兽群，双脚轻轻弹起。一缕缕淡赤色的烟气，旋即从他身体上升腾而起，同时，他的灵袍下摆处，在一股更强凶悍的力量冲击下，猎猎作响。

　　他缓慢地展开手臂，两只手掌中旋即升腾起两朵血猩的火焰。继而，他猛地将拳头握紧，两朵火焰瞬间被捏碎。同时，他脚下的十丈远的位置，幽然地旋转起一条赤色火龙，然后越转越凶悍，直到第一头死亡尸鬼兽挥动着利爪，即将扑上来的时候，那条旋转的赤色火龙，方才猛地化为一层恐怖的烈焰巨涛，凶悍地席卷出去。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！”

　　弹指瞬间，无上星域中的有史以来最为恐怖的招术，爆发出来了。

　　俯瞰之下，一片上万里的星空中，充满了凶残无情的死亡尸鬼兽，它们形成了汪洋一般浩瀚的场面。可是，一层滔天赤焰巨浪，却由这片死亡尸鬼兽群中央位置，疯狂地咆哮着席卷出去。

　　滔滔烈焰之中，携带着一股毁灭天地的掌控者之力。爆炸的核心位置，无数死亡尸鬼兽在瞬间被焚烧成灰烬，四周的那些死亡尸鬼兽，则如巨浪中的鱼群，狼狈地随着烈焰翻滚出去。

　　同时，支离破碎的无上星的一块块巨大的碎片，亦在种级别的招术冲击下，四处飞窜在星空中。

　　这时，老奸巨猾的混沌老祖，已然逃窜到星空顶端，置身于颗白洞前的位置。他惊恐地俯视着下方的场面，那种由邪道威力凝聚出的滔天烈焰，在掌控者之威下，已提升到了他无法抵挡的强悍地步。

　　但是，一击化解威胁之后，原野却没有着急着追杀他。

　　只见，原野猛地伸出手掌，暗自动用念力。遥远处，一块在凶猛的飓流中飞窜的无上星碎片上，是一座残破的九蛇殿。殿内，原野的四相刀被一条条黑色锁链缠绕、封印着。然而，在他的控制下，那柄古朴、雄浑的四相刀，旋即飞窜出来，并带着一条条断裂的黑色锁链，逆着狂流的暗流，以极快的速度，飞回到他的手中。

　　“啪、啪、啪、啪……”一串锁链碎裂声传来，缠绕在四相刀上的锁链，登时被他的力道震得粉碎。

　　继而，他伸出左手拇指，将指头上的一点残余的血迹，涂抹在四相刀刃上。这是刚才一击被他打飞，并从混沌老祖身体上获得的一点血迹。接着，他旋转一下手中四相刀，变成反手握住刀剑，然后，他对准身体一则的空间，凶悍地将四相刀刺入。

　　“噗！！！”一道诡异的刺裂声传来。

　　原野缓缓拔出四相刀，刀身上沾满了粘稠的血迹。

　　与此同时，混沌老祖难以置信地低下头，看着出现在自己胸口的刀痕，眼中布满了惊骇与疑惑。他与原野相距遥远，俯瞰之下，下方的原野不过是一道赤色光点，为何他随意一击，就可以直接跨越这种几乎不可能的距离，诡异地伤到自己？！

　　原野仰起头，望着上方遥远处的混沌老祖，用一种极具穿透却异常飘渺的声音，说道：“死亡之道拥有它特殊的道威，邪道同样具有。只要上我的刀刃，舔到你的血气，就算隔着时空，我同样可杀你！”


第1189章 反击（7）

　　混沌老祖的血是呈浊黄色的，宛如粘稠尸水般，正缓缓从他胸口的刀痕中流出。

　　凶残的赤色烈焰，焚烧在星空内，形成一片赤火之海，无数被焚烧得残缺不全的死亡尸鬼兽，它们的断肢、残颅挣扎在烈焰中，并发出发干柴被烧着的炸裂声。

　　无上星已消失了，它化为无数块碎片，在呼啸的星空飓风中，爆炸式地向四周飞散。

　　原野手持一柄古朴的四相刀，仰望着辽远处的上方，那惊骇连连的混沌老祖。

　　这一刻，他就是屹立在巅峰之上，俯瞰众生的掌控者。他就是宇宙中，除了银发、黑翼之外的第三大力量，至于别的角色，在他面前都不过是一个必须臣服的生灵。

　　他没有时间感慨，想铲除黑翼，就必须立刻动手。眼下的时间是最奢侈的东西。

　　倏地，他再一次旋转一下手中的四相刀，然后猛地刺出去。

　　沾染着混沌老祖血迹的四相刀，旋即刺入星空内，然后淹没在其中。与此同时，他的身影随着四相刀一起消失了。

　　“混沌之体！！！”上方，距离白洞还有百里距离的混沌老祖，不敢再有丝毫大意，当即使用出了自己本命招术之一。

　　如果，在外面的星空中，他或许还有找到逃窜的机会。但是，在这里他只要一不留神，原野就可以砍下他的脑袋。至于，现在还想杀原野，那是不可能的。纵然，九叶巅峰神帝可以无限接近掌控者之境，可成不成为掌控者，这是两种截然不同的境界。

　　这就像是极光星与黑洞的关系。即便极光星所拥有的星辰力量再强，主宰宇宙力量的还是黑洞，它在面对黑洞之时，最终下场还是只有一个：被吞噬！

　　哪怕是黑翼，现在他想杀原野，都不是一件容易的事了。

　　掌控者很难直接杀死，只要他们不大意，保护好身体内的树魂源不被破，就只有黑洞才能杀灭他们。至于别的，或许还有几种史前封印阵，可以封印他们，但那只是封印，而不是杀灭。

　　随着，混沌老祖一声沉喝，他的身体瞬间变得透明、扭曲。同时，诡异的四相刀以一种匪夷所思的力量，瞬间穿透时空，出现在他逐渐扭曲的、透明的身体上。

　　继而，原野在他面前显现出真身，一手抓住刀柄，用古井不澜的双目看着他。

　　倏地，被四相刀刺中的混沌老祖的身体，在扭曲中逐渐消失了。接着，原野左侧二十丈远的位置，一道透明的烟气，逐渐凝聚出一道宛如水晶般剔透、苍老的身影。

　　刚才原野的一击，被这老鬼完美的躲避了。

　　不过，原野也不奇怪。这老鬼来头太大了，他曾经接触过宇宙之父牧星人，曾辅佐过死亡，在宇宙中发起了第一次宇宙之战，曾与多名掌控者做过周旋。最后，所有掌控者（包括死亡）都死了，却只有他还活着。亿万年之后，他又一次培养出了两名掌控者，包括迄今为止最强的掌控者之一黑翼，都是在他的眼下成长起来。

　　如果，随后就将他杀死，他就不是混沌老祖。

　　“听说，九转凤魂中隐藏着一颗记忆魂玉，那里有你前世的记忆。”混沌老祖的身体依然呈那种透明的状态，似乎这是用来抵挡原野招术的一种手段，道：“你可得到前世的记忆了？”

　　“这不是你关心的事。”原野冷漠地说道。他刚成为掌控者就出来，没有时间去解开那记忆魂玉中的一切。

　　“哼！”混沌老祖阴阳怪气地冷哼一声，道：“小鬼，莫以为你获得掌控者之力，就无所不能了。在最强大的力量前，你依然是一个弱小的角色。现在，你还有最后的机会，选择臣服吧！”

　　“老鬼，你这几亿都活到狗肚子里去了？”原野反驳道。这个时候，他竟然还想着降说？！

　　一缕缕诡异的浊黄色烟气，从四相刀上飘逸起来。这是混沌老祖的血迹升腾后，所释放的气烟，原野深知，以混沌老祖目前的诡异体魄，普通斩击是杀不了他的。这应该是时间之道所凝聚的某种逆血之躯，必须得找到破解之法，才能一击伤到他的本源，最后杀了他。

　　此时，混沌老祖已不奢望有机会杀了原野。原野成为掌控者之后，就像是一座他望不到顶的山峰，他不知道“山峰”上的邪道隐藏着什么究极奥义。但是，他觉得自己是一汪深潭，原野想一眼望到底、看透他的道源奥义，在短时间内也是不可能的。

　　故而，他选择的手段之有一个：拖。他不能逃离这里，不然那头九蛇帝连一击都抵挡不住，便会被原野斩杀。他必须拖到二号黑翼毁灭了一号鸿蒙树，再寻找机会逃脱。以他的推算，二号黑翼已离彻底毁灭一号鸿蒙树不远了。

　　倏地，原野伸出手掌，对准混沌老祖那透明的身影，猛地产生一股可怕的吸力。混沌老祖面前的星空，在瞬息之间，仿佛是一层透明的薄纱，在那种强大的掌控之力下，呈现出凸起的状态，极速向原野的手掌飞去。

　　同时，混沌老祖那透明的身影，在这种强大的力量下，猛然地粉碎成一道道碎片。就像是一面被打破的镜子，镜里的影子也一同破碎了。不过，就在这转瞬之间，原野发现混沌老祖那苍老的身影，隐藏在那些碎片后面，正仓皇地向后飞退。于是，他猛地抬起手臂，欲将手中的四相刀斩出。

　　结果，混沌老祖在仓皇之际，毅然反击。

　　“古咒黑棺！！！”倏地，混沌老祖双手合十，念出一道短促、晦涩的咒语。

　　霎时间，原野身体周围旋转出一圈酷似星云的时间漩涡，空间仿佛被一道诡异的力量扎成了一个凹陷的束痕，极速地塌陷在原野周围的星空中。

　　继而，一头长着寒冰黑翅的飞鱼状的巨兽，猛地出现在原野的脚下，以一种无法躲避的速度，立即张嘴，将原野吞入腹中。接着，那头黑冰飞鱼的双翼，登时收敛，将自己身体包裹起来。

　　少顷，一具布满黑色鳞片、被一对闭拢翅膀封印住的黑棺，竖立在那道宛如星云般的白色时空漩涡中。


第1190章 反击（8）

　　与此同时，一块块巨大的陨石碎片，在一种强大的力量吸附下，飞速地逆着星空中的飓风力量，纷纷飞射回来，撞击到那口古咒黑棺上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”一块块巨大的岩石，以雷霆般的速度，疯狂撞击在那白色时空漩涡上，然后极速地粘合在一起。

　　片刻之际，一颗万丈巨大的、由陨石凝聚出的来陨石巨球，赫然出现在星空中，将封印着原野的黑棺死死地禁锢住。接着，混沌老祖伸出枯枝般的手掌，猛地推在星空中，沉声喝道：“十八层地咒！”

　　随着，他一声沉喝，远处再一次出现了匪夷所思的一幕。

　　只见，那颗封印着原野的黑色陨石球下方，星空犹如一层融化的黑纸，幽然地升腾起一圈白色时空之火，然后焚烧出一道巨大的窟窿，那颗黑色陨石旋即坠落下去。在它坠落的途中，下方又燃烧起同样的时空白焰，再一次出现一圈窟窿，令它又坠落下去一层。

　　就这样，在极短的时间内，那颗黑色陨石球，连续不断地坠落下去，仿佛真的陷入一层层的咒狱中一般。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　眨眼之间，一层深过一层时空咒狱出现，令那颗黑色陨石之球不停地坠落下去。

　　继而，出现在星空中的一层层白焰窟窿，无声地燃烧并愈合着，原野仿佛被打入十八层地狱般，即将被彻底封印在其中。

　　可是，就在那一层深过一层的白焰窟窿，即将愈合之际，一条诡异地黑色锁链，猛地从深渊般的最深一层，极速窜射出来。同时，一道赤色的火焰，以极快的速度蔓延地锁链上。

　　那条锁链犹如一条毒蛇般，直接在尚未愈合的一层层白焰窟窿中射出，然后产生一股可怕的镇压之力，令星空中的时空老祖身体猛地停滞片刻，最后生生地被锁链缠绕住了他的身体。

　　“啪！！！！”一道碎裂声传出，混沌老祖的身影旋即如水晶般粉碎，他的真身当即化为一道黑影，惊骇地飞退出去。

　　“哗啦啦……”一串锁链声响起，它在扑空之后，选状着凝聚同一口血色棺材，并从里面传出一道幽然的声音：“逆召唤！”

　　“吱呀。”竖立着的血色棺材盖子，犹如门一样打开了。

　　原野提着四相刀，完好无损地从血棺中走了出来。

　　他漆黑的头发间，出现一绺血色发丝，暗黑色的瞳仁中隐藏着一抹血光，坚毅的脸上浮现着一种令人窒息的杀气。四相刀柄在不知不觉间，出现两条黑、白锁链，犹如蛇尾般缠绕在他的手臂上。

　　混沌老祖不断地退步在星空中，他黑色的身影随着他的退步，而一层深过一层，就像是陷入深水中一样。

　　“不愧是从死亡之道中变异出的力量（邪道之力）。”混沌老祖用飘渺的声音说道：“刚一诞生，就拥有如此强大的威力，这已不亚于黑暗力量了。”

　　“邪道之力是死亡之血与黑暗之血融合后，衍生出的新的力量，它不止是源于死亡。”原野纠正道。

　　当初，银发在几乎绝望之际，不惜以性命为赌注，将黑翼的一只翅膀斩下来，炼为成几滴精血，融合到原野的身体上。后来，原野一直以为自己的邪道之力，源于死亡之力，但是，在成为掌控者之后，他发现邪道之力是源于这两种力量的结合。

　　“这么说，你还能使用一点黑暗力量？”说话着，原野看见不断隐入黑暗星空中的混沌老祖，他苍老、依稀的面孔上，显露出一抹诡异的笑容。

　　“你的这种道术，即便再玄妙，都抵挡不住掌控的威力。”原野沉声说道：“你这么做，无非是在拖延时间。”

　　混沌老祖就是在拖延，时间拖得越久对他们越有利，一旦被拖到一号鸿蒙树毁灭，他们就彻底胜利了。

　　但是，原野却不会让他这么做。

　　只见，他扭头在周围的星空中，寻找着什么。

　　少顷，他眼中掠过一丝凛光，发现遥远处的一颗呈暗紫色的星球上，屹立着一道狰狞的、渺小的怪影。那是变回本体的九蛇帝，他正伸着六颗脑袋，在惊惶地远望着原野与混沌老祖的战斗。

　　“哗啦啦！！！”倏地，一条石磨粗的赤焰锁链，犹如一头无限长的赤龙，以雷霆、极光般的速度，窜行在星空内，凶残地窜向那颗暗紫星球，瞬间锁定了九蛇帝。而原野的赤色身影，则屹立在那锁链的前端。

　　见状，九蛇帝猛地腾飞而起，极速窜逃。

　　“沦陷！！”混沌老祖见原野转移目标，当即暴喝一声。

　　远处，位于那颗暗紫色星球上周围的星空，当即化为一片漆黑，然后如沼泽一般，以旋转的方式，飞速地凹陷下去，它所产生的力量，直欲将原野吸入其中。

　　仓惶腾飞在星空中的九蛇帝，伸着六颗脑袋，惊骇地盯着前方的一幕，他的数对蛇瞳中，皆显现出一样的情景。接下来的幕，令它见识到，一位掌控者一旦爆发出最强大的实力，将有多么可怕。

　　随着，那石磨粗细的赤焰锁链，极速被星空中的那片黑暗漩涡吸过去。屹立在锁链前端的原野身影，猛地逆着那种力量，反窜向混沌老祖的方位。

　　星空之中，一道赤色锁链之影，直窜向陷入暗黑漩涡中的暗紫色星球，一道赤色人影逆窜回反方向，其速度已快到难以置信的地步。

　　哗啦啦！！！

　　那条似乎可以无限延长的赤焰锁链，瞬间陷入暗黑漩涡之中，然后以极快的速度，将那颗拥有上万里直径的暗紫色星球缠绕起来，并凝聚出一只几万里长的血色利爪。

　　那颗星球位于血色巨爪掌心，正被它抓握着。另一边，随着原野瞬间反窜回来，混沌老祖惊骇不已，他旋即在面前凝聚出一道旋转的白色时空漩涡，仓惶地隐藏着自己的身影。

　　倏地，原野抬起左手，展开手掌，其手掌的状态与遥远处那只抓着暗紫星球的巨爪一样。似乎那只巨爪，也是他的手。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”一道毁灭般的巨响回荡地星空中，那只几万里长的赤色巨爪，瞬间将暗紫色的星球的捏爆。

　　掌控苍生万物，掌控星辰日月，掌控天地诸道，掌控万古力量，这才是真正掌控者的实力！

　　一颗星辰就这样，被一下捏爆，所释放出的恐怖力量，化变一道道星空巨涛，疯狂地席卷周围的一切。这时，原野左手紧握成拳了，确切地说，应该是他的手掌握成拳之际，他背后遥远的那只巨爪才将那颗星辰捏碎。

　　继而，爆炸的星辰与释放出的恐怖力量巨涛，以及那只赤色巨爪，以极为诡异的方式，瞬间收敛，然后化为无形。

　　爆炸发生在瞬间，又以不可思议的方式消失了，仿佛那片星空中的一切都没有发生，只是少了一颗暗紫色的星球。然而，那种力量在一瞬间转移了，转移到原野的手中。


第1191章 反击（9）

　　赫然间，原野左拳上凝聚出一层类似拳套的晶体，仿佛是一层布满尖刺的紫钻拳套，出现在他的拳头上。这只拳头，融合了一颗星球的力量，并将力量集中在拳锋上，在原野挥动拳头的瞬间，它前方的星空已然坍塌出一串碎裂的痕迹。

　　“嘭！！！！”远处，随着原野挥动左拳，九蛇帝的六颗脑袋上的眼球，被吓得险些飞弹出来。

　　只见，远远的星空中，仿佛出现了一层黑色幕布，被原野撞击得极速凹陷出去。那凹陷的凸点，正抵混沌老祖面前的白色时空漩涡核心处。

　　这是一股九蛇帝不敢想象的力量。

　　这一切的速度太快了，自原野锁定它，到混沌老祖释放招术，再到原野反身攻击混沌老祖，最后是星辰毁灭将所有力量转移到原野拳头上，一系列的动作快到了极致，连眨眼时间都没有用到，星空就呈现出崩溃的场面。

　　这一刻，九蛇帝似乎产生了一种错觉，以这种力量，会不会一拳打出一颗黑洞？

　　原野挥动着的拳头，将面前的星空撞击得犹如极速凸起的黑色幕布，隐藏在白色时间漩涡后面的混沌老祖，双目同样惊骇地大睁着，并拼命地伸出手掌，抵挡着这股无法想象的掌控之力。

　　“嗤！！！！”霎时间，“黑色幕布”破裂了，原野挥动着的、犹如带着紫钻拳套的左拳，将它打破了。在撞击到白色时空漩涡上的瞬间，那时空漩涡当即崩溃，化为一道道激窜的白色残迹，犹如一群惊恐的白蛇群，惊慌地向四面八方逃遁。

　　继而，混沌老祖紧握右拳，企图抵挡住这只毁灭天地拳头。

　　混沌老祖的拳头上蕴藏着强大的时空之力，他的这一拳，甚至都可以将宇宙中最坚毅的极光星击破。可是，在原野的那紫钻般的左拳轰击下，隐藏着的时空之力瞬间崩溃，那只枯老的拳头，也旋即化被轰击得化为碎片。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一道恐怖的巨响，化为一层层飓风，狂飙在动荡不止的星空中。

　　两只拳头撞击所产生的场面，毫不亚于两颗巨大的星球撞击。一时间，他们身体周围出现了大量黑色碎片，令那一片星空都在这一击中坍塌了。

　　良久，一颗漆黑无比的虚空巨球，出现在星空中。它就是一座垂悬着钟乳石的山洞，一条条断裂的锁链，悬垂在黑色虚空巨球中，两只拳头依然保持着撞击的姿势。

　　“喀、喀、喀、喀……”一道道裂痕，出现在原野左拳的紫钻拳套上。继而，那只拳套在力量耗尽之后，化为一块块紫色碎钻般的残片，纷纷坠落下去。同时，混沌老祖的枯老拳头，则化为一点点黑色粉末状碎屑，无声地飘落着。

　　一击之下，胜负分出。

　　纵横宇宙亿万年的混沌老祖，终于在这一刻，被逼入了死亡境地。

　　只见，他右臂以及右拳，化为一飘飞的黑色粉末，左臂本是灵臂，已无声粉碎。同时，他苍老的身体上，裂开了一道道白色裂痕，大块大块地血肉剥落等坠下。

　　随着，混沌老祖的一块块血肉坠落，显露出他身体内部的东西。他的腹部肋骨已血淋淋的显露出来，肋骨内部不是内脏，而是一只只白色齿轮。

　　这种齿轮在这宇宙中并不罕见，它们常出现在一些矮小聪明的地精族手中，是用来炼造傀儡用的。

　　这一幕，令原野极为疑惑，他缓缓地伸回拳头，沉声问道：“原来，你这个叱诧宇宙几亿年的老鬼，竟然是傀儡体？！”

　　混沌老祖身体上的血肉不停剥落，显露出他身体内的一只只玄妙转动的白色齿轮。那些齿轮由什么物质炼出，原野并不清楚，但它们都布满了裂痕，旋转的速度正在逐渐变慢。

　　粘稠的、浊黄的、犹如尸液般的血迹，从混沌老祖嘴中流出，他吃力地发出一道道沙哑刺耳的摩擦声，道：“你是怎么看破我的时间之破的？”

　　“我没有看破，也没有时间去看破它。”原野收回拳头，望着失去双臂、已无反抗之力的混沌老祖，森然地扬起刀，道：“在绝对的力量面前，即便看不透你的道威，我一样可以将它打破！”

　　说着，一道凛冽的刀影，凶残地掠过，留下一道赤色刃痕，一颗苍老地头颅旋即翻飞起来。

　　……

　　二号生命星域，巨大无比的鸿蒙树冠上，长着一双黑色翅膀的死亡宫殿中，坐着一道黑色身影。

　　长着一头黑色长发，拥有妖异容貌的黑翼，收敛着背后的一双黑色羽翼。他的身边插立着一柄尺刀，那是由死亡道碑凝聚成的至尊神器。此时，他身边放着一坛酒，手中端着一只酒碗。他紫色的眼球中，是一对紫色的瞳孔，正冰冷地注视着面前的一道灵影境。

　　倏地，灵影境变得如水纹一般，无声地波动一下。出现在灵影境中的，并不混沌老祖，而是原野那张微黑的脸，原野身边还站着长着白色羽翼的古月洞天。

　　从灵影境中可以看出，九蛇殿已残破不堪了。幽暗的残厅内，放着六颗硕大的蛇头，皆已没有了气息。

　　“咔嚓！”看见这一幕，端在黑翼手中的酒碗，旋即裂开了一道裂痕，清冽的酒水无声地淋在他的手上。

　　隔着灵影境，原野与黑翼无声地对视着。

　　倏地，面色苍白的古月洞天，露出一抹慵懒的笑容，道：“你们两位掌控者见面，还需要我介绍一下吗？”

　　“恩师在哪？”黑翼用阴寒、飘渺、令毛骨悚然的声音，幽然地质问道。

　　原野率先拿出一颗晶莹、剔透的、婴儿拳头大小的蛇珠，其内是一条紫色的九头小蛇魂，它正在惊恐地挣扎着。倏地，原野猛地将那颗蛇珠捏碎，连同其内的九头小蛇魂，一同被捏成的紫色粘液。

　　“啊啊啊啊！！”黑翼伸出手，捂住自己的左半边脑袋，痛苦地叫出声来。

　　少顷，黑翼脑袋中极度痛苦消失了，他左脸的皮肤迅速干瘪，犹如一层干枯的树皮般，左眼变成了骷髅眼眶，升腾着漆黑的火焰。

　　灵影镜内，原野手掌上的紫色粘液，燃烧起了一层赤色火焰。他又无声地从背后，取出一颗凄惨的、双目大睁的苍老头颅，举在灵影镜前。

　　望着混沌老祖死相凄惨的脑袋，黑翼无声地站立起来。

　　继而，原野面前的灵镜境上，出现一张极度狰狞的巨脸，黑翼直接将脸伸出到了灵影境前，致使整张灵影境上，都是他那张恐怖的脸。

　　“你们两个小畜生，等着我！”黑翼极力的隐忍着内心的巨怒，将脸贴在灵影境上，用嘶哑的声音，一个字一个字地说道。

　　“啪！！”倏地，灵影境猛地粉碎。黑翼背后的黑色羽翅，瞬间展开，他伸也黑色利爪，抓住插立在身边的死亡碑刀。

　　“嘭！！！！”

　　一道爆裂声传来，巨大的死亡宫殿上，旋即出现一道窟窿，一道黑色的身影化为黑色雷霆，瞬间传跃入天顶云霄中……


第1192章 反击（10）

　　一号星域。

　　乱舞、白发少年等军团骨干成员，守护在一号鸿蒙树灵身边。他们面前，有一颗两丈高的、银白色的、透明的菱形封印阵，将二号黑翼封印在其中，一道道凛冽的雷光，从那封印层周围闪烁出来。

　　不过，此时那封印壁上已布满了裂痕，二号黑翼伸出漆黑的利爪，一颗黑暗之球诡异地悬浮在其上。封印阵中的黑暗力量越来越强大，逐渐将封印阵撑得不支。他随时都有可能出来。

　　“你们知道黑暗力量有多强大吗？”二号黑翼是一副黑骷髅，他骨眼眶中森然的紫焰，无声地升腾着。他周围充斥着一道道窜射的，犹如紫雷般的细芒。

　　“喀、喀、喀、喀、喀、喀……”菱形封印阵上的裂缝越来越多，眼看就要分崩离析了。

　　可是，就在这个时候，二号黑翼骨爪上悬浮着的黑暗之球，竟然幽然地消失了。继而，他感觉到自己身体中的力量，仿佛露底之海一般，疯狂地倾泻、消失。

　　他陡地大惊，看着自己的手掌，怒道：“怎么会这样？我的力量为什么会消失？九蛇出了什么问题？！”

　　只见，待他力量开始出现倾泻之兆后，他的身体先是僵硬一下，接着，他抱着自己的脑袋，痛苦地怒吼起来。

　　外面，乱舞与白发少年对视一眼，意识到在这个时候，宇宙中的最后一战，向他们倾斜了。

　　“老大的计谋成功了！”白发少年说道。

　　乱舞旋即捏起拳头，然后深深地吸了一口气，道：“终于，让我等到可以动手的时候了。”

　　不过，一号鸿蒙树灵却阻止道：“再准备一道封印。就算他退回到八叶之境，你们也对付不了他。”

　　……

　　几日后。

　　浩瀚的星空中，一块巨大的陨石上，盘踞着几头长相丑陋的、蜥蜴状的星空巨兽，它们用额头上的一只白色眼睛，紧盯着星空中的一切，正在伺机寻找猎物。倏地，一道黑色身影，扇动着一对黑色羽翼，犹如一道雷霆般飞驰而过，在星空中留下一道黑焰般的残迹。

　　本来，它们还不时发出一声兽鸣，可是，当那道诡异的黑影一闪而过之后，它们的巨大身体，皆静止不动了。

　　继而，一串瑟瑟的沙鸣声传来。那几头蜥蜴状的星空巨兽的身体上，皮毛、血肉皆为化黑色沙粒，幽然地流泻下来，它们已然死亡，毫无征兆。

　　少顷，那块巨大的陨石上，只有几具森白的骨骸，枯寂地屹立着，还保持着生前昂首遥望的姿态。至于始作俑者那道可怕的黑色身影，已然消失在星空深处……

　　宇宙一隅，十七号黑洞附近，一颗硕大无朋的烈日，仍旧被黑洞缓慢且不可逆转地吞噬着。

　　十七号黑洞周边，是充斥着它强大力量的死亡地带。一道烈焰洪流形成一圈圈螺旋，旋绕在黑洞周围，犹如宽阔的星空火江一般，雄浑地旋转着。

　　倏地，手持死亡碑刃的黑翼，悬立在那烈焰洪流前，停止了向前飞行。

　　十七号黑洞秘密被发现，古月洞天得到生命道源，原野成为掌控者，暗蛇魂咒被破，混沌老祖遭割颅斩杀，这一切，每一条都是他接受不了的。怒火升腾中，他不顾一切地冲过来。他也不没有什么可顾及的，宇宙中除了银发，没有谁能抵挡得了他的攻击，更没有谁能给他造成威胁。

　　可是，这一刻，他却猛发现，唯一能成为他对手的那个家伙的气息，就隐匿在附近。

　　“喀嚓！！！！”远处，一道巨大的烈焰洪流中，窜射出一道楼宇粗的银色雷龙，它在死亡地带的强劲力量中，犹如腾江之龙般肆意地窜行，然后飞冲向黑翼。

　　霎时间，那头巨大的雷龙，舞动着两条龙须，悬浮在黑翼前方百丈远的位置。雷龙的头颅上，银发那古朴的身影傲然屹立，他雪白的头发下，是一双比黑洞还深的眼睛，身后背着他的大剑。

　　如今，宇宙中最强的两大主宰者，再一次相遇了。

　　黑翼的半张脸还保持的妖异、英俊的容貌，半张脸的皮肤已干枯、萎缩，犹如骷髅一般。他这时才猛地想起，之前混沌老祖说过的话：只要不离开二号黑域，他在将来就一定会统治宇宙。

　　这一刻，他心中情绪非常复杂。他万万想不到，把银发逼入之前那种几乎不可能翻盘的境地，银发竟然还能把局势给逆转过来？！

　　“现在，你感到恐惧了吗？”银发沉声问道。虽然，他容貌憔悴、苍老，脸上却浮现着一种属于武士的那种复仇神色，狂热、凶悍。

　　“真没想到，你还能镇定到这种地步。”黑翼用飘渺、阴寒的声音说道：“难道，你就不怕一号鸿蒙树被毁？”

　　“怕。”银发诚实地说道：“但是，苍天已看不惯你的行为了。”

　　“我就是天！”黑翼说道。

　　银发微微一笑，道：“或许，你做梦都想不到，把你逼入这种境地的，是几个你曾经完全不放在眼中的角色吧？”

　　不论是甘霖、古月洞天或是原野，黑翼都从来没有把他们视为威胁。

　　“这种境地？”黑翼不屑地说道：“这是什么境地？”

　　“你连黑暗力量都没有了，还以为是之前那无所不能的凶獠？！”银发沉声喝道。

　　“就算只有死亡之力，杀你，也绰绰有余了。”黑翼说道。

　　闻声，银发从背后伸出大剑，直指黑翼，道：“来吧，千万年来的恩怨，终于可以了结了！”

　　黑翼一直被视为万恶之源，只要他的阴影还遮蔽在星空上，宇宙中便不会停止杀戮。这一刻，是他自打成为掌控者之后，最为脆弱的时刻。虽然，银发的状态也不好，但是，他已不惜一切，要在这里了结一切仇恨。

　　……

　　十七号黑洞周围的战斗，已然爆发。这是宇宙中最为可怕、凶悍的战斗，纵观宇宙神史，无论是银发或黑翼，都是最为强大的掌控者，十一叶的境界，之前除了死亡，便是一号星域的第一任掌控者，至于别的掌控者，都没有抵达到这种高度。

　　此时，距离十七号黑洞十万里的位置，一颗暗白色的冷钻星上，盘坐着几道身影。

　　他们分别是：原野，甘霖，阳帝，古月洞天，龙鬼老祖。

　　除了原野，银发与黑翼的战斗，他们是肯定不能参与的。即便是原野，参与其中都非常勉强。毕竟，那是十一叶之境的死战。

　　刚经历过一段争吵，他们正陷于沉默之中，面色都不太好。

　　“你前世的记忆解开了吗？”沉默一会，龙鬼老祖开口问道。

　　原野摇了摇头，道：“还没有，破开记忆魂玉，需要一点安静的时间。”

　　“快做决定吧，那边的战斗已开始了。”混沌老祖说道。


第1193章 反击（11）

　　“我下不了手。”原野始终都是这么一句话。

　　他们一直在争吵的，都是围绕着一件事：毁灭二号鸿蒙树！

　　现在，能彻底杀掉黑翼的，只有一个办法，那就是先毁灭二号鸿蒙树，令他从掌控者之境退下来，再一击将其诛杀。像黑翼这种级别的角色，即便是银发都不知道如何杀他了。封印，不过是一个暂时之举。

　　他们不知道黑翼的树魂源藏在何处，甚至都不知道黑翼还有没有树魂源，想杀他就得以最为凶残的方式。

　　“黑翼是万恶之源，可是，那里百亿生灵却是无辜的。”阳帝叹息道：“为了杀他，让百亿生灵一起陪葬，这代价太大了。”

　　“生灵死了可以再生，但是，黑翼只要一日不除，就会有无数生命面临着灭顶之灾。”古月洞天说道。

　　“只要，把他封印起来，然后扔进一颗强大的黑洞中，不就可以杀了他了？”原野说道。

　　“谁能保证他进黑洞之后，就一定会死？”龙鬼老祖说道：“如果，黑洞杀不了他，反把封印他的七星浑元阵破了，到时我们所做的一切，不是又将付诸东流？”

　　很显然，他们要采取当初，黑翼来用毁灭三号星域、用来对付银发的手段，反过来对付黑翼。

　　“不管什么样的生灵，都是生灵，和我们一样。”原野说道：“我当初，就是一个毫不起眼的生命，不是依然成为掌控者了？谁能保证，那百亿生命中，不会出一位伟大的掌控者呢？”

　　“你太固执了。”龙鬼老祖站立起来，道：“三号生命星域，经历了惨绝人寰的毁灭之灾，不是依然有了今天的规模？”

　　“我不希望二号星域重蹈覆辙。”原野摇头说道：“我不想做第二个黑翼。”

　　“早知当初，就不应该把白色鸿蒙果给你。”古月洞天说道：“你这优柔寡断的样子，真不像是从万骨中爬出来的掌控者。”

　　龙鬼祖老拍了拍一直在沉默的甘霖肩膀，道：“我得去开启七星浑元阵了，你们尽快下决定。”

　　“大哥肯定不同意你们这么做。”原野说道。

　　“他不同意的事多了。”龙鬼老祖说道：“他没少在仁慈上吃亏，这最后一次的决定权在你手中，不要去考虑他怎么想。”

　　“大哥怎么说，我就怎么做。”原野固执地说道。

　　龙鬼老祖叹息一声，什么话都没有说，便飞身向十七号黑洞的位置飞去了。

　　暗白色的冷钻星上，原野、甘霖、阳帝、古月洞天呈四角盘坐着。眼下，依然是危机关头，他们每犹豫一息，就有可能出现变故。

　　毁灭二号鸿蒙树，这在原野看来，简直就是一件丧心病狂的事，除了宇宙三大暴君：暗黑、死亡与黑翼。他觉得，没有一位掌控者能做出这种事来。可是，眼下这事却落到了他的头上。

　　仅仅封印黑翼是不够的，这一次，他们扳回局势，是最好的铲除黑翼的机会。但是，真要以这种最凶残的手段来杀他，原野真下不了手。

　　毁灭一株鸿蒙树，将他成为宇宙中第四个暴君。他不怕背负骂名，只是不想在手上沾染百亿生灵的鲜血。

　　邪道，不是一个光明正大的道，它是从死亡与黑暗之道中衍生出来的道，一个邪祖变身为第四大暴君，似乎也是顺理成章的事。然而，从小他在江洋的照顾下，就一直秉承着一份善良，这份善良不允许他这么做。

　　“阳帝，试想一下云水星的情况。”古月洞天则转对阳帝说道：“如果黑翼不死，发生在云水星上的黑暗统治，会不会再一次出现在那里？”

　　阳帝犹豫一下，点头说道：“会。可是哎，算了，由恩人自己选择吧。”

　　他不再辩解，也不想说服原野，保持中立。

　　“甘霖，从鸿蒙无道起，三界之中发生过少惨绝人寰的事？”古月洞天一心想让黑翼死，他不在乎将有多少生灵陪葬，在他看来，焚山杀虎是一件果敢的事。烧毁再多树木，都可以长出来，但是山中之虎一日不除，山下的百姓就一日不得安宁。

　　古月星辰死亡后，三号鸿蒙树被毁灭，连同当时的所有生灵，几乎彻底灭绝。后来，唯一残存下来的鸿蒙无道一行家伙，也在黑翼的手中凋零，三界之中的贾鸿与射姑家，在黑翼的阴影下彻底灭亡。由黑翼毁灭鸿蒙树留下的遗患，九大巨妖也曾一度肆虐三界，离原野最远的青木妖母，发动的一次战争就导致灵渊大陆上的几亿生命死于战火。

　　即便是现在，经过千万年的修养，三号星域的规模依然在另外两片星域前，显得寒酸、贫瘠，远远无法相提并论。

　　原野将目光转向甘霖，希望他能说一句话。

　　甘霖最了解原野，他知道想说动原野，是一句很难的事。可是，他赞同龙鬼与洞天的话。

　　“一帝加冕万骨枯。”甘霖说道：“万骨枯，你是登顶的必经之路。”

　　原野掏出一只乾坤袋，取出一坛酒，咕咕地喝了一气。四相刀，就插立在他身边。眼下，银发与黑翼正在厮杀，只有他拥有毁灭鸿蒙树的力量。

　　少顷，他眼中掠过一道赤色凶光，沉声说道：“百亿性命，一念之间！”

　　说着，他丢掉手中的酒坛，站立起来，握住四相刀柄，将刀拔出来，沉声说道：“如果真能杀了黑翼，我就拿这条掌控者之命，向那无辜的百亿生命谢罪吧。”

　　“你”甘霖怒急站起，盯着原野喝道：“你这蠢货，都成为掌控者了，还如此偏执！”

　　他怒骂之际，原野已然提着刀，飞掠到星空之中。

　　古月洞天旋即伸出手，压住甘霖的肩膀，道：“先把那株鸿蒙树毁了再说，他有妻儿、兄弟作为羁绊，后果不会那么严重。”

　　……

　　一日后。

　　十七号黑洞的死亡地带中，呈现出一种异常惨烈的场面。

　　呼啸的力量飓风，凶怒地狂飙着。那颗正在被黑洞吞噬的烈日，已彻底支离破碎，它化为一片凶横的火焰，将整片死亡地带充满，令死亡地带变成了一片旋转的烈焰汪洋。

　　一道道狰狞的黑暗巨龙，疯狂地咆哮在烈焰汪洋中。同时，一头头雷霆巨龙也乱舞在烈焰上，与黑暗巨龙厮杀着。

　　龙鬼老祖带着一双古老的碎星拳套，站立在烈焰汪洋边缘处，望着前方凶悍的战斗场面。此时，银发已到力竭之境，不过，失去黑暗力量的黑翼，则被他用尽全力之后，逼到了失败的边缘处。

　　那一头头黑、银巨龙，是他们在厮杀的同时，释放出的残余的掌控者之力。那些巨龙携带的力量，对掌控者之下的强者，依然有可怕的杀伤力，不是掌控者根本就不能靠近它们。

　　遥远处，十七号黑洞正上方，悬浮着七颗犹如白色巨钻般的小星球。那些星球，只有千丈直径，皆放射着一条黑色极光束。它们排成一道六芒阵，阵中是第七颗极光星。


第1194章 反击（12）

　　此时，黑翼正被那七星浑元阵核心处的那颗极光星所释放出的极光，束缚在其中。

　　银发手中的大剑已断了，只剩下一截握在手中，另一截插在黑翼胸口心脏的位置。他的身体上沾染着大量黑色火焰，这种死亡之焰已将他半边身体，都焚烧成了黑色骨头。可是，在这最后阶段，即便他的力量损失的只剩下丝毫，他的眼中依然闪烁着坚毅不移的神色。

　　他一手持着断剑，一手并拢双指，抵在剑身上，不停地念着咒语。

　　七颗极光星上，旋即浮现出一串串银白色的雷咒图案。这是，他目前唯一可以封印黑翼的手段。

　　第七颗极光星的光束中，黑翼身体上闪烁着残余的雷光，一手持着死亡碑刃，一手极力地撕扯着犹如坚韧丝绸般的、桎梏着他的黑色极光束。

　　“又是这招，此招是封印不住我的！”黑翼再挣扎的同时，疯狂地嘶吼道。

　　他们的战斗已持续了几十个时辰，银发一直以最强的姿态压制着黑翼。黑翼在意识到危险之际，便选择潜入十七号黑洞，结果，就在他有了逃跑的念头时，布置并隐藏在十七号黑洞口的七星浑元阵，开启了。

　　于是，他再一次中了银发的招。

　　七星浑元阵的六个阵角，也就是周围的那六颗极光星，逐渐在一种强大的力量挣扎下，显露出一道道裂痕。不过，中间的那颗极光星上，射出的黑色极光的力量却越来越强。

　　在这个时候，无论是对于旁观者的龙鬼老祖，抑或是对于银发而言，都是一种难以忍受的煎熬。眼看着一头巨兽，被赶进了笼子中，却无论如何，都难以将笼门关上。

　　“喀、喀……”只见，银手中手断剑上，倏地裂开了一道道裂痕。他猛地转过脸，向后看了一眼。一头奔腾在烈焰巨涡中的银色巨龙，旋即飞窜到死亡地带边缘处，伸出巨大的脑袋，看着龙鬼老祖，发出银发那种力竭的声音，道：“老爷子，我需要三弟帮忙，需要他的力量！”

　　龙鬼老祖心中惊骇连连，他绝没有想到，在失去黑暗力量之后，黑翼竟然还保持着这种强大无匹的实力。他竟然生生将银发逼到，连最后一步关闭封印咒的力量都没有了。可是，如果原野现在没有现身，他必然是前往二号生命星域，去毁灭那株鸿蒙树了。如果是这样，他在短短几日内，是绝不可能赶回来的。

　　“他，去摧毁二号鸿蒙树了。”龙鬼老祖犹豫说道。

　　“什么？！”从巨大的雷龙嘴中，传出银发惊怒的声音。

　　可是，就在这个时候，一头漆黑的巨龙，也从烈焰汪洋中窜了出来。它用一双升腾着漆黑烈焰的龙目，盯远遥远的星空，用黑翼的那种飘渺、阴寒的声音说道：“他来了，他来杀我了，哈哈。”

　　这种极为诡异的笑声，听得龙鬼老祖毛骨悚然。他猛地转过脸，发现古月洞天的白色身影与原野的赤色身影，正极速飞窜而来。

　　少顷，两道残影还遗留在星空中，原野与古月洞天已悬立在龙鬼老祖身边。

　　龙鬼老祖看了原野一眼，又看了看古月洞天。

　　“他下不了手，走了一半就折返回来了。”古月洞天恼怒着说道：“除了银发，怕是谁也说不动他。”

　　“算了。”龙鬼老祖也是一脸气愤，但是，现在不是争执的时候，他对原野说道：“先去帮你大哥，把黑翼封印住再说。”

　　原野点了点头，从背后取下四相刀，猛地窜飞到前方的烈焰汪洋中。一头银色的雷电巨龙，旋即飞跃起来，他落到那巨龙脑袋上，连连挥动着四相刀，斩杀了一头头冲向他的黑暗巨龙，直冲向银发飞去。

　　少顷，银发感应到那股气息越来越近，在极力释咒的同时，露出一抹欣慰的笑容。

　　这是他等待千万年的一刻，两兄弟并肩而战，共诛凶獠！

　　可是，就在这个时候，被封印在黑色极光束中的黑翼，看见原野距离银发只有几步之遥时，旋即放弃了挣扎。继而，他的一只手掌幻化为黑色骨爪，一颗漆黑的、拳头大小的鸿蒙果，幽然地凝聚在他骨爪中，他森冷地说道：“觉醒！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　同一时间，银发背后猛地爆发出一道粗大的紫黑色火焰柱，直冲星空上方。剧烈的爆鸣声中，还有原野的一声诡异的惨叫传出。

　　银发大惊，刚欲转过脸，便猛地听到一道刺破声。

　　“噗哧！！”一串猩红的鲜血喷去。

　　一柄可怕的直刀，从他的背后直接刺穿了他胸口，连同他的心脏一起刺穿。他身体中的最后一点力量，犹如残破的沙漏一般，快速地流泻着。

　　与黑翼对抗千万年，他一直能保持着心脏不被攻击，树魂源不被打破的手段。但是，这一刀，却直接破了他的树魂源，即将把他从最强的掌控者宝座上推了下来。

　　原因，只有一个，那就是他对自己的兄弟，从来不会怀有一点戒心。

　　“哈哈哈哈哈！！！”七星浑元阵中，最核心的那道黑色极光中，黑翼挣扎着即将冲了出来，他尖锐、猖狂的笑声，回荡在浩瀚无边的星空里。

　　已然崩溃的黑色极光，散乱成一条条坚韧的丝线，虽然还缠绕着他的身体与四肢，却在一条条地被崩断。

　　这时，银发背后粗大的紫黑色火焰柱中，森然地走出了一个怪物。他长着一只对扭曲的紫黑色翅膀，背后是一条紫鳞蛇尾，一只手变成的狰狞的蛇头，一只手是血色的骨爪，脑袋正中长着一只紫色利角，双目内升腾的漆黑的火焰。

　　但是，即便形态再幻化，他依然是原野的一张脸。只是，他的脸上已没有任何感情，只有凶残的杀戮与嗜血。

　　“银发，你永远也不曾相过，有朝一日会死在你兄弟的手中吧？！”黑翼一手抓着那颗诡异的黑色鸿蒙果，一手抓着他的死亡道刃，发出狰狞的虐笑声，道：“你耗尽一切，用了千万年时间，所保护的家伙，不过你是的掘墓者！”

　　然而，银发却伸出抓住，从胸口刺出的四相刀刃，低着头，露出一抹令黑翼毛骨悚然的笑容，并说出了一句怪的话，“你这是把我三弟送回来了。”


第1195章 一声三弟亿万年（上）

　　浩瀚无边的星空火海上，七颗极光星形成宇宙中最强大的印封阵七星浑元阵。

　　六颗极光星悬浮在十七号黑洞上方，形成一道六芒阵，第七颗极光星位于六芒阵核心位置。此时，从第七颗极光星上射出的黑色极光，已散乱成千万黑色丝线，虽然它们足够坚韧，却束缚不了黑翼。

　　一条条纤细的黑丝，缠绕在黑翼的翅膀、手臂、腿脚、脖子以及身体上，却发出一道道崩断之声。眼看着他就要冲破禁锢，银发却陷入了绝命之际。

　　七星浑元阵边上，银发的最后一点力量，正在快速地倾泻。他的树魂源，被原野一刀刺破，已不可避免地从掌控者之位上退滑下来。

　　凶悍的四相刀尖，刺穿了他的身体，从他的胸前刺出来，殷红的血液连续地断地从刀尖上滑落。他无力地提着手中的断剑，另一条手臂颓然地耷拉着。可是，这个时候，他却露出了一种难以名状的微笑。

　　他的背后是一道粗大的紫黑色火焰柱，一个可怕的怪物正森然走出来。他长着一只对扭曲的紫黑色翅膀，背后是一条紫鳞蛇尾，一只手变成的狰狞的蛇头，一只手是血色的骨爪，脑袋正中长着一只紫色利角，双目内升腾的漆黑的火焰。

　　这就是原野。一条条黑丝般的暗黑力量，缠绕在原野的狰狞的脸上，已然将他的心智淹没了。

　　之前，甘霖的反击，揭开了黑翼的假面，原野的反击，破坏了暗蛇魂咒，银发的反击，引出了黑翼并把他引到七星浑元阵中。最后，黑翼也反击了，将一直以来隐藏在黑色鸿蒙果中的黑暗力量，通过咒术唤醒，然后控制住了原野，给银发一记致命攻击。

　　在这一串计谋之中，看着像是最后胜利的是黑翼。然而，这一幕却早在很久很久以前，就被一位强者预测到了。

　　他就是牧星人。

　　无形之中，也隐藏着牧星人的反击。

　　“嗤！！！”失去心智的原野，出现在银发背后，抓住四相刀柄，猛地将刀拔了出来。

　　一道鲜血再一次飙飞出来。银发身体猛地踉跄一下，险些栽倒。

　　他虚弱地转过身，作为宇宙中最强巅峰之一，这是他成为掌控者之后，最虚弱的一次。这也意味着他掌控者的身份结束了。

　　无声之间，面目狰狞的原野扬起了四相刀，一抹凶残的寒意，从四相刀刃上掠过。此时的他，就是一头失去心智的冷酷的杀戮武器。他什么都不知道，更不知道眼前这位是保护他千万年的大哥。

　　遥远处，龙鬼老祖、阳帝、古月洞天已被吓得心魂晃荡，他们万万没有想到，距离成功还有半步之遥，还会发生这样可怕的一幕。他们已顾不上烈焰火海内的凶险，皆不顾一切地向原野冲去。

　　“砍了他的脑袋！！！”远处，即将冲破束缚的黑翼，狞声暴喝道。

　　“唰！！！！”凶残的四相刀在原野的手中，猛地挥斩而下，留下一道恐怖的刀影，直取银发头颅。

　　……

　　很久很久以前，一号星域。

　　一号鸿蒙树是牧星人在这片宇宙中，种的第一株生命之树。她拥有几亿年的寿命，也是这片宇宙中的第一个生命体。在死亡掀起宇宙之战后，三片星域中的掌控者，皆被牧星人处死。

　　这片宇宙陷入了一段没有掌控者的时期。而银发，便是第一个得到鸿蒙树认可的强者。

　　这日，银发穿着一件青袍，腰间挂着一只酒葫芦，头发上还沾染着一点血迹，脸上也有伤痕。他身后，是一头耷拉着眼皮的瘦老的扁头毛驴，毛驴背上斜挂着一柄大剑。

　　他刚经历一场生命鏖战，战胜之后，便按照之前的约定，前往提灯崖，寻找他的两位兄弟。

　　此时的他，还不是掌控者。

　　提灯崖，是荒古大地上的一处仙灵之境，拥有无与伦比的景像。

　　这道万仞巨崖由黄色灵石凝聚而成，仿佛一块巨大无比的琥珀，盘踞在大地上。一株苍老的古松，生长在崖边，松下是一道屹立着的古老雕塑，因那雕塑提着一只古灯，这山崖才得以提灯崖之名。

　　“难道，老二又带三弟去沾花惹草了？”银发从腰间取下酒葫芦嘀咕道：“还是，三弟又把老二灌醉了？”

　　“也这有可能被杀了。”一道慵懒的声音，从老毛驴身上传出来。

　　银发无奈一笑，转过脸对龙鬼老祖说道：“老爷子，如今这里能打败他们的，只有我一个。他们要是联手，连我都能打趴下，谁能杀了他们？”

　　说话间，银发觉得周围的气氛有点诡异。

　　那株崖边的苍劲古松上，有几只灵鸟在啁啾着，山崖下是一片浩瀚无边的、翻滚着的云海。

　　之前，那尊屹立在崖边的古老雕塑“活”了过来。它身上布满了岩石裂缝，寂静地盘坐在崖边，将手中的古灯被放在身边，沉默着遥望着下方的云涛，只给银发留着一道神秘的背影。

　　银发知道那尊古雕塑是死的，它能活过来，肯定是有什么东西在操控它。

　　待他走到古松下，望着那古像盘坐的背影，拱手说道：“敢问是何方强神，控制这古像来坐观云海？”

　　“你二弟和三弟，已经离开了。”一道苍老的声音，犹如最古朴的山风，迎面扑来。

　　“离开？”银发一怔，然后不解地问道：“他们去哪了？”

　　“二号星域和三号星域。”古像仍旧背对着银发，用苍老地声音说道：“这片宇宙中一共有三片生命起源地，这是一号星域。”

　　“老爷子，我银发可是很嚣张、霸道的角色，你可别骗我。”银发诙谐地笑道。不过，他的心中却有了一种无端的担忧。他看不出这古像的秘密，更看不出来是什么控制了它。

　　“小子，你是我在这宇宙中，见过的最出色的后生。”古像用称赞地语气说道：“你的两位兄弟，也都是了不起的角色，如果他们能经受住考验，像你一样成为掌控者，共同统治这片宇宙，我想，到时候宇宙中应该就没有再大浩劫了。”

　　“老爷子，你究竟在说什么？”银发皱起了眉头。

　　“你的两位义弟，都转世了。”

　　“什么？！”

　　“他们的灵魂会在二号和三号星域中转世，每一位都可以转世九次，也就是说，他们有九次机会。”古像继续说道：“他们的记忆，被我封在他们的灵魂本象中，一旦他们得到树魂源，成为掌控者，便可以得到这一世的记忆，你们兄弟也就可以重逢了。”

　　“锵！！！”银发猛地将大剑吸到手中，然后把剑插入脚下岩石上，怒道：“是谁允许你这么做的？！”


第1196章 一声三弟亿万年（下）

　　“这是他们自己的选择。我只是询问他们，想不想成为掌控者罢了。”古像开口说道：“他们都想成为你这样的人物，成为宇宙中的巅峰，与你一起统治宇宙。”

　　“他们真的已转世了？”银发沉声问道。

　　“去找鸿蒙树吧，她已为你准备好了树魂源，等你成为掌控者之后”说着，古像提起身边的古灯，站立起来，道：“我会让你们三兄弟，最后再见一面，你三弟说，要为你酿一种最好的离别之酒。不过，喝他一碗酒，将来你或许得承受他一刀，才能与他相认……”

　　说完，古像站立的身体，便不动了，控制它的那某种东西也随之消失。

　　寂静中，浩瀚如千堆雪的云涛，滚动在山崖下，清风徐徐吹过，古松下的石像提着一盏古老的青焰灯，孤独地屹立着。苍劲的古松下，银发拄着大剑，在一阵阵松叶沙鸣声中，苍凉屹立，清风将他的银色短发，吹得凌乱、轻舞。

　　……

　　“还愣什么？快杀了他！！！”黑翼极力地将一条条黑丝线般的极光挣断，并放声咆哮道。

　　远处，狂怒的烈焰之海上，一道道暗力飓风在呼啸。鲜血不断地从银发胸口流出，他伸出一只手，落在原野的肩膀上，眼中凝聚闪烁的泪光，盯着原野，沙哑地说道：“酒，我喝了，这一刀，我也承受了。三弟，回来吧。”

　　可怕的四相刀，距离银刀的脖子，只有一寸距离，却始终没有落下。

　　此时，被黑暗力量控制住的原野，脸上布满了一丝丝黑线，他双目中升腾着诡异的黑焰，背后是一对扭曲的紫色翅膀。他的一只手是蛇头，身后还有一条幽然甩动的蛇尾。

　　然而，不知为什么，一股隐藏在他灵魂深处的力量，始终阻止着他将刀斩下。

　　“喀嚓！”一道诡异的声音，回荡在他灵魂深处，似乎有什么东西裂开了。

　　“快杀了他！！！”黑翼的声音始终在咆哮着。

　　原野升腾着黑焰的双目中，陡地泛起一道一闪而逝的赤芒。他冰冷地盯着银发，身体犹如凝固一般。

　　原野的灵魂本象，此时是一头生有双翼的腾龙。那翼龙本象上，缠绕着一条条黑色丝线，可是，它却在极力地咆哮着，想将那诡异的黑色丝线挣断。

　　见原野在逐渐摆脱控制，黑翼紧抓着的那颗黑色小鸿蒙果，不断地念着咒语。

　　束缚在原野灵魂本象上，也就是那头凤翼赤龙身体上的黑色丝线越来越紧，令它痛苦不堪。

　　它极力地翻滚着，一道道崩裂声，从它头颅中传出，隐藏在它头颅中的九转魂玉，在这个时候裂开了。

　　银发的声音，不断地回荡在它的脑海中。

　　一声三弟，蕴藏着千万年的等待与期盼。为了这一刻，一位大哥在千万年的厮杀下，不惜一切地去努力、去守护。

　　一声三弟，囊括了千万年都不曾改变的情义。为了这一声呼唤，一位大哥甘愿拿自己的命，去为之拼搏。

　　一声三弟，就是一股永远不会滞疲的动力。为了找回他，一位大哥在宇宙之父都失败的情况，穷尽一切，用亿万年的时间，去对抗宇宙中最为可怕的万恶之源。

　　一声三弟，你回来吧！

　　这一刻，银发潸然泪下。

　　“啊啊啊啊！！！！”原野喉咙中，突然爆发出一股极度痛苦的吼叫声。

　　他松开四相刀，另一只蛇头之手，也变成了赤色利爪。他双手捂着脑袋，痛苦地退步在银发面前，疯狂地吼叫。

　　“快杀了他，快杀了他！！！！”黑翼狂怒地咆哮着。被他抓在手中的那颗黑色鸿蒙果，也在极度痛苦的挣扎着。

　　原野的灵魂深处，灵魂本象同样在疯狂地翻滚着，随着一道道九转魂玉裂痕声传来，大量他前世的记忆，源源不断地涌入他的脑海中。

　　一张张鲜活的面孔，飓风般地出现在他的脑海中，成为他最久远的记忆。震撼天宇的咆哮声，傲然凌世的笑声，痛苦绝望的哭喊声，犹如风入丛林般，四处回响在他的耳畔。其中，最重要的两张面孔，一位已彻底消失，一位就在他的眼前。

　　“啪！！！”突然，被黑翼抓在手中黑色小鸿蒙果，因力量的极度充斥而猛然爆裂，化为了碎片。

　　束缚在原野灵魂本象上的那一条条诡异的黑色丝线，仿佛遇火之丝一般，迅速断裂。

　　原野脸上的虬起的黑色丝线，亦化为一道道黑色烟气，无声地飘飞出来。

　　黑翼怔怔地看着手掌中的黑色小鸿蒙果的碎裂残渣，难以置信地望着远处的一幕，呐呐说道：“怎么会这样？牧星人，你这个老鬼，究竟做了什么？！”

　　一道道黑色烟气，从原野身体上飘逸而起，控制着他的黑暗力量，悉数化为黑烟散飞。他扭曲的紫色羽翅，逐渐展开、化为赤色，他背后的蛇尾亦逐渐消失。他眼中升腾的黑焰，开始消退，显露出一双白色眼球、赤色瞳孔的正常迹象。

　　他盯着眼前遭受重创的银发，眼内无声地凝聚出泪光。

　　“大哥。”原野呐呐说道。他悲伤不已地看着银发，心中翻滚着异常猛烈的巨涛。

　　远处，龙鬼老祖、阳帝、古月洞天拼命地向七星浑元阵冲来。结果，他们却在仓惶之中，看见了令人蓦然悲怆的一幕。这是一种在极度感慨之后的，隐藏着无限感动的悲怆。

　　大哥。

　　这一刻，银发仿佛又回到了少年时代，看见一个长得如小铁蛋一般的小孩，拖着一柄长刀，面对一群穷凶极恶的狂徒，守护在重伤的他的面前，凶悍地大声喊道：他是我大哥，这就是你们要的理由！

　　上亿年时光飞逝，上亿年的等待，上亿年的煎熬。在老二惨死，老三的一次次被杀转世下，银发经受了太多的绝望。他耗尽了自己的一切，只为了这一声大哥。

　　这一刻，银发已虚弱到极点。他眼前越来越黑，身体中的最后一点力量也流逝了。无力之间，他轻轻闭上眼睛，身体栽倒下去。

　　远远的，龙鬼老祖已然老泪纵横。他望着站立在七星浑元阵边缘处，原野紧紧地抱着银发，痛苦地仰天咆哮。

　　可是，昏迷过去的银发，却安然地闭上眼睛，嘴角依然残留着令人动容的微笑。

　　“大哥！！！”原野悲痛地抱着银发，痛哭着咆哮道：“啊啊啊，我做了什么？！”

　　大量记忆的冲击下，以及面对银发的惨状，原野瞬间落了崩溃的境地。

　　“不好！”龙鬼老祖大惊，道：“小三子要崩溃了！”

　　说着，他猛地窜飞出去，古月洞天与阳帝，则极力地替他抵挡着，那一条条窜动在烈焰火海中的黑暗巨龙。


第1197章 封印！

　　倏地，一道疾影飞窜到原野身边，猛地挥动拳头，重重地打在他的脸上。

　　“嘭！！！”一道拳鸣声传出，原野登时被打得口吐鲜血。

　　不过，这可以毁灭星辰的一拳，也把他给打醒了。

　　龙鬼老祖急忙将银发的身体，从原野怀中夺回，并冲着原野大喝道：“小子，没人怪你！他只是废了，并没有死！快把黑翼封住，不然，大家都得死在这里。”

　　远处，呼啸在十七号黑洞正上方的巨力，在飞速旋转着。七星浑元阵中，最核心的那颗极光星上，那些散乱、狂舞，犹如飓风中黑发的一条条极光丝线，已彻底被黑翼挣断，他抬步行走在星空中，阴森地盯着原野。

　　此刻，原野也用凶悍的目光，死死地盯着他。

　　眼下的原野，脑海中融合着大量的记忆，就像是一道河流，左边是他的前世，右边是他的今世。不过，这时的他，才是一个完整的他。

　　龙鬼老祖将银发的断剑拿起，交给原野，惊慌地说道：“释放你所有力量，输送到剑中！”

　　见此一幕，黑翼登时惊惶。目前的情况是，银发树魂源被破，已不在是掌控者，身体中没有一点力量，就像是一堆灰烬；而他，只是一堆火势颓败的篝火，所拥有的力量，已被银发消耗的差不多了；至于原野，也是一堆篝火，虽然底蕴不如他强，但原野毕竟是一名堂堂正正的十叶掌控者，没有被消损丝毫实力，拥有最为旺盛的势头。

　　故而，此时力量充沛的原野，比之前步入颓势的银发，要更加危险。

　　黑翼不敢有丝毫大意，他猛地闪动着黑色翅膀，极速飞窜向原野。

　　可是，就在这个时候，却传来原野的一句咆哮。

　　“封！！！！”霎时间，一道巨吼呼啸在星空内。原野双手握着断剑的剑柄，将剑竖立于胸口，背后的赤色翅膀猛地展开，一道恐怖血色邪威道焰，化为一道赤焰火柱，冲天而起。

　　赤焰火柱中，原野将身体中的一切力量，都在瞬息间输送到断剑内。

　　速度极快的黑翼，眼看着就要冲出七星浑元阵，冲到原野面前。结果，六颗极星光形成的六芒阵角上，却出现一道强大无匹的屏障。

　　只见，在无限的巨力涌入之后，每一颗极光星上浮现的银色咒符图案，皆化为血色。同时，极星光上放射出的黑色极光悉数消失，但有一道赤色极光，以横窜的方向，瞬间窜动出来，将六芒形的六颗极光星链接在一起，形成一个由赤屏障凝结成的牢笼。

　　这种封印咒，就是力量的叠加。七颗极光星的力量，加在一起，堪比一颗小型黑洞，再加上原野的所有力量，即便是十一叶之境的黑翼，都不可能挣脱。

　　“轰！！！！”一道巨响传出。

　　一团恐怖的黑焰，爆炸在原野面前那赤色极光屏障上。黑翼的一次全力撞击后，坚韧的极光屏障依然固若金汤，撞击所产生的巨力，反把他给震得飞退回去。

　　“丝丝……”一滴滴燃烧着赤焰的鲜血，从原野握着剑柄的手中滴落。他因使用的力量太过猛烈，致使手上的皮肉裂开。不过，这在他心内熊熊怒焰的焚烧下，已算不了什么。

　　黑翼飞抵到赤色极光屏障前，狰狞地笑道：“亲手将自己的大哥从掌控者宝座上拉下来，让他变成一个废物，感觉不错吧？”

　　“吼！！”从原野的喉咙中，滚动出一种类似龙的低吼声，他极力地抑制着自己心中的愤怒，不让自己失去控制。

　　继而，他再一次将身体中的力量，全部爆发出来，输送到断剑之中。

　　当一名十叶掌控者，将最鼎盛的力量，一丝不剩地输送到七星浑元阵中之后。这最为强大的封印阵，终于祭炼完成了。

　　“不！！！！”见七星浑元阵完成，黑翼发出一道仓皇的怒吼声。

　　只见，形成六芒的六颗极光星，猛地粉碎，释放出了所有星辰之力，并融合的全部的邪祖之力，凝聚成一道完整的赤色屏障，并在极短的时间内，飞速收缩着。

　　面对一道越来越小的“网”，黑翼就像是一头网中凶鱼一样，疯狂地挣扎着。

　　一层层黑赤色的能量波，犹如狂涛巨浪般，连续不断地回荡在十七号黑洞上空。同时，还有一道道黑翼极为不甘的咆哮声传出。

　　良久，除了呼啸、旋转的烈焰火海，被十七号黑洞吞噬，一切都陷入了沉寂中。

　　十七号黑洞的正上方，出现一口黑色古井。

　　这口黑色古井呈六角状，一缕缕赤色烟气，犹如丝线般从古井口中散逸出来。

　　阳帝背着昏迷的银发，古月洞天双臂环胸，龙鬼老祖无声站立，原野面前竖立着一口漆黑无比的棺材。他们都站立在古井边。

　　此时，原野的力量已耗尽，他面色苍白，气虚不稳。他面前森然悬立的黑棺上，有一圈六芒星图，其中间是一道紧握的赤色拳印。棺材内，黑翼已被封印。

　　“丢进去吧。”龙鬼老祖说道：“从此以后，他将万劫不复，永无翻身之日。”

　　“是吗？”倏地，一道飘渺、阴寒的声音传来。

　　原野面前黑色棺材上，出现一张凸起的黑色骷髅脸，用两只黑洞洞的眼眶，盯着原野。

　　原野不由地皱起眉头，道：“封印阵有问题？”

　　“这只是他的意念，不用管它。”龙鬼老祖说道。

　　“你们封不住我。”那张从棺材上凸起的黑骷髅面，森然说道：“你们也不可能杀得了我。没有了银发，待我重新出来之时，谁都不可能阻止得了我。到时，我要杀所一号与二号星域中的一切生灵，一切生灵！我要让那里寸草不生，彻底变成死亡禁地！！！”

　　“你放心。”这一刻，也是古月洞天等待的千万年的时刻，他冷冷地盯着凸起的黑骷髅面孔，道：“我们会先把二号鸿蒙树摧毁，然后再回来杀你！”

　　“他做不到。”黑骷髅盯着原野，道：“如果他能做到，那他就是另一个死亡了。哈哈，总有一天，我还会回来的，到时，便是这整座宇宙的末日！！！”

　　“碎！！！”原野大喝一声。

　　倏地，凸起在黑棺材上的骷髅面孔，无声地消失了。

　　接着，他毫不犹豫地扛起黑色棺材，将它丢入面前的六角古井中……


第1198章 新纪元（上）

　　一千年后。

　　自黑翼被封印之后，宇宙度过了整整一千年。这段时间，对于凡人来说是一个十几倍的寿命，但对于神灵来说，只是一段短暂的时间，对于整座宇宙来说，更是弹指一瞬间。

　　一千年时间，足够一切传说散播上宇宙的每一个旮旯角落，足够让每一位生灵，都听到发生在第十七号黑洞边上的终极之战。

　　黑翼被封，银发消隐，如今，宇宙中只有一位掌控者，那就是原野。

　　随着，星空逐渐进入平和期，黑翼留给众生的阴影渐渐退去。二号星域中的黑翼爪牙，已在这一千年时间内，悉数被拔出。当然，最核心的那几个家伙，却早已闻风而逃，消失在浩瀚无边的宇宙中，不知踪迹。

　　目前，暂掌二号生命星域的是古月洞天，他是生命之神，拥有九叶神帝之境，是仅次于原野与龙鬼老祖的存在。不过，他没有得到二号鸿蒙树的认可。倒不是她不想，而是黑翼没有死，树魂源她不能创造出第二道。这是她秉承的原则，难以逼迫她。

　　在这段时间内，一直有身边人劝说原野去毁灭二号鸿蒙树，却都被他拒绝了。他也知道黑翼有树魂源，且就在黑翼的道碑中，但是，他不能冒然打开七星浑元阵，他是十叶之境，不能保证开启七星浑元阵后黑翼不会逃跑。

　　银发自从被伤之后，就一直隐藏在一号鸿蒙树中修养，没有出来。艰难奋战了上亿年，他终于可以安心睡一觉了，只是，这一觉睡了一千多年都没有醒过来。

　　二号黑翼，也就是拥有八叶神帝实力的黑暗，被一号鸿蒙树囚禁在根狱中，永远镇着。

　　所有前瞻性强的人，都知道，只要黑翼与黑暗不死，他们就是极大的隐患。但是，二号鸿蒙树始终固执地不愿凝造出第二道树魂源，原野也固执地不愿摧毁她，事情就一直僵持下来了。

　　于是，大家有了一个折衷的意见：等。等一号鸿蒙树的根狱将黑暗的魂识抹去，只留下黑暗道源，再交给原野吞噬。等七星浑元阵将黑翼的力量消磨掉，再想办法杀了他。

　　原野不敢冒然吞噬黑暗道源，之前被黑暗之力控制，令他失手刺穿了银发的心脏，给他造成了巨大的打击，令他在上千年的时间内，都陷入自责之中。

　　……

　　三号星域，原野的故乡。

　　此时，这里的三界已彻底变了模样。一片浩瀚的灵土大地，悬浮在三界核心处，其上生长着一株直径超过万丈的巨树。它就是新生的三号鸿蒙树，虽然它还远不能与另外两株硕大无朋的鸿蒙树相比，但在这一千年的时间内，也成长到蔚然成风的地步。

　　三界中一直作为隔层的无尽星河，被原野除去了。围绕在三界周围的混沌灵云团，正化为一道道灰色灵龙，源源不断地被三号鸿蒙树吸收。对它来说，这是混沌灵力就是饕餮盛宴，令它不断地茁壮成长。因它的成长，原野的实力也在不断的提升。

　　当然，若想从十叶之境变成十一叶之境，光依靠这个是不行的。据龙鬼老祖推测，原野要想成为最巅峰的十一叶掌控者，至少要吞噬掉死亡道源与黑暗道源。不过，这只是一种猜测，短时间内很难实行。

　　灵气缭绕的、犹如绿翡翠的灵界，蔚蓝、祥和的人界，赤色的、浑圆的冥界，三界围绕着那片浩瀚无边的土灵大陆旋转了，被新生的三号鸿蒙树恩泽着。

　　巨大的伞状鸿蒙树，吞噬了大量混沌灵团之后，凝结出了无数美丽鸿蒙九色莲花。在这些莲花中，隐藏着关于九妖的传说，其中最为耀眼的、最为受人津津乐道的是碧血，也就是射姑飞雪，她用一万年重生的北冥的故事，早被编成了各种传说。

　　对于三界生灵来说，鸿蒙树重生，是一件无与伦比的最伟大的事件。故而，自鸿蒙树重生之日，也就是原野成为掌控者之时，那一天便被这三号星域定为了新纪元。

　　神史，从那一刻起，被重新计算。

　　如今，已到了祖历一千零三年。

　　在鸿蒙树重生后，三界也发生了一些变化。那就是，一直掌控轮回的冥界的转生海，被废除了，由鸿蒙树上生长出的黑色鸿蒙果负责众生灵魂回归，由白色鸿蒙果负责吐出新的、可以投胎的灵魂源。还有就是，灵界不在是三界之首，三界之首是灵土大陆，最核心的自然是重生后的鸿蒙树。

　　当然，最受众生喜爱的传说，还是他们的灵父、新的鸿蒙树守护者。原野，这是一个随意起的名字。一个被抛弃的婴儿，被一位善良的奴隶捡到，然后以一片荒野起了名字，他是一个从小就生活在一片叫藏月大沙漠上的小奴隶。

　　因为，有大量史前神灵健在，原野的传说不存在争议，他们中有一些是亲眼见到原野崛起的。

　　可是，喜爱言谈的人们，还是喜欢将他们的掌控者，用自己最喜欢的方式讲述出来。于是，关于原野的传说，也就变得五花八门，其中有说他是龙的孩子，有的说天生就具有神力，可以移山填海，有的说他拥有最英俊的容貌，是有史以来长相最好的恶魔族人。各地竖立起的他的雕像，也是各种各样，其中大部分都不像他。甚至连白水小仙或江舞云见到，都不禁嗤笑起来，末了总会留下一句：他是什么时候变得这么英俊了，我怎么没有发现？

　　原野，他一直以来，都没觉得自己有什么特殊之处。小时候，他像所有孩子一样，对武士非常崇拜，也像所有奴隶一样，非常自卑，那时的他不敢表露出自己的想法，不敢对奢侈的东西抱有念头。对他了解的前辈们，即便回忆起来，也没有发现他有什么非常突出的天赋。可是，就是这么一个黑小子，却在他们眼皮底下，成为宇宙中最伟大的掌控者之一。他自卑过，痛苦过，绝望过，天真过，愚蠢过，颓废过，哭泣过，他一直挣扎在生存线上，没有传说中的那么一直高歌猛进、所向披靡，但是，他还是登上了掌控者宝座。

　　如果，真要找一个原因，那就是他没有放弃过。他崛起之前，就死过一次，他对生命是那么的珍惜，他拥有的东西一直很少，他珍惜每一个自己得到的东西，珍惜每一位关心自己的人。为了这一切，他甚至连最珍惜的性命，都可以拿出来。

　　在凡人看来，他是伟大的、不可思议的传说；在身边人看来，他一直都没有变过，没有变得英俊，也没得变得聪明，还是那个可以信赖的黑乎乎的伙伴；在前辈看来，他是一个执着的后辈，一个什么都敢闯的疯狂小子；在巅峰强神看来，他是天地棋局中的一颗“乱子”，他把黑翼与银发博弈千万年的棋局打破了；在子孙们看来，他是一个从来见不到面的父亲、爷爷，他们活在他的传说中，却始终见不到他的人。

　　不过，一切都还没有结束。

　　黑翼没有死，故事就不能完结。这一点，原野比谁都清楚。

　　……


第1199章 新纪元（下）

　　这日，明媚的阳光，挥洒在辽阔无边的灵土大地上，傲然屹立的鸿蒙树，散发着磅礴的生机。

　　鸿蒙树顶上，悬立着一座赤色巨殿，它古朴、大气，呈最典雅的飞檐宇殿状。

　　殿内，一间雅致的房间中，一位长相水灵、俊秀的少女，坐在梳妆镜前，对着镜子痴迷地看着自己的容貌。她拥有一头美丽的绿色长发，穿着一件雪白的霓裳，额头上有一片绿叶浮影。

　　穿着一件赤黑色灵袍的江舞云，依然拥有她惊世的容貌。只是，她的眉宇间多了一份淡然与平和，如打扮自己闺女般，在为这名少女梳妆。此时的她与小仙一起，被众生供奉为万母。而她面前的这位少女，则是鸿蒙树灵，被所有生灵称为灵母。

　　“嫂子，那个叫肖九儿的女子，与原野哥哥有什么故事？”少女询问道：“为何一直缠着原野哥哥？”

　　“她来找过你？”江舞云边仔细地为她梳理头发，边好奇地问道。

　　“上次祭树魂时，她偷偷拜见过我一次。”少女问道：“她说当初拒绝了原野哥哥，没想到原野哥哥竟然成为了掌控者，她肠子都悔青了。”

　　“别听她胡说。”江舞云说道：“她与原野从来就没有什么关系。”

　　继而，江舞云转变了话题，询问道：“你对前世的记忆，一点都不剩了？”

　　少女摇了摇头。

　　“即便你大姐出现，你都记不得他了？”

　　少女依然摇头，道：“大姐为什么要离开一号星域，前来找原野哥哥？”

　　“怕是与二号星域中的你二姐有关系。”江舞云说道……

　　掌控者赤殿的另一间房中，传来一阵剧烈的咳嗽声。

　　这咳嗽声是拓拔戬传出来的，他穿着一件金色灵袍，身体比之前胖了足足一圈，拿着一杆烟袋，被呛得眼泪鼻涕都流了出来。

　　“这鸟玩意，怎么这么呛？”他不满地说道。

　　“这叫熏神叶，是原野老弟最得意的烟叶，呱！”蛤蟆头还是原来的样子，它穿着一件黑色大灵袍，盘坐在房间中，犹如一座小肉山一样。不过，它经过一千年的不懈努力，终于会说话了。

　　原野也在房间中，他正对着一道灵境，看着自己身体上穿着的崭新的九色灵袍，显得颇为满意。

　　甘霖拿着一只小烟斗，正在努力忍着喉咙中的咳嗽之意。结果，忍了半天，他也没有忍住，最终咳嗽起来。

　　“哈哈。”见状，拓拔戬大笑起来，随手将烟袋丢给蛤蟆头，道：“这鸟玩意，一点意思没有，不如喝酒痛快。”

　　就在这时，外面传来一道小男孩的哭泣声。

　　甘霖随手一挥，房间的窗户就打开了。外面，漂浮着的一朵白云上，一个长相秀气的小男孩，哭着飞掠进来，一头钻进甘霖的怀中。

　　这个小男孩，长着一头金色头发，非常秀气，还有尖尖的耳朵，这是精灵族的标志。他穿着一件白色小灵袍，屁股后面还有一截没有退化的小蛇尾。这是一个腼腆、胆小的、只有五六岁的小家伙，甘霖的第三个孩子。

　　继而，一个七八岁光景的小女孩，与从窗户中飞了出来，落到拓拔戬面前。她拥有俊俏、水灵的长相，却显得非常顽劣，具有拓拔戬那种天不怕地不怕的气势。

　　“又欺负你弟弟了？”拓拔戬瞪着眼睛说道。

　　“是他先咬我的。”小女孩说道，伸出玉白的胳膊，上面有一圈牙痕。

　　“胡说！”小男孩从甘霖怀中，扭过头来，哭眼婆娑地说道：“是你先蛰我的！”

　　“哪有？！”说着，小女孩急忙将背后露出的一条小蝎子尾巴缩回去。

　　“肯定是你先蛰他的。”拓拔戬开口说道。

　　“你是不是我爹，怎么能向着他？”小姑娘气呼呼地说道。

　　“老子当然是你爹！”拓拔戬说道：“但是，他也是我的小女婿！”

　　这时，小姑娘露出委屈的神情，道：“要不是因为他说不将来不娶我，我才不会蛰他呢。”

　　“呔，还有这事？！”拓拔戬佯装吃惊地看着甘霖怀中的小男孩。

　　“她这么凶，我才不会娶她！”小男孩擦去泪水说道。

　　这一对小家伙的出现，令房间了多了一份盎然的生气，大家谈笑一番之后，就把他们给赶出去了。而两小无猜的他们，也很快破涕为笑，又跑到外面玩耍去了。

　　可是，原野却转过脸，露出怅然的神情，道：“也不知道守鹤怎么样了？”

　　他们三兄弟，都有了家室，只有守鹤一个还漂泊在外，一直杳无音信。

　　“黑翼都被封印一千年了，他怎么还修炼个什么劲？”拓拔戬叹息道：“就算不想我们，也应该想想楼氏姐妹啊。她们因一个诺言，足足等了他一千多年，到现在都没有个消息，我就不信他不知道黑翼被封印这事！”

　　“宇宙太大了。”甘霖说道：“他若不自己显身，想找到他太难了。”

　　“最近有没有角门和独孤卫水的消息？”原野跟着问道。

　　目前，他们一直在寻找的，主要是守鹤。其次，便是角门与独孤卫水，这两个家伙虽然没有可以威胁到他们的实力，但太过狡诈，原野总觉得他们逃逸在外，是一个隐患。

　　甘霖摇了摇头，道：“黑翼就被镇在我们的鸿蒙树下，只要你不离开这里，他们就不可能耍出什么花招。”

　　少顷，外面传来一阵清风抚叶的清鸣声，原野转脸望着外面，道：“一号树母来了。”

　　……

　　赤色掌控者宫殿鼎顶层，是一间用来招待最尊贵客人的灵厅。

　　灵厅内，原野与三号鸿蒙树灵，也就是之前的那位少女，并排坐着。对面，是龙鬼老祖与一位雍容华贵的女子并坐。

　　那穿着银白色霓裳的华贵女子，就是一号鸿蒙树灵。一般来说，树灵是绝不能离开鸿蒙树的，但是，她却急匆匆地来见原野了。

　　“三妹，可记得我这位大姐？”一号鸿蒙树灵微笑着问道。

　　三号鸿蒙树灵尴尬地摇了摇头，道：“我的记忆，只有一千多年。”

　　“也罢。”虽然有些遗憾，但一号鸿蒙树灵还是很欣慰，道：“看见你茁壮成长，已足够令人欣慰了。”

　　“大姐，大哥最近的情况如何？”原野关心地询问道。

　　“还没醒来。”一号鸿蒙树灵说道：“不过，我同意你的交易。”

　　“交易？”原野不解地问道。


第1200章 鹤神现身

　　这时，耷拉着眼皮的龙鬼老祖，开口说道：“你这小子，一号星域的掌控者，除了我，没有人与能银发小子争，你又何必多此一举？”

　　银发的树魂源毁了，他不再是掌控者。但是，他只要醒来，依然是一位巅峰九叶神帝。如今，一号星域中，只有龙鬼老祖是九叶之境，一号鸿蒙树选掌控者，只会在他们两者中重选。不过，龙鬼老祖对掌控者一点兴趣都没有，银发迟早还是可以登上掌控者之位的。

　　“什么多次一举？”原野不解地问道：“两位前辈说什么，我怎么听不懂？”

　　龙鬼老祖取出一片赤色羽毛，然后张开手掌，它便轻飘飘地飞了起来。

　　原野伸出手，接住那片羽毛。这是他的赤翼之羽，上面有浓重的邪道气息，其羽毛上写着一行小字：千年来，日夜悔恨，想补偿大哥，唯有掌控者之位，小弟坐镇黑翼不便离开，肯请大姐移驾，前来商量此事。

　　封印黑翼的那口七星浑元井，就在三号鸿蒙树下。

　　“你想让银发成为掌控者，无可厚非。”一号鸿蒙树灵说道：“请我来商量，莫不是你动了毁灭二妹本体的念头？”

　　也就是说，她觉得原野在与她做交易，让银发重登掌控者之位，不然他就毁灭了二号鸿蒙树。

　　原野神色瞬间凝重起来，道：“这不是我写的，我也从来没有要挟大姐的念头。”

　　龙鬼老祖耷拉着的眼皮，猛地睁开，道：“谁能从你身上拔到这片羽毛，还把你的字迹模仿得一丝不差？”

　　“一千年前那场大战中，我的羽毛散落不知多少。”原野说道：“想模仿我的字迹，更不是什么难事。这字迹中确实隐藏着黑暗与死亡的气息，但这不是邪道气息……”

　　黑暗与死亡融合在一起，并不一定是邪道气息，这点骗得了别人，却绝不可能骗得了原野。

　　结果，只能有一个，他们中计了。

　　……

　　作为宇宙中，最中要的中转星之一鱼牙星，现在属于原野的领地。

　　不过，他并没有太过在意它，只是在那里竖立一尊自己的雕像，表示一下，就随它去了。这时，随着宇宙中的纷争平息，这里中转星也逐渐繁华起来。然而，它还是有许多地方，处于荒莽状态。

　　鱼牙星上，一片乱石遍布的山谷中，隐藏着一道神秘的山洞。其山洞内部，有一片奇异的空间。原野一直下令追捕千年的两个家伙，就在这片奇异空间里。

　　山洞内，是一片充斥着幽蓝灵光的溶洞空间，滴答、滴答的水滴声，从空间顶部的垂石上滴落下来。下方，是一片静谧的幽潭，潭水上开着几朵白色净莲，还悬浮着一间造型别致的、三层水灵殿。

　　独孤卫水、角门，以及芒珠，他们三者在这里隐藏了上千年。

　　水灵殿上，角门穿着一件紫色羽袍，站立在栏杆前，望着眼下幽蓝的空间，沉默无声。黑翼失败之后，她一直控制着残余的势力，在寻找一切反扑的机会。不过，独孤卫水却令她失望至极，他在黑翼失败后，便性格大变，什么事都不再过问，成天饮酒，总是一副醉醺醺的姿态。同时，他还不顾及她的存在，时常与芒珠搞一些苟且之事。经过千年来的消磨，她对他已没有什么感情，若不是眼下还需要他们俩实力与智慧，她早把他们给清理了。

　　从水灵殿中，传来一阵阵鼾声。

　　倏地，角门转过脸，发现穿着一件黑色羽袍的芒珠，刚从独孤卫水的房间中走出来。芒珠急忙整理一下凌乱的头发，向角门恭敬地低下头。

　　“你过来？”角门沉声说道。

　　芒珠忐忑不安地走过来。她是七叶神帝修为，角门是六叶神帝修为，她的实力比角门强得多，但是源于那种正统黑翼之血的震慑，她一直比较忌惮角门。

　　“这一千年来，我对那个废物失望透顶。”角门指的是独孤卫水，道：“你为何还一直喜欢他？”

　　“芒珠不敢。”芒珠急忙低下头。

　　角门猛地伸出手，捏住芒珠的下巴，将她的脸抬起来，望着这张与她长相相似，却比她年轻的脸，道：“这几年来，你们在我眼皮底下，越来越过分。若换在以前，你敢多看他一眼，我就可以要你的命。但是，现在我已不想见到他。父尊马上就要出来了，他也没有用处。去，把他处理了！”

　　芒珠身体一震，惊骇地盯着角门，喃喃说道：“是我勾引他的，要杀也应该杀我。”

　　角门露出一抹冷酷的笑容，道：“真没想到，你对他的感情才是真的。现在，帮我一个忙，事成之后，你们想去哪就去哪，没有人会干涉你们。”

　　……

　　这时，充斥着冷光的鱼牙星上，迎来了一名神秘的客人。

　　他扎着一条竖立的辫子，穿着一件古朴的灰色布袍，依靠在一株生长在山崖上的枯树边，身上背着一张简单的弯木弓箭，边身还放着一筒箭矢。呼啸的寒风中，他手中抓着半坛酒，依靠在枯树上呼呼大睡。

　　他低垂着脑袋，脸上长满了沧桑的胡渣子，一脸恣然的醉意，似乎正在做着好梦。

　　倏地，两道迅猛的极影，逆着寒风，从北向南飞掠而来。他旋即睁开眼，慵懒地望着那两道迅猛的倩影，一眼就可以看出，那是两名女人。

　　于是，他站立起来，打了个哈欠，不紧不慢地将手中半坛酒喝完，最后把箭矢筒背到身上。

　　“嘭！！！！！”一圈凶猛的砂石劲风，旋即呼啸在山崖上的古树下。他的身影瞬间消失。

　　霎时间，飞掠向南的那两名黑袍女子，悬停在天穹上，其中一位立即拉起了银黑色的神弓，闪烁着寒芒的箭尖，直指向南。

　　距离她们十丈远的南方天穹上，灰袍男子幽然出现，他盯着那箭尖说，赞许道：“好强大的箭威！”

　　“你是谁？！”角门惊骇地问道。这股气息太强大了，令她身体不禁一颤。她带着一张面纱，只露出一双黑紫色宝石般的眼睛。

　　陌生男子的瞳孔事，浮现过一抹无形的光芒，双眼变得黑白分明。他咧嘴一笑，伸出拇指，指着自己的两颗门牙，道：“尊贵的独孤夫人，连我这两颗标志性的门牙都不记得了？对了，你好像没怎么在意过我。那我就介绍一下吧，当今宇宙中掌控者之一原野的兄弟、有史以来最强大的神射手守鹤，就是我。”


第1201章 黑暗来袭（上）

　　一号生命星域。

　　硕大无比的一号鸿蒙树干中，有一片玄妙的空间。这片空间中充斥着一种呈游离状态的雷芒，空间核心位置，是一汪雷源池，银发闭着眼睛，盘坐在雷源池内，他体态、容貌消瘦，但气色不错。虽然，他还在沉睡，可经过一千年的修养，气息已逐渐稳定下来。

　　雷源池旁边，放着一坛酒，一名长着赤发的少年，盘坐在那里，正拿着一条烤熟的鱼在不停地啃。

　　突然，传来一道提门的声音，这片空间的一道密门打开了。身姿火辣的乱舞，端着一口玉盆，走了进来。

　　“小火，你刚炼造出身体，就跑出来了？”乱舞不满地说道。

　　“出来看看大哥。”此时，火魔的气息依然很微弱，但食欲很好。

　　乱舞将玉盆放到雷源池边，然后取出一条灵绢，在玉盆中沾了一点绿色灵液，轻轻擦抹着银发的脸，道：“你刚恢复点实力，还没有我手指头粗，这么就着急出来？别伤了你的魂源。”

　　“没事。”火魔丢掉手中的鱼骨头，揩去嘴角的鱼肉渣子，站了起来。他与往常一样，习惯性的沉默少言，经常不知道的自己的上衣哪去了。他脖子上挂着一枚鱼牙坠子，光着上身，走到雷源池边，看着银发背后的刀痕，道：“三哥这一刀，真够狠的。”

　　“怨不得三哥”乱舞说道：“三哥当时被黑翼利用阴谋控制了。”

　　“黑翼现在何处？”火魔问道。

　　乱舞边仔细地擦拭着银发的脸，边说道：“被三哥镇在三号鸿蒙树下面。”

　　“这一招不管用吧？”

　　“权宜之计。”乱舞说道：“三哥想等大哥醒来，再做决定。”

　　“黑暗呢？”火魔接着问道。

　　“就在我们的根狱中。”

　　火魔沉默一会，直接在玉盆中掬了一捧绿液，给自己洗了一把脸，道：“怎么感觉不到灵母和驴老爷子的气息？”

　　“他们去找三哥了。”

　　“灵母也去了？”火魔稍微吃惊，道：“又出什么事了？”

　　“他们没说。”乱舞微微一笑，道：“黑翼已被封印了，能出什么大事？我估计，灵母去找三哥，无非是与二号鸿蒙树有关。”

　　继而，火魔不再询问什么，他打了个哈欠，身体幽然升腾起一层赤焰，然后在焰光之内，幻化为一只两尺长的火猫，最后蜷伏在雷源池边上，迷迷瞪瞪地睡了起来。

　　看着火魔还像一前一样，除了吃、睡、战斗，别的什么都不上心的样子，乱舞心中蓦然感动，轻声说道：“一切，终于归回到从前了。”

　　然而，就在这时，银发的眼皮眨动一下，似乎随时都有可能睁开。可是，乱舞还没来得及惊喜，周围便传来了剧烈的震动。仿佛整株巨大无比的鸿蒙树，都在剧烈地颤抖着。有鸿蒙树镇着，它脚下的荒古大地是绝不可能发生地震的。

　　那么，出现动静的原因，就只有一个：树根部位出现了什么异事。

　　刚欲进入睡眠的火魔，身体猛地暴涨，幻化为人形。他怔怔地环视震动的四周，又看着一脸惊慌的乱舞。

　　“根狱！”乱舞说道。眼下，这片星域中最强的龙鬼老祖与树灵都离开了，偏偏在这个时候，从下方传来了震动，他们首先想到的就是被封印着的黑暗，想到他在作怪。

　　然而，当乱舞与火魔迅速赶往根狱时，不由被眼前的一幕惊住了。

　　黯淡、阴森的地内根狱中，一堵由鸿蒙树根凝结成的牢笼，出现一圈破洞，其周围正燃烧着残余的黑焰。白发少年与银发军团的几名骨干成员，已率先抵达这里，他们皆盯着那道牢笼破洞，陷入了沉默之中。

　　“黑暗，逃跑了？！”乱舞呐呐说道。

　　……

　　终于，在驴老与一号鸿蒙树灵离开的几日后，原野担心的事发生了。

　　“驴老与一号鸿蒙树灵，还没有回到一号星域，但那边已传来了暗黑逃跑的消息。”原野站在一间大厅的水晶窗前，望着外面飘荡的一朵朵白云。

　　身穿一件白袍的甘霖，以及身体雄壮的拓拔戬，站立在他身边。

　　一号星域的底蕴是最深厚的，除了恩泽万物的鸿蒙树灵，以及九叶巅峰的龙鬼老祖，还有乱舞等一些神帝级的军团骨干。而三号星域，就只有拓拔戬一位神帝。如今，拓拔戬的实力提升到了相当于五叶的境界，除了他以及他上面的原野，这里就没有神帝了。甘霖一直在无限地逼近神帝之境，可是，他纵然拥有冠绝星空的智慧，却在悟道方面比原野、拓拔戬差得太多，始终打破不了瓶颈。

　　“黑暗是八叶之境，即便逃跑，一号星域中的那些神帝们，也应该有办法将他拖住。”原野不解地说道：“为何这次他逃脱得如此顺利？”

　　“肯定早有预谋。”甘霖神色凝重地说道：“之前，一片赤羽秘笺，把驴老以及一号灵母骗来，就是为了防止他们察觉到。至于别人，或许只能在事情发生之后，才能发现得了。如此说来，角门应该拥有与黑翼相通的某种东西，如梦境之类的我们察觉不到的手段。”

　　“里内外合？”原野说道。

　　甘霖点了点头，道：“在没有外力的援助下，仅依靠自己的手段，就把根狱给破坏了，这究竟是什么样的神通？”

　　“黑暗。”原野说道：“当初，他是用什么手段把十七号黑洞控制住的，我们至今都没有查清楚。”

　　甘霖沉默一会，道：“接下来，黑暗必然会侵入我们这里，前来解救黑翼。”

　　黑暗早已被黑翼同化，他此时就是第二号黑翼。只是，拥有死亡之力的黑翼才是本体。拥有黑暗力量的二号黑翼，只是八叶神帝，如果原野在这里，他敢冒然闯入，就是他插上一百只翅膀，都不可能逃得了。

　　在掌控者的星域内，掌控者都是无敌的。哪怕是十一叶的掌控者，敢潜入十叶掌控者的星域，都很有可能败下阵来。

　　“他敢潜来？”原野问道。

　　甘霖摇了摇头，道：“情况肯定比我们想象得更加复杂。”

　　二号黑翼（黑暗）他逃了之后，或许在星空中能成为一霸，但是，他在三片星域中，却没有什么杀伤力。即便是二号星域，暂管那里的古月洞天，都可以在他逃回去的时候，以最快的手段擒下他。


第1202章 黑暗来袭（中）

　　真正的威胁，还是在他们这株鸿蒙树下，那被封印着的，拥有十一叶掌控者之力的黑翼本体。

　　“当初，二号鸿蒙树不愿凝造出第二道树魂源，你就应该毁了她。”甘霖说道。

　　“现在说什么都晚了。”原野摇头道。他能明显感觉到，有一种他们还不知道的阴云，正在无形之中凝聚起来。

　　沉吟片刻之后，甘霖开口说道：“黑暗肯定不会直接冲进来。可是，他会以什么手段救黑翼出去？”

　　救不出拥有死亡道源的黑翼本体，黑暗就对原野够不成任何威胁。同时，还有一点困扰着他们，那就是七星浑元阵，除了掌控者谁也破不开它。他们究竟会用什么样的手段，把黑翼救出去，并破开七星浑元阵？

　　黑翼太可怕了，他们绝不会相信，黑暗逃逸之后，便会就此隐匿。他一定会寻找一切办法，把黑翼救走。从他这一串缜密的逃跑计划，就可以看出端倪。

　　“我去根狱看看。”原野说道。

　　……

　　重生后的三号鸿蒙树下，依然有一座由鸿蒙树根凝聚的根狱。

　　这座根狱中，燃烧着一片赤色火焰，火焰中心处，是一座六角状的古井七星浑元井，里面有一口棺材，黑翼就被封印在那棺材内。

　　升腾的赤焰内，原野悬立在古井上方，俯视着下方黑烟旋转的古井内部。

　　没有掌控者实力，谁都无法潜入古井中，更不可能把七星棺打破。

　　“黑暗，你究竟会用什么样的手段？”原野俯看着下方的古井，如果他一直坐镇这里，从不离开，谁能从他眼皮下，把黑翼救走？

　　恍惚间，他突然觉得，眼下的古井中旋转着的黑色烟气，像某种东西。犹豫一下，他心头产生了一种不详的预感。

　　黑洞。不错，这座古井中的一幕，如黑洞的形状异常相似。

　　倏地，他无端地回想起很久以前的一幕。

　　那时，他只身闯入青木妖母老巢，去击杀青木。期间，玉鸟将青木妖母封印起来了，就在所有人都以为她绝不可能逃脱时，青木妖母的女儿青木琼，利用一种移尸棺秘术与自己的性命，硬生生把青木妖母转移出来，险些导致他们一群人全部死亡。

　　那一幕太过凶险，原野至今都历历在目。

　　可是，那种手段在现在的他看来，什么都算不了上，也绝不可能用在这七星浑元阵上。

　　“或许，是我太紧张了。”原野安慰着自语道。没准只是黑暗逃逸，他也没有办法解救黑翼，不过自己想得太多了。

　　眼下，整座宇宙中，仅有一位掌控者，那就是他，谁能在他镇守下，把黑翼救走？

　　外面，三号鸿蒙树冠上，悬浮着赤色的掌控者巨殿。甘霖依然站立在殿内的一间大厅内，遥望着窗外白云苍穹。

　　倏地，一道雪白的闪电，炸响在天穹上，然后坠落到赤殿边上。

　　这一幕，引起生存在树上的一些神灵诧异不已。谁敢在赤殿周围释放雷电，惊扰掌控者？

　　有一位敢，那就是一直守护在月宫上的不死老人。

　　只见，那道雪白雷霆炸响后，坠落到甘霖面前的面外，凝聚成一头三丈高的、凶悍的巨兔子。那头巨兔保持着半人形、壮硕的体魄，左眼上还有一道刀疤。

　　“拜见月使前辈。”甘霖拱手说道。这种凶兔，一直以来都是不死老人的使者。

　　月使巨兔四处搜寻一下，然后从肚子前的皮毛口袋中，摇出一块普通的石头，甩手抛给甘霖。继而，它什么也没有说，便再一次化为雷色雷霆，飞窜而起，返回向月宫。

　　甘霖接过那块普通的石头，上面有一行用手指划出的字迹：十七号黑洞，诛角门！

　　这就是不死老人想告诉原野的话，完整的意思是，火速前往十七号黑洞，将角门诛杀掉。由此可见，角门成为了黑暗反击的关键了。

　　……

　　鱼牙星上，一阵爆发在荒野中的战斗，已持续了数日之久。

　　呼啸的罡风中，穿着灰色布袍的守鹤，手持一张弯木弓，拿着一支黑色菱星箭头的神箭，仔细地打量一眼，然后，他抬头说道：“真没想到，天羽帝还有你这么厉害的女儿。以你之前的群星箭术来看，你在箭术上，已超越你爹了吧？”

　　虽然，战斗持续了几日，守鹤却一直没有拿出全部实力。角门的实力比他低一叶，他实力与芒珠相当，角门对他构不成任何威胁。强大的箭手，是根本不会让对手近身的，在他面前，角门就没有近身的机会。

　　他本想快速将角门拿下，但芒珠的箭术着实惊艳，令他迟迟不愿将她击败。每多看一眼，那种源于天羽皇族最精髓的箭法，他就如同饮上一碗好酒般，要回味很久。

　　反观对面，角门与芒珠的情况，却非常狼狈。角门的腹部被射中一箭，致使她的实力大损，无法再进行反击，却也一直找不到逃跑的机会。芒珠的肩膀处，也被射中一箭，令她气虚紊乱，面色煞白。

　　这一刻，她们都慌了神。这几日的战斗，令她们实力消损七成，守鹤的实力却损耗五成不到。她们万万没有想到，只之一个听都没听说过（芒珠没听说过）的鹤族人，竟然会在这种荒芜人烟的苍凉之地，被她们撞见。而且，他还是原野的兄弟，与角门是势不两立的关系。

　　“你的箭术是从哪学的？”芒珠难以置信地问道。

　　“大日焚天鹤祖的箭术。”守鹤擦出脸上的血痕，反问道：“就算你没有亲眼见过，你也应该听说过吧？”

　　“胡说，他的箭术即便再玄妙，都没有这种诡异的力量！”芒珠怒喝道。

　　守鹤无奈一笑，道：“这不是诡异，是浑然天成。”

　　箭术的最高境界，就是浑然天成。一箭天崩地裂，一箭呼风唤雨，一箭屠戮众神，一箭恩泽苍生……

　　在他的手中，箭已不是单纯的武器，而是一种包罗万象的力量，这种力量源于天地，可以随着他的感情、心念变化而变化。

　　这一千多年来，他在道碑中，始终都没有出来。在最强大的鹤神树的、以及大日焚天鹤的道碑的指点下，他将一切都学成，并有了自己的对箭术的登峰造极的造诣。

　　可是，当他出来的时候，却发现战斗已打完了。

　　这令他一度怅然不已，就像一名武士终于把刀磨好，结果，敌人全没了。

　　然而，就在他打算回三号星域时，却偏偏在这里撞见了角门。在他看来，角门就一件礼物，擒回去正好送给原野。

　　不过，令他惊喜的是，角门身边竟然还隐藏着这么一位箭神。

　　此时，角门已看出来，面前的这个家伙，箭术已达了史无前的地步，没有八叶实力，根本就可能击败他。

　　“拖住他！”角门对芒珠喝道。


第1203章 黑暗来袭（下）

　　呼啸的寒冷罡风中，芒珠再一次将黑焰缭绕的神弓拉满，那锐利的菱形箭尖闪烁出一道凛冽的寒芒。

　　“群星陨落！！！”芒珠大喝一声，然后用尽全力，将满弓上的黑箭释放出去。

　　“咻！”随着，一道可怕的箭鸣声传来，天地轰然震动。

　　这一箭，直接引发天地异象。

　　在守鹤那黑白分明的眼中，一颗颗菱形的、石磨大小的陨石，燃烧着黑色火焰，仿佛流星来袭般，凶悍地向他撞击而去。

　　可是，守鹤却没有拉弓还击，或抽身躲避。他紧盯着那无数飞撞而来的，由箭威形成陨石群，黑色的瞳孔瞬间扩大，将整片眼白都占据了。继而，他漆黑无比的眼睛中，凝聚出一对雪白的瞳孔，他沉声喝道：“逆！！！！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　霎时间，所有由箭威凝聚成的黑焰陨石，全部变成了幻影，连续地不断地撞击在守鹤身后的空气中，爆发出一圈圈黑色火焰纹。但是，那支隐藏在黑焰陨石群里的菱形箭，却以更加刁钻的轨迹，当即反射回去。

　　“噗！！！”

　　天穹上，一颗颗黑焰陨石幻影，在守鹤背后炸成一圈圈黑焰，一支由芒珠射出来的神箭，却诡异地反射回去，直接将她的胸口穿透，令她连一点反应机会都没有。

　　一道鲜血从芒珠胸口飙飞出去，她用那美丽的、菱形的星目，惊惶地盯着守鹤，匪夷所思地说道：“为何，你的瞳术我破不了？”

　　“那是因为我玩够了，该回去找兄弟们喝酒了。”此时，守鹤脸上显露出一股震慑人心魂的神色，转脸向西南方向望去。角门已在瞬间，逃了十万丈远。

　　倏地，一缕缕白色烟气，从守鹤身体上升腾而起，他盯着远处逃窜的角门身影，沉声喝道：“大羽箭！！”

　　“嘭！嘭！”他的背后，猛地窜射出两道黑白烈焰，然后凝聚成两支黑白鹤翼。呼啸的罡风中，几片白色鹤羽飘飞着，他随手取了片。只见，那片白鹤羽在他的手中，无声地幻化为一支白羽木箭。

　　这支箭，没有箭尖。

　　一层层涟漪状的威压，呼啸在他的脚下空气中。受伤的芒珠，望着守鹤的身影，这才发现，之前一直在研究她箭术的他，终于动真格的了。

　　“咻！！！”

　　接下来的守鹤动作极快，尚未令芒珠的目光察觉到，他的箭已然飞离手中的弯木曲弓，化为一道雪白的锁链，以匪夷所思的速度，飞射向企图逃窜的角门背影。

　　远处，本已为可以逃脱的角门，神情猛地晃动一下。接着，她出现了幻觉，身边呈现出一种令她惊慌不已的幻境。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　“哗啦啦……”

　　她猛地停下脚步，震惊地环顾四周。只见，四头百丈高的黑色巨人幻影无端显现，它们呈四角之势，屹立在她周围的空气中。它们皆被一条条白色锁链舒服着，正在咆哮着挣扎着。

　　继而，她察觉到背后有一股异常凶猛的气息，正疯狂地袭来。她猛地转过脸，惊骇地看见，一条雪白的、由羽毛状鳞片形成的锁链，正以极快的速度，犹如雷霆一般射飞向她。

　　“紫阳咒！”倏地，角门双手合十，沉声喝道。

　　“嗡！！”一圈漆黑的古盾，呈雪花状，瞬息间凝聚成她面前，其盾上赫然一轮紫阳之影。

　　可是，她的这道帝级防御，却没有起到任何效果。

　　“啪！！！”一道碎裂声传来，紫阳古盾登时碎裂，被那条由无头箭凝聚成的白羽锁链射穿。继而，白羽锁链以不可反抗的速度，迅速将她缠绕起来。

　　守鹤的实力，已远远超过她，用不着猎杀，只想活捉回去。

　　少顷，角门被一条白羽锁链，缠绕得犹如一只粽子般，屹立在天穹上。她周围的四道幻影，系数消失了。

　　守鹤花了点时间，把极力挣扎的角门扛了回来，走到遭受重创的芒珠面前，道：“你的箭术不错，也不是我想杀的人。你走吧，希望有一天，你还能给我带来惊喜。”

　　过了一会，芒珠捂着血淋淋的胸口，望着越飞越远的守鹤，脸上是一阵阵的余悸之色。

　　呼啸的寒中，守鹤扛着被束缚住的角门，听她一路愤怒的辱骂，却是一脸淡然。

　　可是，就在这时，一直呈灰蒙蒙的天穹上，出现了诡异的兆象。

　　一股磅礴的黑色阴云，无端地出现在天穹上，从南向北翻涌而来。寒风变得越来越狂暴，将一块块碎石刮得犹如暗器一般，疯狂地飞射在沙尘弥漫的飓风中。

　　极其混乱的乱风内，守鹤逆着风势前行。结果，前方却出现了一道模糊的黑色影子。

　　“兔子牙，你完了，我父尊回来了！”被守鹤扛在肩膀上的角门，狰狞地说道。

　　不用她说，守鹤也已看见了。

　　混乱、浑浊的前方，是一具黑色骷髅，他展开两只黑骨翅膀，骨眼中闪烁着紫色火芒。

　　一滴冷汗从守鹤的脸上划落下来，他呐呐说道：“老天爷还真看得起我守鹤，直接把最强大的怪物，送到我面前……”

　　鱼牙星北部天穹上，芒珠望着南方天穹上的磅礴无边的黑云，意识到那个家伙回来了。此时，她陷入了犹豫之中，她想回去找被角门抛弃的独孤卫水，却又害怕黑翼的威力。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！”

　　倏地，一道震撼天宇的巨响，从南方大地传来。一头恐怖的黑骨紫焰巨龙，顶着双翅展开的守鹤，凶悍地撞击向北。继而，恐怖的黑骨紫龙，从她身边奔腾而过，顶着守鹤直接撞进了遥远处的北部山群中。

　　霎时间，一座座巨山，在它的威力下轰然粉碎，群山中直接出现一道破碎的裂痕。

　　同时，一道阴森、飘渺的声音，回荡在惊惶不已的芒珠耳边：“杀了他！”

　　黑暗没有时间专门去杀守鹤，他有更要紧的事去做。故而，南方的黑云中，猛地窜射出一道黑影。黑暗带着角门离开了。

　　……

　　片刻之后，北部狼藉的群山间，一堆混乱的石堆中，狼狈地爬出一道血淋淋的身影。

　　他身体上出现一道道血痕，一条手臂断了，露出了触目惊心的骨茬子。

　　这时，芒珠的身影，幽然出现在他面前，并拉开了神弓，箭尖直指他的脑袋。

　　“咳咳……”一阵剧烈咳嗽后，守鹤咳出一滩鲜血。

　　可是，就在芒珠即将把箭射出的时候，一只手掌抓住了她的手腕。

　　醉醺醺的独孤卫水出现了。

　　“别杀他。”独孤卫水说道：“我们是一伙的。”


第1204章 时空盗窃（上）

　　“谁跟你是一伙的？”守鹤抱着自己那条折断的手臂，气虚不稳地说道。

　　独孤卫水看着守鹤脸上的傲然之色，疑惑地说道：“难道你不怕死？”

　　“你们以为我被黑翼打中一击，你们就能杀掉我了？”说着，守鹤忍着痛苦，猛地将折断的手臂扭了一下。一道喀嚓声传来，他的臂骨复位。

　　芒珠依然保持着开弓的状态，见守鹤依然拥有着凌人的气势，美丽的眸子中，不由划过一抹杀意。但是，她的手腕被醉醺醺的独孤卫水抓住，不让她动手。

　　“他家伙真的是黑翼？”守鹤虽然遭受重创，却始终未将芒珠手中的箭放在眼中。倒是，他心中充满了疑惑。一名掌控者，若想杀一名七叶神帝，一击之下，七叶神帝必然粉身碎骨、魂魄飞散，怎么可能还有他喘息的机会？

　　“是从一号星域逃出来的黑翼。”独孤卫水打了一个酒嗝，颓废地说道。

　　“难怪。”说着，守鹤又打量起长着一层邋遢胡渣子的独孤卫水，一直保持着完美的他，竟然也开始颓废起来了，不解地询问道：“是什么把你打击成这个样子？”

　　“我的使命已完成了。”独孤卫水无端地说道：“当一个人失去了目标，便会方向模糊，忍受空虚的折磨。”

　　“你究竟是什么身份，我怎么觉得你如此奇怪？”守鹤匪夷所思地问道。

　　独孤卫水没有再回答他，而是转脸看着芒珠，轻轻地点了一下头。见状，芒珠虽然保持着警惕，却还是缓缓地松开手中神弓。

　　“黑翼回来了。”独孤卫水对芒珠说道：“我回去必死，只能找一个地方躲起来。你想继续做黑暗贵族的梦，还是跟我走？”

　　“去哪？”芒珠毫不犹豫地做出了选择。

　　“找一个谁也发现不了的地方躲起来。”独孤卫水说道：“直到一切结束。”

　　“好。”芒珠点头道。她虽然什么也不知道，但毅然选择跟他走。原因很简单，他是她的男人。

　　看见他们两走远，守鹤还是忍不住大声询问道：“喂，你究竟背负什么样的使命？到底听命于谁？我们怎么就成一伙的了？”

　　渐行渐远的独孤卫水，停下醉意蹒跚的脚步，迟疑一下，转过身，道：“我的使命，和原野一样，都是击杀黑翼。之前，原野与银发之所以能击败黑翼，也有一部分是我的功劳。当然，甘霖兄足够聪明，与我达成了心照不宣的默契，才会最后的胜果。至于我听命于谁，嗯，牧星人两有个心腹，我就是其中之一。大家都想杀黑翼，你说我们是不是一伙的？”

　　闻声，守鹤大惊，道：“你见过牧星人？他是谁？”

　　“自己想去。”独孤卫水指了一下自己的脑袋，道：“你也别对他抱有期望，他要是有实力，早就出来了。如果，黑翼本体逃出来，能有机会解决危机的只有一位，那就是原野。他胜了，一切都将大白于天下，他若失败的，我们全部都得死。”

　　黯淡的天光下，寒风呼啸，望着独孤卫水与芒珠逐渐消失的身影，守鹤满腹疑惑地站立着。

　　……

　　几日后，三号星域。

　　那株巨大的鸿蒙树下，其根狱之中，是一片升腾的赤焰。赤焰中心部位，便是那口封印着黑翼的六芒古井。

　　原野与甘霖悬立在古井上方，俯看着井口的动静。森然的井口内，始终旋转着那森然着的一幕，一圈黑色的、酷似黑洞的漩涡，无声地转动着，里面阒寂无声。

　　“你觉得我该怎么做？”原野转脸询问甘霖。

　　“不应该离开。”甘霖手中还拿着那块普通的石头，它是不死老人送来的信笺，道：“我已同时洞天前辈，和龙鬼前辈，他们也动身去追杀角门了。你要坐镇这里，不能让黑暗侵入盗走七星棺。”

　　倏地，原野的心神，无端地晃动一下，感觉自己的灵魂出窍了片刻，他的记忆也波动起来。

　　他魔怔般地盯着下方的六芒古井，眼中出现了一股恐怖的杀意，并匪夷所思地说出一句令甘霖毛骨悚然的话：“你以为，可以将他偷走？！”

　　“什么？！”甘霖惊骇地盯着原野，不知道他在与谁对话。

　　只见，一缕缕血色烟气，从原野身体上升腾而起，他的双手当即变成的狰狞的龙爪，继续森然说道：“你触犯宇宙之父的第一条律规，不得逆转时空，凡触犯者，皆要被诛魂而死！”

　　“原野，你在与谁说话？”甘霖退后一步，难以置信地盯着原野，被原野搞的惊骇连连。

　　可是，原野却对他的话置若罔闻，仿佛原野是在另一片时空中，与几个神秘的、无形的家伙对话，而他却察觉不到，原野像是也感应不到他的存在。

　　……

　　浩瀚的宇宙一隅，靠近枯骨星的第十七号黑洞上方，出现了一场蓄谋已久的祭祀活动。

　　只见，一头巨大的白蛇，从十七号黑洞口伸出脑袋，它扁平的脑袋上，拥有十余丈的面积。其上，站立着七道诡异的身影，并呈现出一道玄妙、诡异的时空阵。

　　身体是黑色骷髅的黑暗，与穿着一件白色祭袍的角门并立着，他们身后，有五个同样穿着白袍的蛇鳞祭祀。

　　他们面前的时空阵呈黑色十字状态，十字黑纹的四端，皆升腾着四道白色火焰。十字黑纹的核心处，是一只黑色、圆形玉槽，里面盛满了莹白色的液体。

　　“龙鬼与古月洞天，要不了多久就会赶来，必须抓紧每一息时间！”黑暗用森冷地声音说道。

　　这时，沉默站立在他们身后的五名时空祭祀，皆走到他们面前，其中有三者怀着某种物件，走向十字黑纹的三端上的白色火焰前。

　　其中，一名祭祀将一只古老的紫色时空罗盘，放到一道升腾的白焰内；一名祭祀将一只紫色玉瓶，放到一道白焰中；最后一名祭祀，将一只神秘的匕首鞘，放到一道白焰里。

　　继而，黑暗转脸看着角门，道：“女儿，你的灵魂与记忆，已被我保存好，待我毁灭一切之后，便会让你重生。现在，委屈你了。”

　　角门拿下头上的祭袍连帽，露出冷酷、惊艳的容貌，以及凛然的神情，道：“女儿明白，只要能救出父尊本体，女儿什么都愿意去做。”

　　接着，角门走到了十字黑纹的最后一端的升腾白焰中，悬浮在里面。

　　至此，十字黑纹的四端，都放入了祭品。那时空罗盘是混沌老祖的，那紫色玉瓶中装满了黑暗之血，匕首鞘是牧星人的东西，还最后的角门，她身体中隐藏着最精纯的死亡之血。

　　一切准备就绪之后，黑暗沉声令道：“祭炼！！”


第1205章 时空盗窃（中）

　　于是，那五名白袍祭祀，当即在他面前站立成一排，并双手合十，用一种仿佛鬼吟般的诡异声音，吟唱出一串晦涩、极具穿透性的咒语。

　　升腾着的白色火焰中，随着那吟唱的咒语声，变得越来越凶猛。白焰中的祭品，别的还好，都是死物，但角门却是活生生的生命，她在恐怖的白焰焚烧之下，身体痛苦地颤抖着。即便她极力地隐忍，依然制止不了痛苦的声音，从白焰中传出来。

　　见到这一幕，黑暗犹豫着，伸出一只黑色骨指，指向角门的额头方向。

　　陷入痛苦中的角门，望着黑暗，嘶哑地说道：“父尊，帮我。”

　　黑暗的骨眼眶内，猛地闪动一下紫黑色的焰芒，继而，他的一截骨指，瞬间飞射出去，化为一道锐利的骨刺，射向角门的头颅。

　　“噗！！！”一道沉闷地爆裂声传来，那支骨刺旋即从角门的额头中穿过，一道鲜血飙飞，她的生命就此被终结，她的痛苦也一同结束了。

　　她缓慢地垂下头颅，任凭白焰焚烧着她的尸体。

　　一串串冗长的咒语回荡在漆黑的星空中，从十七号黑洞中伸出的巨大白蛇，身体不由自主地颤抖着。下方，十七号黑洞，在这种咒语中，逐渐出现了异象，它的旋转速度越来越慢了。

　　同时，十字形的时空黑阵上，那四道白焰中的祭品，都出现了融化的迹象。

　　时间在这一刻，变得越来越缓慢，只有咒语声连续不断地回荡着。

　　不知过了多久，十字时空黑阵上，四道白中的祭品，逐渐融化、消失。那只匕首鞘，融化为一道绿色液体蛇，幽然地旋转在白焰中，那只时空罗盘融化成了灰色液体蛇，那只紫色玉瓶融化成了紫色血蛇，角门的尸体融化成了黑色血蛇。

　　眼看着祭炼即将结束，黑暗的骨爪中，凝聚出一颗黑水晶般的灵球，其内，是一脸角门惨白的魂脸。

　　“女儿，我们之所以失败，与独孤卫水出的计谋有关。我若不将黑暗之源与死亡之源分开，他们绝不可能打败我。”黑暗用怜惜的声音说道：“他是你带到我身边的。现在，你犯的错已被你弥补，待我重新掌控宇宙之后，我会好好补偿你。”

　　黑色的灵球中，惨白的角门魂脸，流下了两行泪水。

　　而后，黑暗重新将黑色灵球收起，对面前的五名白袍祭祀说道：“逆转！”

　　这时，下方的十七号黑洞，已在无声无息之间，逐渐停止了旋转。

　　闻声，五道祭祀皆沉喝一声，然后伸出手指，指向前方的十字时空阵。四道旋转在白焰中的蛇影，当即飞窜出去，撞击到十字黑阵的中央位置，融合成了一个四彩斑斓的球体。

　　那颗诡异的球体，在融合完成之后，缓慢地落入十字黑阵核心位置，那是一只盛满莹白色液体的黑色、圆形玉槽中。

　　霎时间，下方的十七号黑洞，彻底停止了旋转。

　　若不亲眼看到这一幕，谁都不会相信。因为，黑暗利用祭品与十七号黑洞的力量，生生把时空给扭转了。

　　“咕咕……”那黑色玉槽内的白色液体，犹如沸腾般，不停地翻滚着气泡，似乎有什么东西，即将出来。

　　同时，下方的十七号黑洞，在停止旋转片刻之后，逐渐开始了逆向旋转。

　　那五名白袍祭祀，再一次念出咒语，下面的逆转的黑洞越转越快。从黑洞中伸出的巨大白蛇，则痛苦地呻吟着，身体猛烈地颤抖，一片片坚硬的白鳞，纷纷从它身体上飞离出去，它也变得血肉模糊。

　　这一刻，持续了约莫一炷香时间。

　　倏地，一个丑陋的怪物，从十字黑阵的核心处的黑槽中冒了出来。

　　那是一个粉紫色的浑圆脑袋，乍看之下，就像是一颗石磨大的肉瘤。它长着两只极小的、甚至可以忽略的眼睛，眼睛两边长着两条紫色肉须。它拥有一张生有锐利獠牙的巨嘴，嘴中窜射着蓝色雷芒。除此之外，它没有别的五官。如果，让原野见到，他一直定得出这种东西。它叫混沌，一种极罕见的、本不应该存在时空兽。

　　只见，在它出现后，下方的十七号黑洞逆转到了极点。

　　“咝呀！！”一道刺耳的尖鸣声，猛地从混沌兽的嘴中传出。接着，它仰天张开大嘴，吐出一层平铺着的灵幕。

　　霎时间，一切都静止了，包括那逆旋转的黑洞，都在这一瞬间停止了转动。

　　除了黑暗，别的一切，都像被冰封一样，没有丝毫动弹。

　　混沌兽保持着仰头张嘴的姿势，它吐出的那层平铺着的灵幕，离它的嘴有十丈高，其面积有三十丈左右。灵幕之上，是一千多年前的一幕。

　　一千多年前，原野即将封印黑翼的一刻，在这里定格了。

　　黑暗仰头看着，被混沌兽吐出的灵幕之上的情景。那里，有一口六芒古井，阳帝背着昏迷的银发，与龙鬼老祖、古月洞天并排而立。还有原野，他的面前是一口封印着黑翼的七星浑元黑棺。他们都是静止不动的。

　　倏地，黑暗飞掠而起，从那层平铺的灵幕上，幽然地冒飞出去，进入一千多年前的时空中。

　　此时，他双眼中升腾着黑紫色怒焰，沉声说道：“差一点。”

　　他想在黑翼被封印之前，把他救出来。可是，逆转宇宙时间需要的力量太过强大，即便借助十七号黑洞的力量，做到这一点，也是他的极限了。

　　“不过，还有机会。”说着，他飞掠到原野面前，凶残地盯着他，一根骨指旋即化为锐利的尖刺。

　　可是，就在这个时候，静止不动的原野，身体上散逸出了一缕缕血色烟气。他正在极力地挣扎着，并凶残地说道：“你以为，可以将他偷走？！”

　　黑暗大惊，当即放弃了杀原野的念头。原野是掌控者，他只是八叶神帝，如果让原野挣脱了这股时间力量，就是原野反过来杀他了。

　　他毫不犹豫地扛起那口七星棺，刚想冲向下方的灵幕中，回到一千年后。可是，此时的原野，双手已然变成了狰狞的血色龙爪，森寒地说道：“你触犯宇宙之父的第一条律规，不得逆转时空，凡触犯者，皆要被诛魂而死！”

　　黑暗万万没有想到，原野竟然也拥有了隔着时空的强大探查力。还好他只是十叶掌控者，若是十一叶，他就直接挣脱了这千年时空的束缚，瞬间杀出来了。

　　蓦地，黑暗扛着七星浑元棺，从平铺的灵幕中坠下。

　　结果，一只狰狞的血色龙爪，却也从时空灵幕中伸了出来，并死死地抓住了七星棺的一角，不让黑暗逃窜。

　　只见，原野犹如半蹲在冰面上一样，望着下方的黑暗，愤怒地说道：“老子绝不让你把他偷走！！”

　　抓住七星棺的力量太过强大，黑暗挣脱不了。眼看着原野即将把七星黑棺拽回去，他惊惶地大吼一声：“碎！”

　　“啪！！！！”上方，那层平铺的灵幕，旋即如寒冰一般粉碎了，连同千年前的一幕，皆在瞬间消失。

　　时空重新运转，静止不动的十七号黑洞，仿佛是一头被激怒的狂兽，疯狂地正着旋转着。从黑洞中伸出来的巨大白蛇，登时血肉粉碎，化为一条巨大的蛇骨，它的尸骸、连同脑袋上的五名祭祀、时空阵，皆被一股无法抵挡的力量撕裂得粉碎，然后被黑洞吞了入口中。

　　呼啸的黑洞暗力中，黑暗狼狈的扛着七星黑棺，极力抵挡着黑洞的力量，逐渐消失在寒冷的星空中。那口七星黑棺上，还有一只断了的、血淋淋的赤色龙爪，正死死地爪着它的一角上。

　　……


第1206章 时空盗窃（下）

　　三号星域中。

　　“老子绝不让你把他偷走！！”原野愤怒的声音，回荡在根狱中的赤焰上。

　　此时，甘霖已被他这怪异的举动，吓得退避到二十丈开外。

　　这片根狱中，反复回荡着原野的怒吼声，这里除了赤焰，就是那口六芒古井，别的什么都没有。甘霖根本就不知道，原野身上发生了什么事。

　　倏地，他看着保持着半蹲姿势的原野，伸出去的血色龙爪，竟然无端地消失了，只有一条断臂在稀稀拉拉地流着血液。

　　“嗡、嗡、嗡……”倏地，一层层令人恍惚的时空涟漪，荡漾在原野身体周围。他猛地站立起来，看了一眼躲在远处的甘霖。

　　“究竟怎么回事？！”甘霖怒道。

　　可是，原野没有时间回答他。他旋即飞窜而下，直接冲入下方的六芒古井内。

　　旋转着黑色漩涡的古井，当即激荡起一层层波浪，原野的身影瞬间消失在其中。

　　这一刻，甘霖意识到大事不好了。可是，他仍旧不知道发生了什么事。

　　原野是掌控者，他能感应到的东西，甘霖是甘霖不到的。

　　寂静中，只有赤色烈焰升腾在这片根狱空间内，除此之外，这里什么都没有。甘霖怀着紧张的心情，飞掠到古井边上，俯看着下方。

　　少顷，古井中的黑烟正一次剧烈波动一番，原野单手举着一颗黑色烟球，猛地飞窜而起，出现在甘霖面前。

　　“你要把黑翼放出来？”甘霖难以置信地说道。虽说，在自己的星域中，原野是无敌的。但是，黑翼毕竟是十一叶掌控者，放到来打，原野真不能保证击败黑翼，甚至还有可能让他逃掉。

　　这么做，风险太大了。

　　原野脸上是一种愤怒、狂热的神色，似乎魔怔了一般。他的断臂上，再一次凝聚出一只血色龙爪。

　　继而，原野伸出两只龙爪，猛地插入他面前的黑色烟球中，然后将它生生撕裂开。

　　可是，里面却空空如也。

　　“七星棺呢？！”甘霖的脸，瞬间煞白，惊骇地向后退了一步。

　　“啊啊啊啊！！”原野双手捂着脑袋，抓狂般地怒吼道，他的声音直接穿透了根狱，回荡在三号鸿蒙树周围，引起了所有神灵惊惶……

　　一个时辰之后，甘霖、拓拔戬、三号鸿蒙树灵（少女），他们围坐在根狱中的赤焰上，难以置信地听着原野讲述事情原委。

　　听完之后，甘霖用手狠狠地搓着脸，呐呐说道：“竟然，还有这样的事情？”

　　“原野哥哥，也不用着急，就算黑暗把七星棺偷走，他也没用力量将棺材破开。”三号鸿蒙树灵虽然也惊惶，但还是安慰起原野。

　　原野摇了摇头，道：“七星棺没被盗走之前，谁能想到黑暗有这种手段？现在，已没有什么不可能的事了。黑翼只要一日不死，就什么事都有可能发生。”

　　“去找不死老祖吧。”甘霖说道：“这片宇宙中，除了牧星人，就只有他知道最多。或许，他能揭开黑暗接下来的阴谋。”

　　……

　　苍凉的月宫上。

　　覆满寒霜的解碑谷内，传来一道道孩提的欢笑声。拥有相似容貌的小铃铛，与刚得到白色鸿蒙果身体的小白，欢快地奔跑在解碑谷内，相互追逐、嬉闹着。

　　当三号鸿蒙树重新长起来之后，原野送给这两个小家伙，一人一颗白色鸿蒙果，一颗被小白炼成了身体，一颗被小铃铛炼成了铃铛挂在脖子上。

　　向来萧索、寒冷、枯寂的解碑谷内，因他们的嬉闹与一串铃铛声，而变得生趣盎然。

　　这时，不死老人还如以往一样，光光的脑袋、黝黑的皮肤、消瘦的容貌、满脸皱纹，穿着灰色布袍，佝偻地身体。他再一次睡着了，身体上结着一层寒霜。

　　“原野哥哥，你来了！”

　　“原野弟弟，你来了！”

　　倏地，两个小家伙的身影，飞掠到原野面前。

　　“你怎么能把原野哥哥叫成弟弟？”小铃铛不满地说道。

　　“他比我们小得多，干嘛要叫他哥哥？”小白说道。

　　“你们怎么会出现在这里？”原野虽然是一脸焦急，但还是忍不住问道。

　　“我们是跟姐姐来的。”小铃铛说道。

　　“霜月？她在哪？”

　　“喏！”小铃铛伸出手，指着远处碑林中的一座道碑，道：“她刚进到自己的道碑中。”

　　霜月在太古时代，就是一名女帝，死后重生一直没有晋升。不知道是与古月洞天和好，还是时机成熟，她在这个时候突破了瓶颈，回到找自己的道碑了。如此说来，等她从道碑中出来，三号星域中就多了一位神帝了。

　　可是，原野心中有重要紧的事，对此事关心不起来。

　　“帮我叫醒老祖。”原野看着面前盘坐着的不死老人。

　　小白当即飞落到不死老人身边，然后调皮地在他的脑袋上插着的古匕首上，弹了一下。

　　“当！”一道清脆的声音传来。

　　不死老人身体上覆盖着的寒霜，旋即碎裂，然后纷纷落下。他缓缓地睁开眼皮，露出浑浊却深邃不见底的眼睛。

　　原野盘坐到不死老人面前，将手中提着的酒，推到老人腿边。

　　未等原野开口，不死老人便用苍老的声音，说道：“刚才，我做了一个不祥的梦。”

　　“老祖梦见的事，成真了。”原野说道：“黑暗逆转了宇宙时间，把黑翼盗走了。”

　　不死老人点了点头，显然，之前那一幕，他梦见了。

　　“老祖能否告诉我，还有谁能破开七星棺？”原野说道。

　　“如今，除了你，没有别人能做到。”不死老人说道：“但是，宇宙中最强的力量，却可以无所不破。”

　　“宇宙之心？”原野震惊地问道：“黑暗敢这么做？”

　　“被逼到这个地步，还有什么事，他做不出来？”

　　原野随即陷入沉默之中。莫说宇宙之心（宇宙中最大的黑洞），就是它周围的死亡地带，都不是掌控者能闯的。一般掌控者，或许拥有进入那种最强级别的死亡地带的实力，但是，在那里，他们很难控制住自己身体，越靠近宇宙之心，那种力量越强，最后，掌控者们或许连宇宙之心都没有进入，便会被撕得粉碎。宇宙之心与十七号黑洞，那是石磨与沙粒的区别，两者完全不能相提并论。

　　黑暗这么做，难道不怕直接被宇宙之心吞噬？

　　“他这是自取灭亡？”原野问道。

　　“对于别人来说，或许没有成功机会。”不死老人说道：“但是，对于他来说却不一定”


第1207章 宇宙第一神器娲皇

　　月宫，解碑谷。

　　“难道，宇宙之心的力量，吞噬不了黑翼？”原野问道。

　　不死老人伸出干枯的手，不紧不慢地拿起面前的酒坛，揭开封纸，抱着酒坛喝了一口酒，哈出一股寒气，道：“不是，在宇宙中最强大的力量前，谁都要臣服。只是，黑暗是这宇宙中对黑洞最为了解的家伙，如今，我被封印了，便只有他对知道如何避免黑洞最强大的力量的伤害，并可以加以利用。”

　　“宇宙之心都有弱点？”原野难以置信地问道。

　　“万物皆有弱点。”不死老人说道：“黑洞的力量，就像千万暗流汇聚在一起，熟悉它的人，就知道如何避免它最可怕的一面。”

　　“我该以什么办法阻止黑暗？”

　　“怕是阻止不了。”不死老人说道：“宇宙之心的力量，只有亲身体会过，才知道如何去避免它危险的一面。”

　　“既然，老祖说万物皆有弱点，那死亡道源的弱点是什么？”原野再次开口问道。

　　“死亡道源的可怕之处是，它可以吞噬一切与死亡之道有关的道源，如黑暗、影道、骨道，甚至是你的邪道。”不死老人说道：“但是，它的弱点也正是这一点。一旦你粉碎了黑翼的野心，让他觉得自己不是无敌的，让他产生恐惧和害怕，他的死亡道源就会变弱。由于吞噬的这种共性，致使死亡道源在处于劣势的时候，也可以被与死亡之道有关的道源吞噬掉。”

　　原野明白了，他的邪道之源与黑翼的死亡道源，就像是两头凶残的嗜血狂兽，谁占了上风，谁就能吃了谁。

　　“如今，能让黑翼害怕的，只有一件东西。”不死老人说道。

　　“何物？”

　　不死老人指着自己额头上的匕首，道：“这是牧星人以自己故乡的一位神灵命名的匕首娲皇。”

　　关于牧星人的这柄匕首，以及为何插在不死老人脑袋上的传说，原野在很早之前就听说过。不死老人又名太乙老祖，他是诸神已知的，寿命仅次于牧星人的始祖级老者，宇宙中刚有生命时，他就出现了，迄今已活了几亿年。他拥有最强的道源时间之道。他曾是宇宙中最巅峰的角色，后被古月星辰之前的掌控者死亡，用牧星人的匕首，也就是这柄娲皇匕，刺穿了头颅，致使实力被封印在六叶神帝前后。

　　六叶之境对于最巅峰的宇宙强者来说，算不了什么，甚至有些不堪，根本不能参与那些巅峰之战。

　　“这柄匕首，可以封住任何道源，包括我的时间道源。”不死老人说道：“自然也包括死亡道源。能拔下这匕首的，只有两个人。一个是继承死亡道源的黑翼，另一个是我。黑翼如果将这匕首拔下来，我就可以解除封印。但是，如果是我自己拔下来，就要灰飞烟灭、彻底消亡。”

　　“别人拔不下来？”原野问道。

　　“如果，有一天出现一位可以击败死亡道源的人，他也能将匕首拔下来，替我解除封印。”不死老人说道。继而，他犹豫一下，道：“你现在有三个选择：第一，永远守护在三号星域中，即便黑翼从七星浑元阵中逃脱，他也很难在你的星域中击败你。”

　　“那大哥怎么办？”原野说道：“目前，三片星域中只有我一个掌控者，一号与二号星域，岂不是又要落到黑翼手中？”

　　“如果，在短时间内，银发不能重登掌控者之位，一号星域确实难以保住，二号星域怕是也会重新落入黑翼之手。”不死老人说道：“不过，三号星域由你镇着，黑翼觊觎不得。”

　　“不行。”原野摇了摇头，道：“死守自家门院，不顾大哥死活，太自私了。”

　　“第二，赶往二号星域，却将那株鸿蒙树摧毁。”不死老人说道：“这样一来，也能彻底击败黑翼。”

　　“但是，这要以百亿性命作为代价。”原野还是摇头，道：“如果下得了手，这一千多年来，我早就下手了。”

　　“第三，前往宇宙之心，去阻止黑暗。”不死老人说道：“或者是，将被解救出来的黑翼铲除。”

　　原野沉默了。他是十叶之境，黑翼是十一叶之境，在外星空中，黑翼可用压倒性的力量击败他。

　　“这么做有机会吗？”虽然，他心中觉得这个选择最凶险，可是，他却偏向于这个选择。

　　“有。”不死老人竖起一根手指，道：“但是，只有一成机会。”

　　“这么大？”原野吃惊地说道。在他心中，觉得这个选择，应该连千分之一的机会都没有。一直以来，他屡次经历九死一生的局面，拥有一成胜算，对他来说就已是非常大了。

　　“你的选择是？”不死老人问道。

　　“第三个。”原野毫不犹豫地说道。

　　不死老人点了点头，然后做出一个令原野震惊不已的举动。只见，他放下酒坛，伸出一只干枯的手，抓住穿透他两边太阳穴的古老匕首。

　　“老祖，你这是”原野惊骇地盯着他。

　　不死老人却伸出手，阻止他，道：“你是最后的希望，既然你选择最后一战，那就放手去搏吧。我所能做的，这只有这么一点了。”

　　说着，一道古老的摩擦声，回荡在冷寒的空气中。小白、小铃铛两个小家伙，站在原野背后，瞠目结舌地看着不死老人。

　　插在不死老人脑袋上的匕首，近两亿年，却在这一刻，被他猛地拔了下来。

　　“拿去吧，只要将它插在黑翼的身体上，便可以破除或封印他死亡道源。”一点血迹都没有，不死老人两侧太阳穴上，还有一条贯的、触目惊心的窟窿。霎时间，他身体中的六叶之境的神帝实力，都消失了，就像是一堆飘逸着轻烟的灰烬，再没有一点威力。

　　“老祖……”原野迟疑着接过匕首。

　　“不用为我伤心，我已活得够久。”不死老人声音越来越飘渺，道：“如果，一个月之内，你可以杀掉黑翼，我这条老命还能保住。如果，你失败了，我活得再久，都不过是牢中之兽，没有任何意思。”

　　说话间，不死老人的身体上，出现了一道道干涸般的裂痕。他的身体逐渐石化，一缕细沙仿佛轻烟般，从他的身体上飘落而下。


第1208章 终极之战（1）

　　“如果有机会，可以先把黑暗吞噬了。虽然，黑暗道源可能会反噬你，将你控制住，但你还是有机会的。”不死老人飘渺的声音，回荡在原野耳畔，道：“黑翼最巅峰的力量，是死亡道源与黑暗道源结合，如果你能成功地吞噬掉黑暗道源，并不被它控制住，此消彼长，你的力量会得到很大提升，而黑翼的就算成功逃出来，也会被削弱一部分实力。到时，你的成功几率，还会增加三成”

　　话还没有说完，不死老人的声音就停止了。因为，他已然石化，变成了一尊盘坐着的苍老的石像，并在幽然的寒风中，缓慢地沙化着。

　　一位活了好几亿年的老祖，在这个时候，把他的性命交出来了。

　　原野看着手中的古老匕首，心中翻滚着异常激烈的感动与苍凉。他手中匕首，被拔出来之后，呈一种古老、墨绿的色泽，匕首柄是一道骨柄，匕首身是笔直的，两边皆有漆黑的利刃，匕首一侧上的一道古老的蛇尾女图案，匕首另一侧铭刻着锈迹斑斑的娲皇二字。

　　这只匕首拿在原野手中，沉甸甸的，它没有散逸出一丝力量，却像一颗将所有力量收敛于内的黑洞，一旦它刺中敌人，原野无法想象中，那将是一种何等的威力释放，更不知道它将造成什么样的破坏力。

　　一坛只饮了一口的酒，放在石化了的不死老人面前。原野无声地收起匕首，怀着沉重且坚毅的心情，向不死老人鞠了三躬。

　　寒风呼啸声，小铃铛与小白站立在原野背后，在惊骇之余，相互间窃窃私语着。原野背着一把木柄古刀，仰望的清澈、漆黑的苍穹，其上除了稀疏的灵气凝聚成的一抹轻云，便是一望无垠的浩瀚的星空。

　　几片细碎的寒雪，在寒风中扑打在他的脸上，他感觉到阵阵清冽之意，袭上他的心头。这一刻，银发的希望，二哥的仇，隐藏在背后的牧人星，面前正在沙化的不死老人，以及三片生命星域的所有生灵，乃至整座宇宙，都将寄托放在他的肩膀上。

　　他还能有别的选择吗？没有！

　　“我用九世时间，都是为这一刻做准备。”原野仰望着星空，深沉地自语道：“黑翼，做个了断吧。”

　　……

　　时间，在这一刻，突然变得紧张起来。

　　从月宫到蓝门星，从蓝门星到星域之外的天羽星，从天羽星到鱼牙星，从鱼牙星到云水星，再从云水星到枯骨星，然后从枯骨星到十七号黑洞，最后抵达宇宙之心的边缘处。

　　这是一条漫长、遥远的星空路途，好在，原野与古月洞天在之前的一千年间，在那些星球上，炼造了一道道传送阵。故而，每一颗星球上，在原野飞抵之前，都已将传送阵打开。

　　一名掌控者，单枪匹马、一骑绝尘，在每一个中转之地，都留下一道背着古刀的毅然背影。所有目睹者，只对他仓促的身影而敬重，却不知道有一场最后的决战，在宇宙之心周围正等待着他。

　　原野用了最短的时间，抵达了宇宙之心的死亡地带边缘处。

　　浩瀚无边的前方，死亡地带边缘上有一条犹如无边暗河般的黑色“绸带”，跨越它便进入了死亡地带。非掌控者进去之后，只有一个下场，那就是被死亡地带中的混乱且恐怖的力量撕扯得粉碎。即便是掌控者，这宇宙之心的死亡地带中，都难以控制自己的身体，浅游在边缘位置还好，一旦深入便会被宇宙之心的力量吸进入，落入万劫不复的境地。

　　这时，宇宙中最强的两名九叶神帝，古月洞天与龙鬼老祖，已站立在死亡地带边缘处的一颗缓慢飞驰的巨石上。

　　巨石呈箭尖状，通体墨绿色，极重，其上乱石嶙峋。

　　古月洞天神色凝重地望着远处的死亡暗流，道：“黑翼如果连宇宙之心的力量，都能利用上，即便是原野，进去之后，都是死路一条。”

　　与他并排站立的龙鬼老祖，双手负于身后，同样神色凝重地望着死亡暗流，道：“已阻止不了他了。如果，他能成功逃出来，将没有谁再能抵挡住他，除了牧星人。”

　　“牧星人？”古月洞天摇了摇头，道：“他也不能。”

　　龙鬼老祖扭头看着他，道：“你了解他？”

　　“嗯。”古月洞天点头说道：“他是我的恩人，我是他的心腹之一。”

　　“心腹？！”

　　就在这时，一道赤色身影，犹如星空雷霆般，从他们背后的一团紫蓝色的星云中飞出，极速地飞窜而来。他们的对话，因此而终止。

　　待原野背着古刀，飞落到他们身边之后，龙鬼老祖开口说道：“黑暗扛着七星棺，进去已有二十余日，一直没有出来。”

　　虽然，原野用尽全力，并使用一切手段，以最短的时间飞来。可是，绕是如此，他从遥远的月宫飞抵到这里，还是花了二十多天时间。

　　“但愿，他们都死在里面。”古月洞天心怀侥幸地说道。

　　可是，原野却摇了摇头，道：“他敢进去，自然就有一定把握，这个时候，我们得做好一切打算。”

　　“你的打算是什么？”古月洞天问道。

　　原野直直地望着远处那死亡地带边缘的暗流，直截了当地说道：“进去，杀了他。”

　　“就算要打，也要等他出来再打吧？”古月洞天说道。

　　“等他出来就晚了。”说着，原野也没有时间解释，猛地从那块巨石上飞掠而起，义无反顾地冲向前方犹如死亡深渊般的暗流地带。

　　望着，原野那极窜的身影，古月洞天与龙鬼老祖皆是一脸惶然。原野能进去，如果不深入死亡地带，还有实力逃出来，他们要是进去，不仅难以抵挡死亡地带中隐藏的力量，帮不上原野什么忙，反而会拖累他。

　　故而，他们只能看着他那赤色身影越变越小，最后无声无息地消失在死亡地带的暗流中。

　　……

　　几个时辰之后，悬浮在星空中，正在向死亡地带靠近的陨石上，又出现了三道身影。

　　一位是统治云水星已有千年的阳帝，一位是身穿白袍被一层星空盾守护住的甘霖，一位是身体壮硕的拓拔戬。

　　“见过老祖，见过洞天前辈。”甘霖站立在透明的星空盾中，向两位前辈拱手说道。他的实力最弱，在这个位置只要不进入宇宙之心的死亡地带中，别人是不需要护盾的，只有他一个人需要。

　　“你手中拿着的是什么？”古月洞天盯着甘霖手上的一只黑色小匣子，不解地询问道。

　　“是我最近新炼造出的通灵玉。”甘霖说道。

　　“灵影玉？”龙鬼老祖问道。

　　“差不多吧，不过要更加玄妙一点。”说着，甘霖将黑色小匣子打开，从中取出一块幽蓝剔透的方形灵玉，道：“我们阻止不了原野决定，也办不上什么忙。这个时候，是力量与毅力的最后拼杀，已没有什么计谋与运气了。但是，我们关心他的安危。必须要知道，他在死亡地带中的一切动静。他的身上佩戴着一块相同的玉，有了它，我们就能看见，他进入死亡地带后，他身边的一切景象了。”

　　“如此罕见之物，都被你创造出来了？”古月洞天惊奇地说道。

　　“快开启玉影吧。”拓拔戬焦急地催促道。


第1209章 终极之战（2）

　　闻声，甘霖旋即念出一道咒语，被他拿在手中的通灵玉上，登时射出一道蓝色灵束。继而，那道灵束在他面前，形成了一张镜子大小的灵幕，里面正是原野飞驰在死亡地带中的景象。看着宇宙之心的死亡地带内的一幕，所有围观者，都睁大了双目。

　　这最为凶险的死亡地带中，并不是一片漆黑，相反，它壮观得令人惊心动魂。

　　只见，原野极速飞窜在一片无边无迹、隐藏着恐怖暗力的黑暗中，一条条宛如血脉般的赤色力量巨流，遍布在死亡地带中，它们像是万里宽的血河，曲折、蜿蜒，有的酷似根须、血管，有的由内向外旋转，形成一圈圈巨大的血色漩涡。不过，它们都有源头，那就是最深处的、还看不见的宇宙之心。故而，越往前去，那一条条血色的力量巨流就越粗阔。

　　一切都没有声息，原野在死亡地带中，被一股无形且恐怖的力量，正极力地吸引着。而他，却有时逆着那力量转变方向，有时则顺着那股吸力直接飞驰。

　　“死亡地带无边无迹，原野能在那里找到黑暗？”古月洞天问道。

　　“可以。”甘霖说道：“七星棺上有他的力量封印，他在赶应到黑暗飞驰的诡计。”

　　龙鬼老祖则盯着灵幕内，那一条条巨大无比的“血管”，道：“那一道道‘血脉’，究竟是什么东西？”

　　如此说来，宇宙之心的说法，真的如其名一样，一颗拥有血管的心脏？

　　“或许是一种，我们未曾见过的终极力量吧。”甘霖说道。

　　这时，原野突然飞掠到一块碎裂的、白色极光星碎片上，站立在其上，取出自己的通灵玉，通过灵玉可以看见死亡地带外面的甘霖他们。他什么话都没有说，只是看了一眼，便伸出一根拇指，示意自己目前是安全的。

　　甘霖则对着灵幕，勉强一笑，道：“千万小心。”

　　原野点了点头，念了一句咒语，手中的通灵玉旋即化为一道轻烟，被他吸入口内。而后，他仔细地打量着下方一番，便猛地飞窜直下，坠入一条狂涛汹涌的、血色力量巨流中。

　　霎时间，他穿着赤色战袍的身影，猛地粉碎了。这有一柄带着黑色刀鞘的古刀，悬浮在那血涛内。这一幕，险些把甘霖他们的心脏都吓爆了。

　　那中血色巨河的力量有多恐怖，他们不知道。但是，仅一下就把原野的身体撕裂得粉碎，就足以说明他的恐怖的。

　　“他！！”龙鬼老祖双目睁得奇大，被吓得一哆嗦。

　　甘霖最快还过神来，他开口说道：“没事，他也学黑翼，将树魂源藏在刀中了。只要刀不断，他就不会死。”

　　只见，那巨宽的血色河流上，漂浮着一柄黑鞘古刀，它如一片落叶般，随着巨涛而上下起伏。

　　隐隐的，黑鞘古刀上洇出一片绿色，无声地扩散在血色巨涛上，然后玄妙地凝聚成一株漂浮在血河上的巨大鸿蒙树影。

　　少顷，那漂浮着的鸿蒙树影，幽然地收缩回黑鞘古刀中。同时，一道傲然的赤袍身影，再一次凝聚出来，屹立在起伏不定的古刀上，乘着它向更远处冲去。

　　望着原野那重新凝聚出来的身影，以及他背后的绿色鸿蒙树图案，古月洞天这才松了一口气，道：“这个蠢货，竟然拿命都探查那种力量血河的恐怖程度。”

　　拓拔戬也松了一口气，气呼呼地说道：“真是个叫人恼怒的混帐。年少时为了能活下去，什么事都能做出来。现在成为掌控者，现在随便就拿命试险了？”

　　甘霖不认同他们的说法，道：“他这么做，是想看看死亡地带中，最凶险的力量有多强，以便在之后与黑翼打起来，能有所防备。他敢这么做，是说明有一定把握。目前，他所处的环境，还不足对他造成致命威胁。”

　　拓拔戬目不转睛地盯着站立在黑鞘古刀上的原野，不解地说道：“连老祖与洞天前辈都不能进入那里，黑暗只是八叶之境，他凭什么进去？”

　　“黑暗之前控制过十七号黑洞，有了很久一段时间，这说明他对黑洞非常了解。”甘霖说道：“他敢这么做，就说明他手中，定有某种我们不知道的、避免那种力量吞噬的手段。”

　　“不错。”龙鬼老祖点了点头。然后，他神色凝重地说道：“如果在外面，他绝不是原野的对手。但是，在死亡地带中，他若拥有某种我们不知道的可怕手段，就算七星棺不破，他也可能对原野造成威胁。”

　　“要是那样，就棘手了。”甘霖说道。

　　然而，就在这个时候，他们左则出现了一道巨大的疾影。

　　这一幕，当即引起了他们的注意。

　　只见，死亡地带边缘的另一侧，出现一支石磨粗的巨箭。那支箭拥有一只三角状的白色箭头，箭身是一道漆黑色的木杆，箭尾是一片白色羽毛。

　　一道潇洒的身影，屹立在箭上，他正驾驭着那古巨箭，义无反顾地冲向死亡地带。

　　望着那灰色的背影，傲然在脑后的竖辫，以及背着的弯木曲弓，和一筒箭矢。甘霖与拓拔戬登时一震，虽然，看不见他的脸，可是，他们一眼就可以认出，那就是他们消失一千多年的兄弟守鹤！

　　守鹤被打伤之后，在鱼牙星上逗留几日疗伤。结果，却听到原野路过的消息，于是，他一路追来，但原野的速度太快了，他始终没有追上。故而，他一直跟到这里来。

　　“守鹤！！！”这一刻，拓拔戬激动得眼中直冒泪花，用洪亮的嗓门大吼一声。

　　守鹤猛地转过脸，先是短暂地笑了一下，时隔千年，他再一次见到自己的兄弟们，自然也是振奋不已。可是，这个时候，却不是饮酒畅谈之时。他伸手指着前方的死亡地带，大声喊道：“原野是不是进去了？”

　　闻声，拓拔戬与甘霖对视一眼，甘霖点了点头。

　　继而，守鹤举动把所有人都吓傻了。

　　他竟然直接控制着古箭，极速飞窜向死亡地带。

　　“回来！！！”拓拔戬惊恐地吼道。

　　“老祖，他是什么实力？”甘霖脸色也被吓得煞白。

　　“七叶。”

　　“什么？！”甘霖被吓得通体冰凉，然后急忙恳求道：“肯请老祖把他带回来。”

　　龙鬼老祖却摇了摇头，道：“来不及了。”

　　古箭的速度极快，只是瞬息之间，便窜入到了死亡地带边缘处的暗流前。在所有者惊惶的注视下，守鹤越来越小的身影，做出了很久以前，在藏月大沙漠上离别时的动作。他身体笔直屹立在巨箭上，拿出一只清脆的白笛子，一边吹着一边伸出一只手，背对着甘霖他们，竖立起一根让他们放心的食指。

　　瞬息之间，守鹤的身影便消失在那恐怖的暗流之中，淹没在死亡地带里……


第1210章 终极之战（3）

　　“守鹤……”拓拔戬睁大双目，盯着遥远处已消失了守鹤身影的暗流位置。

　　最了解守鹤的，并不是原野或甘霖，而是拓拔戬。守鹤平时很低调，绝不会做一些无脑之事，也从不张扬或自不量力。然而，前方那种死亡地带，绝不是一名七叶神帝可以闯的。

　　那是宇宙中最凶险的地方，没有之一。即便是掌控者，对它都要退避三舍。原野进去是因为，他拥有强大的掌控者之力，只要不深入死亡地带，只要不靠近宇宙之心，原野还是有可能脱身回来的。

　　然而，一名七叶神帝，甚至连死亡地带边缘处的那道暗流都过不了，更别提进入死亡地带了。

　　“不可能。”甘霖摇头说道：“守鹤在星空中流浪上千年，不可能没听说过宇宙之心的凶险。”

　　他们两兄弟被着实被守鹤吓到了，从而忽略了一个细节。

　　龙鬼老祖显然比他们冷静的多。

　　“那个小子，不仅知道宇宙之心，似乎对它还非常了解。”龙鬼老祖说道：“从他那胸有成竹的样子上来看，他似乎很有某种手段，避开宇宙之心的凶险。”

　　“我们两都一筹莫展，一名七叶神帝能有什么手段？”古月洞天思忖道。

　　甘霖面前的通灵影幕中，只有原野一个人飞驰的身影。他们完全不知道，守鹤进入死亡地带中，面临着的是什么样的情况。

　　这时，一直保持沉默的阳帝，伸着甘霖面前的灵幕说道：“恩人似乎发现了什么东西？”

　　……

　　宇宙之心的死亡地带中，是一片浩瀚无边的黑暗，黑暗中奔腾着一道道犹如血管般的赤色巨流，原野的身影就在其中。

　　他踩着自己的黑鞘古刀，犹如一只披风斩浪的海鹰，踏着惊涛骇浪，义无反顾地冲向前方。倏地，他似乎感应到了什么。只见，他扬起手掌，猛地将手掌曲抓成爪，动用邪道之力，吸纳着什么东西。

　　继而，一片片犹如沙粒般的碎屑，飞速从周围掠冲到他的手中，然后重新凝聚成了一只残缺不全的骨爪。

　　这是他的手骨。之前，黑暗通过那种逆转时空的方式，将黑翼的七星棺盗走，他的一只手因抓住棺材，而被时空之力绞断，一直抓在棺材上。估计，是黑暗逃到这里之后，它被这里的恐怖暗力给冲掉了。

　　不过，从这点也可以看出来，黑暗应该离他不远了。以黑暗的实力来看，他就是有逆天的神通，都不可能靠宇宙之心太近。就连活得最久的不死老人都说过，除了可以驾驭十翼鹤的牧星人，这宇宙中就没有谁能抵挡住宇宙之心力量的。从来都没有过！

　　自从成为掌控者之后，原野能感觉到，时间流逝对自己身体造成的细微消磨。在这里，他能明显感觉到，这里的时间是非常紊乱的，有时，他感觉自己所置身的地方，时间缓慢得几乎静止，可有些地方的时间流逝却如疾涛狂浪，流逝得非常迅猛。

　　在这种地方，在这最为凶险的死亡地带中，除了破碎的时间与混乱的暗力，便只有一种东西，还能勉强维持彻底不被撕碎。那就是极光星的碎片。他脚下的赤色巨流，是一种凝重的液体状，可是，它却是无形的，是由强大的力量凝聚而成的赤色巨流，不时可以看见，一些破碎的极光星碎片，仿佛坚韧的鱼儿般，翻腾在赤色液体中。

　　倏地，原野心中涌起一阵强烈的波动，他能感觉到那口七星棺就在附近。可是，他却看不见黑暗以及那棺材的踪迹，就像是周围有一层无形的屏障，将他与暗黑阻隔在两边，令他能清晰感应到对方的气息，却始终找不到对方的踪影。

　　然而，一块翻涌在赤色巨流中的黄色极光星碎片，却给他带来了一道灵光。

　　只见，前方的一块呈梭子状的极光星碎片，呈一种诡异的方式，在蛇形翻腾着。似乎，有某种力量在引导它这么做。继而，一道极为恐怖的巨响传来，在极远的前方，无边的黑暗中窜射出一道千里直径的赤色巨雷，它疯狂地穿行在这片空间里，以转瞬时间，便形成了一条血色巨河，曲折、蜿蜒着。同时，还有的赤色巨河，正在快速的萎缩、干涸。这里的赤河并不是永久的，不仅如此，它们诞生的速度非常快，消失得也很快，生存周期短得惊人。

　　原野收回目光，紧盯着那块黄色的极光星碎片，看着它是被什么力量控制着蛇形前进。

　　但是，那块极光星碎片质地并不坚硬，没多久便在这赤色巨流中化为齑粉，消失得无影无踪。

　　就在原野失去目标之后，他所处在的这道无边的赤色巨流，出现了分解、破碎的迹象。一条条黑色力量裂痕，无声地出现在这道巨流内，它在前方逐渐化为一条条赤色雷龙般的碎带，然后逐渐黯淡下来，变成黑色，隐匿在这空间中，化为呼啸的力量飓风，疯狂地肆虐着。

　　少顷，踏在黑鞘古剑上的原野，看见前方出现了断流。同时，因为力量肆虐，他逐渐出现一种恍惚感，并听到了从黑色刀鞘上出现的裂痕声。

　　邪道的究极力量，与拥有死亡之道的力量，有着异曲同工之处。原野与黑翼都不怕粉身碎骨，但是，他们不能被伤了树魂源与道源。树魂源可以稳定掌控者之力，道源是每一位神帝的根本。就像平常人的心脏与大脑一样，都是他最中有的本命部位，伤不得。

　　此时，原野和黑翼一样，都将道源与树魂源藏在武器之中。故而，原野不怕他的身体出现损伤，但是，他担心自己的刀出现破损迹象。

　　目前，他在这死亡地带中，已逐渐抵御不了这里的力量肆虐，如果再深入的话，怕是真的有性命之虞了。

　　即便如此深入，他依然没看见宇宙之心的真正面目，甚至都不知道距离它还有多远。

　　思忖之时，他踏着黑鞘古刀，已逼近前方的断流部位。

　　“起！”他猛喝一声，黑鞘古刀旋即带着飞掠而起来。继而，他看见了巨大的赤色断流的真正模样。

　　只见，他一直顺流着的这条巨河，绝大部分都分崩离析，化为黑色力量风暴了。但是，还有一部分成形了一道巨大的赤色力量瀑布，以极为雄浑的方式，轰然坠落而下，进入犹如无底深渊般的下方黑暗之中。

　　“他就在附近。”原野嘀咕一句。这时，他产生了一个疯狂的念头，他想顺着这血色巨瀑坠落下去。

　　可是，他不知道下方隐藏着什么，只能隐隐预感到某种致命的危险。这种预感源于他的邪道，就好像冥冥中有一道声音在告诉他：你一旦进入，便将面临九死一生的局面。


第1211章 终极之战（4）

　　稍作犹豫，他再一次看见，一块黑色极光星碎片，翻腾在赤色巨流中，而后它被这种力量束缚着，随着巨爆一同坠落下去。原野紧紧地盯着它。

　　那黑色的极光星碎片，是最为坚硬的一种极光星。阳帝的本体就是一颗极光星，但是，他却不最坚硬的。如果，谁有能力将那黑色极光星碎片打造成武器，就可以轻易击破阳帝的防御。就以宇宙中自然物体的硬度而言，已没有任何东西，比那黑色极光星更坚硬了。一般超过黑色极光星，那就直接在爆炸之后衍化为黑洞了。

　　在他目光的注视下，那块呈菱形的黑色极光星碎片，无声地随着巨瀑，消失在下方的黑暗之中。

　　这时，他怅然地抬起头，心中百般纠结。七星棺的气息就在附近，他能清晰感应到。但是，他不知道它究竟隐藏在哪个旮旯，如果冒然随着巨瀑落下，找不到七星棺，反而被某种不可抵御的力量吞噬，那就全完了。

　　在这里，他的掌控者光环消失了。在宇宙之心的威严面前，一切都得臣服。包括他，一个不小心，所遭受就是毁灭之劫。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　突然，遥远的前方，再一次炸射出一道巨大无比的赤色雷霆，它疯狂地窜射一段距离之后，便形成了一道曲折、蜿蜒的赤色巨流，极力地向宇宙之心的反方向，也就是死亡地带的边缘处窜射出去。

　　按理来说，在这死亡地带中，一切物体，包括时间和力量，都应该只有一个方向：那就是冲着宇宙之心的位置，奔腾而去。可是，这新诞生的巨流，却因力量冲击太猛，生生逆了方向。

　　这里的一切力量形成与消失，都太过混乱了，原野完全搞不清楚，这死亡地带的力量轨迹。

　　刹那间，他望着那逆向奔腾的力量赤流中，有一点极不起眼的黑色细点。他神情猛地一震。可是，这刚诞生的赤色巨流的速度太过迅猛，只是一闪，那细小的黑点便消失了。

　　少顷，他发现片死亡地带的第一个秘密。

　　这里的所有一切，最终都只有一个宿命：被宇宙之心吞噬。但是，由于宇宙之心吞噬的东西太多，吞噬的力量太凶猛，致使有些力量反窜出来。用一个通俗的例子来说，就像是一个人吃东西太猛，偶尔会打饱嗝一样。这片死亡地带中的每一道赤色巨流，都是它的“饱嗝”形成的。

　　这一点，从刚诞生不久的那条赤色巨流上，就可以看出来。它以逆窜一段距离之后，力量逐渐变弱，奔腾的轨迹也逐渐变幻，先是逆，然后缓慢停滞，接着又滔滔地返着奔腾回来，再一次冲向宇宙之心的位置。不恰当地说，隐藏在深处的宇宙之心，又把它的“饱嗝”吸了回去。

　　那条巨大的赤河，接下来的命运就是，在短暂的奔腾之后，逐渐分崩离析，最后消失。

　　新的赤色巨流总在不停地诞生，旧的则无声地死去，有的直接消失为无形，有的会化为成断流，形成一道轰然坠落的力量赤瀑。于是，便形成了这死亡地带中，最为壮观、最为惊心动魄的一面。

　　随着，那道赤色巨流重新奔腾向宇宙之心的位置，原野目光死死地盯着它。

　　倏地，那奔腾的赤色巨浪中，再一次出现一道黑色的、顽强的东西。一块菱形的、黑色极光星碎片！

　　不可能有错，就是它。

　　原野之前看见，它从自己脚下的赤色巨瀑布中，随流坠落而下，怎么会出现在那里？

　　稍作犹豫，原野沉声说道：“那块黑极光星的碎片，能抵挡住的力量，我的刀没有理由抵挡不了！”

　　说着，他猛地驾驭着黑鞘古刀，俯冲而下，随着下方奔腾、雄浑赤色巨瀑，坠落下去。

　　……

　　死亡地带外面，龙鬼老祖、古月洞天、阳帝、拓拔戬，以及甘霖，紧张地盯着面前的通灵幕。

　　它将发生在死亡地带中的一切，都呈现出来。

　　“他还是进去了。”古月洞天说道。

　　这时，在他们看来，谁都不可能帮上原野。原野的掌控者之力不是万能的，特别是在这种宇宙最凶险的死亡地带中，原野可以说面临着重重危机。而且，那些危机还是不可预测的，它随时都可能发生，然后要了原野的性命。

　　最致命的是，对它的一切，原野根本就不了解。他不知道有什么样的危险，会以什么样的方式出现，隐藏在那里的任何一道莫名的危险，都是致命的。每一个念头，每一个尝试，都要拿命去验证。

　　原野的命，只有那么一条，稍有不慎，他的后果便将不堪设想。

　　随着原野坠落而来，没过一会，他们面前的灵幕上的画面，就无声地消失了。

　　望着通灵影幕上的一片空白，甘霖他们的心脏，直接提到了嗓子眼。此时，周围一片阒寂，众位皆鸦雀无声。

　　没有人知道发生了什么，也没有人敢有什么猜测。在他们心中，原野还是顺着那恐怖的赤瀑在坠落而下，至于他遇到了什么，又是什么致使灵幕上的画面消失，没有人敢想。

　　足足等待了半炷香时间，阳帝方才打破沉默，道：“甘霖小兄弟，发生什么会导致灵幕上的画面消失。”

　　甘霖喉咙中“勾勾”地滚动着忌惮之声，艰难地说道：“死，死亡。”

　　也就是说，原野死了，灵幕上的画面就消失了。

　　“不可能！！！”倏地，拓拔戬猛地暴喝一声，把周围在等待中备受煎熬的众人吓了一跳。

　　然而，就在这时，空白一片的灵幕上，闪烁几下扭曲的光影，然后重新凝聚出了画面。只是，那种画面太过诡计，再一次把围观者吓到了。

　　之前，原野似乎顺着那赤色巨瀑，进入了某种玄妙的力量甬道，然后抵达了另一片空间。

　　那空间，是宇宙之心的另一面。

　　只见，一片广袤无边的黑色巨球残骸上，出现了无数密密麻麻的赤色窟窿。其中，一道赤色窟窿边缘上，倏地坠落下一柄黑鞘古刀，继而，一道赤色烟气从古刀上散逸出来，凝聚成一只龙爪，将它抓住。

　　接着，由那龙爪衍生出一道穿着赤袍的身影，原野稳稳地落到黑石地面上。

　　“这究竟是怎么回事？”拓拔戬震惊地说道：“死亡地带中，难道还隐藏着另一片重叠空间？”

　　阳帝摇了摇头，道：“那不是重叠空间，也不是黑洞的另一面。它应该是宇宙之心的一个遗失角落。”

　　阳帝本体是极光星，如果它当初再强大的一点，或许就直接形成小黑洞了。不过，他很庆幸自己没有太强，毕竟，黑洞是死的，而极光星坠落到云水星上之后，还可以得到灵魂，成为一个具有生命的生灵。故而，他对宇宙中的一些关于星辰的事，了解的比别人多。


第1212章 终极之战（5）

　　“什么意思？”拓拔戬不解地问道。

　　“每一座黑洞，都是由超级星辰爆炸后形成的。”阳帝说道：“宇宙之心也一样，它本来应该是一颗史无前例的最大星辰体，后来爆炸了，形成我们现在最敬畏的模样（最大黑洞，宇宙之心），同时，也形成了我们的宇宙。但是，它爆炸后也会留下一些碎片，有些碎片在那无穷爆发的力量中粉碎、彻底消失，有些化为尘埃，形成了我们的日月星辰。不过，也有极少的一部分碎片还存在，并隐藏在遗失角落里。至于遗失角落是什么？你可以这么想，每当深海中产生一股巨大的漩涡、暗流，总会有力量相互撞击、撕扯，也会成形一个个气泡，遗弃空间就是宇宙之心的死亡地带中那些‘气泡’，巧合的是‘气泡’中，正好保存着一块星辰碎片。”

　　“原来是这样。”拓拔戬点头道：“也就是说，原野还在我们这片宇宙中？”

　　“当然，不然我看根本就看不见他了。”阳帝说道。

　　“那里应该是相比平静的地方吧？”拓拔戬继续问道：“会不会还隐藏着什么危险？”

　　“这我就不知道了。”阳帝摇头说道：“估计，除了牧星人，关于宇宙之心的秘密，谁都说不出一二来。”

　　“牧星人也是无所不能的。”古月洞天说道：“他只是一位在宇宙中散播生命的种树人，对于浩瀚的宇宙中的秘密，他了解得也不像我们想象中的那么多。”

　　“牧星人究竟藏在何处？”龙鬼老祖问道：“小三子（原野）得到记忆之后，依然不知道他长什么样子。”

　　原野得到记忆之后，发现当初与他达成约定的，还是提灯崖上的当初银发见到的那尊石像，并未见到他的真身。

　　“再怎么说，他也是我们的宇宙之父，被自己培养出来的生命击败，并变成了阶下囚，是一种耻辱。”古月洞天说道：“如果，有朝一日他重获自由，大家肯定可以见到他。如果，他没有希望了，就给他留一点尊严吧。”

　　话至与此，所有人都不再深究了。他们皆把目光，转向灵幕，看见里面的原野一举一动。不过，原野却做出了一个令他们啼笑皆非的举动。

　　……

　　遗失角落中，原野落在一圈万丈直径的赤色窟窿前，他脚下是一片黑石大地。那赤色窟窿中，幽然地飘逸着一缕缕赤色烟气，难以名状，说不出它是由什么凝聚而成的。

　　只见，他站立在巨大的赤色窟窿边缘处，将刀背到身后，对它着撒了泡尿。

　　继而，他望眼遥望四周，神色凝重地挠了挠脖子。自打进入死亡地带之后，这里的一切，都超出了他的认知。

　　这是一片广袤的黑色大地，他随手捡起一块黑石，仔细打量一番。少顷，他否定了之前的想法，那里给他带去灵光一闪的黑色极光星碎片，并不是真正的极光星，而是这里的一块石头。亲手摸到它之后，原野才陡地明白，它的质地要比极光星坚硬得多，也难怪它会一直翻腾在那些力量赤流中而不破碎。

　　至于超出极光星的硬度，那就只有一种星体了星辰黑洞的星辰碎片。

　　此时，他意识到，在这片空间中，他所处于的这广袤无比的黑色大地，应该是宇宙之心诞生时，所爆裂出的一块碎片。至于，它是如何保存下来的，他就不知道了。

　　他仰头望着天穹上方，那是一层由黑色力量层凝聚成的屏障，将这块巨大无比的黑色碎片包裹起来。这一幕，也让原野想到一个场景：一片混乱的巨大漩涡的一个角落中，产生一颗气泡，气泡里裹挟着一块小沙粒。

　　将那一幕放大到亿万倍，也就是他现在所面临的场景。

　　这片黑石大地上，拥有成千上万个赤色窟窿，大小不一。小的只有石磨大小，大的则有近万里的直径。

　　待稍微思忖之后，原野双目中掠出一道凛光。接着，他背着黑鞘古刀，毫不犹豫地冲向一个锁定的方向。

　　不错，他已彻底察觉到，七星棺就在这里，而且离他并不远。

　　在这片广袤的黑石大地上，每一个赤色窟窿，都在酝酿着什么。倏地，遥远处的一道窟窿中，窜射出一道巨大无比的赤色闪电，然后刺破上方的黑色屏障，冲了出去，在外面的死亡地带中，形成一道赤色巨流。同时，还有一道巨大的、流泻的赤色力量，从天穹上降落，撞击在黑石大地上，形成了一只赤色窟窿。

　　这一幕，令原野当即推翻了之前的想法。宇宙之心吞噬的东西，不会吐出来，那一道道力量巨流，是从隐藏在死亡地带中的那一颗颗“气泡”中吐出来的。

　　每当有力量残流倾泻到这些“气泡”中，就会在黑石大地上，击打出一只赤色窟窿，而那些力量则汇聚在黑石大地深处，重新酝酿。一旦时机成熟，就会像火山一样，将新的力量巨流喷薄出去，在外面形成他所见到的那种巨流。

　　黑暗为什么会带着七星棺来到这里呢？他又想用什么办法，打破七星棺，把黑翼救出来？

　　这个秘密，就在原野的面前。

　　只见，千丈之外，一口漆黑的棺材，悬浮在半空中。那正是被原野封印住的七星棺，它还没有破损。它的上方，那层黑色力量屏障顶部，出现了一圈暗红色的漩涡，似乎即将有力量巨流，从那里坠落而来。

　　同时，七星棺的正下方，是一圈上百丈直径的赤色窟窿，它正在剧烈地颤抖着，似乎隐藏在大地深处的力量雷霆，正在酝酿成熟，随时都有可能喷发出来。

　　困扰原野的秘密解开了。黑暗想利用一道坠落而下，以及一道喷薄爆发的力量巨流，同时撞击到七星棺上。这两种可怕的力量撞击到一起，原野不敢想象会爆发出什么样的威力。但是，黑暗会这么做，就说明有一定把握。

　　“带酒来了吗？”倏地，一道阴寒的声音，回荡在原野的耳边。

　　他的面前悬浮着的一团黑色的火焰中，走出一道长着骨翼的黑色骷髅。

　　“讨酒喝么？”原野冷冷地盯着黑暗，道：“可以，拿命来换？”

　　“哈哈！”黑暗突然狰狞大笑，道：“你就是老子的饕餮盛宴！没有酒怎么行？看好了”

　　说着，他伸手指着身后的那口七星棺，狂傲地说道：“看看老子是如何驯服宇宙中最强大的力量！”


第1213章 终极之战（6）

　　有一点原野不明白，黑暗只是八叶神帝，他何来的胆量，但在自己面前如此狂傲？！

　　“黑翼还在七星棺中，你见到我竟然不逃？”原野沉声问道。

　　“逃？”黑暗的两只骨眼中，升腾着一种紫黑色的幽火，森寒地说道：“你知道黑暗之道是在我何处领悟到的吗？”

　　这一点，原野很清楚。当初，黑暗就是在一座黑洞的死亡地带中，领悟到黑暗之道的精髓，然后一举击败所有强者，成为二号星域是第一位掌控者。宇宙中从那时候，有了黑暗之道，并知道黑暗之道的可怕，众生皆对它产生恐惧、害怕黑暗。

　　不过，在被牧星人处死的掌控者中，他是唯一一个被打进黑洞，还能活着的掌控者。他也是唯一一个从牧星人没有杀死的家伙。死亡虽然重生了，变成了如今的黑翼，可是，死亡毕竟还是被击杀过。黑暗是直接没有死，并将十八号黑洞与十七号黑洞打穿，然后还改造了十七号黑洞。

　　经过这些年的推测，原野觉得黑暗的力量，应该与黑洞的力量有什么共通之处，不然，就是一名掌控者，也没有实力去控制一座黑洞（十七号）。

　　“看来你知道。”说着，黑暗手掌中，无声地凝聚出一柄直刀状道碑，它呈暗白色，其上铭刻着紫黑色的“黑暗”二字，道：“我的黑暗之道，就是在黑洞周围诞生的。它的力量与黑洞的力量一样，都是最为强大的！如果，宇宙中的道法是千万星辰，那我的道法就是一颗黑洞！”

　　“你连掌控者都不是了？”原野也从背后取也黑鞘古刀，道：“就算你的道源是‘宇宙之心’，今天也必须得死。”

　　说话间，他又瞥了远处悬浮在半空中的七星棺，它上方的那黑色隔层旋转着的暗红色迹象，越来越鲜明，似乎有一道赤色力量巨流即将坠落而下，而它下方的那赤色窟窿中，飘逸出来的一道道赤色烟气，犹如狂风中的丝发般，正在混乱地甩动着，同样有某种力量巨柱，即将喷薄而出。

　　不得不承认，黑暗的计划很完美。他将利用两种上下互逆的最强力量，相互冲击，击破七星棺。但是，有一点却让他始料未及。那就是，七星棺未破，原野就已经来了。

　　不过，从他镇定自若的神态上来看，他在这里似乎未不惧怕十叶掌控者原野。

　　黑暗环视着周围一圈圈遍布在黑石大地上的赤色窟窿，道：“在这里，所有力量都与我的力量相同，我的实力将增长几十倍，而这里的力量，也将为我所利用！想杀我？哈哈，你知道牧星人的来历吗？他在他出生的那片宇宙中，是最强大的角色，还曾在七片宇宙中散播过生命，皆被七片宇宙供奉为宇宙之父。可是，就是这样的一位不可一世的角色，还是因他的狂傲而失败了！击败他的，就是我的另一种道法死亡之道。”

　　黑暗被拥有死亡之道的黑翼同化了，也就是说，现在与原野对话的，应该算是二号黑翼了。死亡当初打败牧星人，这事他也曾有所耳闻。

　　“你想让我在‘前辈’面前，谦逊一点？”原野一手握住刀柄，一手抓着黑色刀鞘，沉声说道：“再强大的力量，都不会让我臣服。”

　　只见，黑色刀鞘被拔下后，一道凌厉的刀芒，迸溅在他面前。褐色的木柄、没有护手、黑绿色的刀身笔直，刀宽五指，呈尺状，刀刃是猩红色的，刀长七尺，前端是陡峭的刀尖。

　　被原野捂在手中的黑色刀鞘，旋即化为一道黑白相间的锁链，缠绕在他的左臂上。

　　这把刀已是终极形态，可与黑翼的道刃、银发的大剑并列为宇宙第二神器，名为轮回，暗含着他九世轮回之意。

　　倏地，一道赤色疾影，飞掠在半空中，原野猛地挥动轮回刀，以迅雷不及掩耳的速度，出现在黑暗面前。

　　黑暗则陡地闪烁一下，然后侧闪身体，扬起手中的碑刃。

　　“锵！！！！！！”一道极为刺耳的刀鸣声肆虐出去。

　　半空中，原野保持着扬刀斩下的姿势，黑暗在一股凶悍的劲力攻击下，当即飞坠到下方黑石大地上。

　　“轰！！！！！！”

　　霎时间，黑石大地爆发出一阵阵回荡不止的撞击声，一时间乱石激射，疯狂地窜射向四面八方。

　　一击将黑暗击退后，原野当即飞掠而去，直直地冲向远处悬浮在半空中的七星棺。黑暗不可怕，他只是一名八叶神帝，可怕的是黑翼，十一叶掌控者！

　　可是，被一击打退的黑暗，却不紧不慢地爬起来。继而，他双手握着道刃的刀柄，轻轻将它提起，然后撞击到脚下的黑石大地上。

　　“当！！”一道金石之声传出，这撞击看似不可能引起什么动静。

　　然而，当撞击声传出后，那口七星棺下方的一片位置，约有十余道赤色窟窿中，猛地窜射起一道道犹如熔岩般的、凶猛的赤色力量柱。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　每一道能量柱，都像一头粗大的赤色雷霆巨龙，所携带的威力凶悍无匹，生生将阻止了原野前进的脚步。

　　随着，一道道能量巨流冲天而起，纷纷冲破天顶上的黑色屏障，进入到死亡地带中，黑石大地登时变得轰鸣不止。原野心中猛地掠过一道凶念，在停顿片刻之后，当即掉转脚步，企图从一道喷薄而起的赤色力量柱中绕过去。

　　可是，黑暗却猛地扇动一下黑色骨翼，念出一道咒语，早已隐藏在周围的赤色窟窿中的隐咒，轰然爆发。单凭实力，黑暗是绝不可能抵挡得了原野脚步的，但是，为了防止原野冲杀进来，他也提前做好了准备，企图利用自己深谙此地的优势，给予原野毁灭性的打击。

　　诡异的一幕出现了。

　　一道道紫黑色的火焰，倏地窜腾在那一道道赤色力量柱中，它们在刹那间，仿佛活过来一样，竟然化为一条条粗大触手般，疯狂地舞动着。

　　“啪！！！！！”半空中，一道尖锐的炸鸣声传来，一道带着紫芯的赤色力量柱，旋即抽打向原野。


第1214章 终极之战（7）

　　仓皇之际，原野当即横刀挡于胸前，沉声喝道：“定！！”

　　一股强大的威压瞬间从他身体上汹涌而出，然而如无形的巨涛般，席卷出去。然而，他的掌控者之威，却抵挡不住那楼宇粗的赤色力量柱。它在无形的掌控者威压中，犹如一道劈波斩浪的怪物，瞬间抽打向原野。

　　“嗖！！！”千钧一发之际，原野不敢硬挡，只得飞窜躲避。

　　接着，又一道赤色力量巨柱，宛如强韧触手般，丝毫不给原野喘息时间，凶悍地抽打向原野。

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　原野仓皇地躲避着，那一道道“赤色触手”的抽击。若不是眼见到，谁会相信连这里的力量，黑暗都可以操控得了？

　　不过，好在外面的力量洪流坠落，他控制不了，不然，黑翼早被他救出去了。

　　在连连的躲避中，原野发现一个现象。黑暗之所以能控制那些赤色力量巨柱，是因为他在每一个赤色窟窿中，都设有一道黑暗紫咒，只有出现紫焰火芯的那种赤色能量柱，才会被他操控。而且，那些赤色力量柱都不算太大，最粗的不超过十丈，像那种百丈、千丈，甚至千里、万里直径的超级赤色窟窿，他并没有实力去控制。

　　纵然，这些赤色力量柱不算太粗，可是，它们毕竟是生于这种死亡地带中的力量体，依然蕴藏着极为可怕的杀伤力。

　　这时，原野意识到，黑暗嘴上说要杀了他，但黑暗并没有那种实力。黑暗想利用这种级别的赤色力量柱绞杀他，也是不可能的。黑暗的主要想法，还是一个字：拖。

　　黑暗想拖到上下两道力量雷霆坠落，撞击到七星棺上，把黑翼救出来。

　　原野不知道那上下两道力量雷霆，何时会坠落下来，但是，从黑暗那从容不迫的态度中，可以看出来，应该没多长时间了。

　　想到这里，原野心中越加焦躁。他想破突破这一道道“赤色触手”的防御，几乎不可能，强行这么做，只要消耗自己的实力，甚至令自己受伤。眼下，他最好的办法，就是先杀黑暗，解决他这个元凶，然后再想办法阻止七星棺被破。

　　倏地，两道赤色的羽翅，展开在原野背后，他爆发出所有实力，令周围的空间，呈现出一种几乎凝固的凝重之感。同时，缠绕在他左臂上的黑白锁链，哗啦啦地响动着，就像两道即将发动攻击的毒蛇。

　　黑暗仰望着半空中的原野，惊叹道：“多么惊艳的道法啊，多么鲜美的‘食物’！”

　　死亡之道、黑暗之道、影道、骨道、邪道等，一切令人恐惧道法，都有着某种联系，它们的道源，就像一头头嗜血的野兽，皆会吞噬与之相关的道源。

　　迄今为止，这些邪恶的道源，已几乎都被黑翼吞噬了，这令他的力量一次次地膨胀。只有邪道，是他一直觊觎，而没有得到的。

　　原野再一次为自己的大哥银发，而感到伟大。银发竟然能对抗这种可怕的怪物千万年，其间甚至还几次将逼入了危境，银发巅峰时期，究竟是何等的强大？银发的心境又是何等的坚韧？！

　　原野眼中猛地升腾起一股怒火，同时，也出现了贪婪之意。只要他的力量足够强大，他也可以吞噬死亡、黑暗道源！

　　况且，黑暗此时除了利用这里的力量，不断地阻挠他，便没有别的什么手段。黑暗手中的道刃，抵挡不了他的轮回刀，黑暗的八叶之境，在他面前更不值得一提，只要让他接触到黑暗身体，一击就足以将其斩杀！

　　故而，原野果断地放弃突破那些“赤色触手”的防御，转脸冲向那具黑色骷髅黑暗。

　　见状，黑暗发出沙沙的森笑声，猛地纵身冲向面前一圈赤色窟窿，直接坠落下去。

　　那赤烟缭绕的十余丈至今的赤窟窿，犹如一座深渊一般，瞬间将黑暗的身影吞噬掉，连一点声音都没有。可是，黑暗坠落进去之后，他并没有被里面的力量绞杀掉，守护在七星棺周围的一条条“赤色触手”，依然疯狂地甩动着，阻止一切事物靠近。

　　原野稍作犹豫，然后，他扇动一下背后的赤色翅膀，身影仿佛是一道雷霆，立即飞冲而下，也追进了那道赤色窟窿中。

　　……

　　这一刻，陡然地停滞了。

　　外面的死亡地带周围，甘霖等人依然紧张地守候在通灵影幕前。他们帮不了原野什么，但是，谁也阻止不了他们的关心。

　　随着，原野追进那赤色窟窿中，所有围观者的心脏都悸动一下。

　　“怎么又没有影了？！”拓拔戬怒气腾腾地盯着灵幕，上面又一次变成了空白。

　　“原野还是追进去了。”古月洞天说道。如果是他面对原野的情境，他也不知道该怎么做。从黑暗的表现来看，他确实没有机会杀原野，只是在尽力的拖延时间、不断干扰，可是，那赤色窟窿中，究竟隐藏着什么力量，会不会致命？这个谁都不知道了。

　　这时，龙鬼老祖转过脸，看着阳帝，询问道：“七星棺蕴藏着七颗极光星的力量，真的会被那种上下撞击的力量破开？”

　　阳帝神色凝重地摇了摇，道：“这个，我也不知道。那种呈赤色的力量体，已是我之前闻所未闻的了，它应该是最顶级的力量。七颗极光星融合在一起，就是再强大，在宇宙之心面前，都不过是沧海一粟。如果，恩人能在那两道力量柱坠落之前，把七星棺夺到手中就好了。若真让七星棺，被那种力量击中，结果就不堪设想了。”

　　“也不知道守鹤怎么样了？”甘霖嘀咕道。冷静下来之后，他越加觉得守鹤不对劲，每一位强大的神射手，都得有一颗冷静的心，守鹤冲进死亡地带时，是那么的笃定，应该掌握着什么特殊的手段。况且，他冲进去，肯定是想帮助原野的。

　　……


第1215章 终极之战（8）

　　黑石大地上，那道赤色窟窿，一直通向地核深处。

　　其下，是一片黑色液体状的东西，它就像是隐藏在人界地下的熔岩核心一般。每一道赤色窟窿的根部，都是一片圆心的空间，像是扎根于地下的圆蒜一样的形态。外面充斥着黑色力量液体，不停地散逸进入那圆心空间中，凝聚成一片熔岩般的赤色液体，一旦它们酝酿成熟，便会喷薄而起。

　　待原野坠落而下之后，望着周围百丈直径的空间，发现黑暗并不在这里。

　　脚下是一层熔岩般的赤液，周围是一片漆黑的黑色力量液体。原野能隐隐地察觉到，黑暗已逃到那黑液体中了，并隐匿了身影。

　　继而，他飞掠到这片地下空间的边，看着那透明如水晶般的空间壁。

　　迟疑片刻，他伸出左臂，直接穿透了空间壁，伸到了外面的黑色液体中。霎时间，他手臂上的血肉，被外面看似宁静，却狂剥无比的力量，腐蚀成了一条赤色骨抓。

　　一股钻心的疼痛，令他心智越要狂暴。接着，他直接将脑袋伸了出去。

　　只见，一只狰狞的血色骷髅脑袋，生生地伸进了黑色液体中，其嘴中还飘逸着一缕恐怖的血烟。

　　这片漫无边际的漆黑液体中，仿佛扎根着无数赤色蒜头，它们皆被滋养着，并不停地酝酿着力量巨柱，等待喷发。这时，一道被这种力量撕扯得粉碎的身影，幽然地出现在一道近千丈直径的赤色的、圆形空间外。

　　它就是黑暗。它的身体粉碎了，手中的道碑也消失了。不过，还有一股黑暗力量，勉强地维持着它的魂影不碎。

　　此时，它的身影飘渺，呈一种淡紫色魂体状态，魂体上还布满着一条条犹如血脉般的紫红色纹迹，它的胸口是一圈旋转着的深紫色的黑暗道源，它的一切力量，都源于那心脏般的道源。

　　它望着面前，那座疯狂翻滚着熔岩般的赤液的空间，展开手臂，猖狂地大笑起来，道：“待老子出来之后，要毁灭一切！！”

　　霎时间，那座空间中的一切液体，在凝聚到极点之后，轰然喷发出来了。

　　同时，一道锁链声，猛地响动在它的背后，在它尚未来得及转脸之时，一道黑色锁链，以及一道白色锁链，将缠绕在他身体上。

　　轰隆隆……

　　随着，那道赤色巨柱喷发而起，整片黑色空间都在剧烈地颤抖着。

　　这时，浑身被黑、白锁链缠绕住的黑暗魂体，并没有显现出被擒住的慌张，而是连头都不转地森然说道：“你没机会了。”

　　“瑟！！”它的背后，是一道赤色骷髅身影，他一手抓着两条锁链，一手抓着凶残的轮回刀。

　　只听，一道刀鸣声传来，轮回刀准确无误地从黑暗的背后，刺进了它的胸口，将它的道源刺穿。此时，原野已阻止不了外面发生什么，但是，他却狰狞地说道：“老子，先吞噬了你的道源再说！”

　　……

　　稍微等待一会，死亡地带外围的甘霖等人面前，那道通灵影幕上，重新显现出画面。

　　当画面再次出现之后，所有人都倒叹一口冷气，甘霖与拓拔戬的脸，直接变成了煞白。

　　黑翼出来了。

　　只见，那片广袤的黑石大地上空，还有一圈巨大残云状的撞击赤痕，在上下两道赤色力量柱的撞击下，悬浮在半空中的七星棺材，出现了一道道裂痕。

　　倏地，一道碎裂声响起，一只升腾着漆黑火焰的利爪，直接将棺材盖子穿透，伸了出来。接着，七星棺的盖子，猛地翻飞出去，一道恐怖的身影，从里面站了起来。

　　他长着一头黑色长发，拥有一张妖艳的男人面孔，额头上生有一双黑色利角，背后是一对黑色羽翼。继而，他张开嘴，伸出漆黑的舌头，其舌尖上是一只米粒大小的白点。

　　一道咒语念出，那白点迅速在他的手中，暴涨成一道古白色的刀状道碑。道刃之上，铭刻着“死亡”二字。

　　他的一双妖异的眼中，隐藏着一抹令人不寒而栗的黑色迹象。他无声地扫视周围一圈，最后将目光转移到一道赤色窟窿的边上。

　　此时，一道更加狰狞的身影，正从那赤色窟窿中爬出来。他就是原野。

　　甘霖等人紧张地盯着原野，发现原野的身体有了诡异的变化。他穿着一件赤色带有紫纹的灵袍，背后的一对赤色羽翼上，竟然升腾着淡淡的紫色火焰。

　　同时，他的体态也出现了异样，就像是一头野兽一般，爬上来之后，竟然还是四肢着地。他的脑袋左则，长着一根弯曲向后的紫角，轮回刀被他叼在嘴中。

　　“你这个不知死活的东西，竟然连老子的东西都敢夺？！”黑翼扇动一下翅膀，悬浮在上空，俯视着下面的原野。

　　“吼！！”一道怒吼声从原野喉咙中传出，原野猛地抬起头，他只拥有一半自己的容貌，令外半张脸却是狰狞的紫色骷髅。

　　黑暗力量，竟然真的被原野给“吃”了！可是，他能否控制住那股力量？

　　这一刻，灵幕前的所有人，都紧张到窒息的地步。

　　“咄！”一道双脚落下的踩踏声传来，黑翼从天而降，落到原野的面前，冷笑道：“吞噬了黑暗道源，感觉如何？”

　　黑翼是十一叶掌控者，虽然之前他遭受银发的严重打击。可是，这一千多年来的封印，不仅没有将他的力量磨损掉多少，反而令他变得心境更加冷静，思维更加清晰。

　　他清楚记得牧星人被打败的那一刻。那时，死亡与混沌老祖联合起来，以弱胜强，打破了一个无敌的传说，将宇宙之父从至高无尚的巅峰之境，拉了下来。后来，原野的出现，与当初的那一幕非常相似，也是以弱胜强，将他自己给封印起来了。

　　在这一千年地封印中，他开始相信天道轮回，开始觉得自己不再是无敌的。然而，只有心怀敬畏的敌人，才是最可怕的。

　　一声询问之后，原野爬立的身体，缓缓站立起来，并伸出左手，抓住手中的轮回刀柄，用嘶哑的声音说道：“前所未有的痛快！”

　　闻声，守候在灵幕前的甘霖等人，不禁松了口气。至少，目前原野在吞噬了黑暗道源之后，还没有出现被反控制住的显现。

　　可是，黑翼却摇了摇头，道：“谁也不能从我的手中，夺走一点东西。现在，不仅是黑暗道源，你要将邪道之源，一并还回来。”


第1216章 终极之战（9）

　　被封印了一千多年之后，黑翼再一次现身了。

　　他环顾四周，发现里并不是理想的战斗之地。他是十一叶掌控者，原野即便吞噬了黑暗道源，依然是十叶掌控者，对他造不成致命威胁。但是，这里的混乱的力量，反而会威胁到他。

　　毕竟，在靠近宇宙之心的地方，这种力量已强大到了无解的地步。一个不小心，就有可能被力量卷走，进入到宇宙之心中，除了十翼鹤与牧星人，还没有谁能在宇宙之心的吞噬下保住性命。

　　故而，他将目光转向原野，道：“将这里用来作为你的坟墓，太奢侈了。”

　　这时，原野可以看出来，经过一千多年的封印，黑翼变得不再狂傲无忌了，至少，他也害怕宇宙之心的威力。

　　“在哪打，由不得你来说！”原野用嘶哑的声音说道。

　　他已豁出去了，吞噬了黑暗道源之后，他并不能及时融合它，就像吞了一颗灵爆球一样，黑暗道源随时都有可能在他控制不了的情况下，轰然爆炸。他要在最危险的地方，与黑翼战斗。就像当初银发一样，在面临无法解决的危险时候，恨不得与黑翼同归于尽。

　　他与黑翼交战，只有不到四成的胜率，虽然很值得一拼，但是，他也得面对现实。一旦自己即将失败了，他就要作出最坏的打算，将黑翼一同拉向宇宙之心，彻底把他消灭。

　　当然，这还不是最坏的结果。最坏的结果是，他死了，黑翼依然活着。

　　“是吗？”黑翼森冷地狞笑一下，猛地扇动一下黑色羽翼，身影在瞬间闪烁到原野面前。

　　“锵！！！！”倏地，一道恐怖的惊鸣声传来。

　　黑翼挥动手中的死亡道刃，凶悍地斩向原野。

　　原野则当即扬起轮回刀，企图抵挡住他这一击。一圈仿佛黑紫色烟花般的激窜焰芒，炸射在他们的武器周围，一股霸道无比的力量，瞬间将原野震得飞退而起。

　　继而，黑翼猛踏黑石大地，一圈激荡的劲风呼啸在他身体周围，形成一片砂石飓风。他的身影仿佛一道黑色雷霆般，旋即冲天而起，直冲向翻飞出去的原野。

　　“凝骨术第六式，天赐！！”原野被一击震退之后，在半空中极力地稳住步伐，背后的燃烧着紫焰的双翅，当即升腾起一种妖艳的血紫色凶焰。同时，他左拳紧握，一圈赤色能量层旋即凝聚在他拳锋上，拳锋的中间是一道狰狞的鬼头浮影。

　　“凝骨术？”黑翼在飞冲而起时，冷笑道：“你不知道骨道之源，也被老子吞噬了吗？！”

　　霎时间，黑翼也扬起了拳头，沉声喝道：“凝骨术第七式，幻咒！”

　　只见，黑翼的拳头上，猛地凝聚出一层诡异的白色森光，他的黑色拳头瞬间化为惨白的骨拳，其拳锋上游弋着一道丝线般的赤色痕迹。

　　接着，在万分之一的眨眼时间内，两只恐怖的拳头，凶悍地撞击到了一起。

　　……

　　宇宙之心的死亡地带边缘处，一颗颗陨石在强大无比的力量下，飞速淹没在暗流中，进入死亡地带。同时，还有一颗颗颇具规模的星球，一同进入其中。

　　它是一个超级巨兽，可以吞噬宇宙中的一切，包括时间都概莫能外，一旦入它的嘴中，都绝不可能逃脱。

　　甘霖等一行人身边，不时有陨石或星球呼啸而过，进入死亡地带。它们在落入那里之后，多数分崩离析、扭曲破碎，也有少数几颗质硬的，可以在死亡地带中稍微飞驰一段距离。

　　甘霖面前的通灵影幕上，出现了异常凶悍、混乱的一幕。

　　只见，那犹如深海气泡般的遗失空间，瞬间被一颗巨大无比的森白骨拳之影击破。其拳影上，还迸溅出一圈血色光芒，原野犹如钉在那巨拳影上的一颗沙粒，狼狈地被它从遗失空间中轰击出来，进入到布满赤色力量巨流的死亡地带中。

　　他们此时位于的部位，应该在死亡地带的偏中处，距离最深处的宇宙之心还有近一半的距离。能飞抵到那里的，除了破损的极光星碎片，便没有其他东西。

　　仅仅是两击，龙鬼老祖等人，便发现原野不是黑翼的对手。虽然，黑翼失去了黑暗道源，原野得到黑暗道源，两方此消彼长。可是，十一叶掌控者与十叶掌控者之间，仍旧有一条几乎不可逾越的差距鸿沟。无论在实力，以及对道悟的了解上，原野都难以抵挡住黑翼的攻击。

　　“好在，原野在关键时候，吞噬了黑暗之道。”古月洞天说道：“不然，在短短的十几招之内，他就要落败了。现在，他还能勉强拖上一段时间。”

　　可是，这并不是一件值得期待的事，相反，所有人都焦躁不安。龙鬼老祖说道：“银发小子现在还在沉睡，就是原野拖得再久，只要实力不够，他最终还是要失败。”

　　“老祖。”这时，甘霖转脸询问道：“十一叶的死亡道源，究竟有没有办法毁灭，或是吞噬掉？”

　　“有，但我们就不要奢望了。”龙鬼老祖说道：“除非，原野以实力上压制住黑翼，才能吞噬到死亡之道。可是，眼下他明显处于劣势，想做到这一点，几乎是不可能的。”

　　“倒是有一件神器，可以摧毁死亡道源。”古月洞天说道。

　　“你说得是不死老祖脑袋上的那柄第一神器娲皇？”龙鬼老祖问道。

　　古月洞天点了点头，道：“若是有它，原野也不是没有机会。”

　　“别想了。”龙鬼祖老说道：“不死老祖的命系于那柄匕首上，那东西是借不到的。”

　　眼下，是他们最不愿意见，或者说是最恐惧的局面。

　　黑翼一旦出来，他便是这片宇宙中最强的角色，拥有强到可以肆无忌惮的至高实力。在没有外力的帮助下，即便是担负着所有希望的原野，都很难撼动得了他。

　　最关键的是，目前只有原野自已，再没有谁可以帮上他的忙了。

　　……


第1217章 终极之战（10）

　　死亡地带中，一道翻卷、奔腾的赤色力量巨流上方，原野耷拉着左臂，惊骇地盯着前方犹如逆风悬立的黑翼。

　　刚的一拳对撞之下，黑翼更胜一筹，直接利用强大的拳力，将他的左臂震得血肉全无，化为一条血腥的紫骨手臂。他万万没有想到，黑翼吞噬了骨道之后，竟然连最精髓的凝骨术，都学会了。

　　“你的一切招术，在我面前都是枉然。”黑翼森然地说道。他踏步行走在巨大的赤流之上，犹如逆而行。随着，他迈出每一步，脚下都会凝聚出一圈圈黑色痕迹。

　　对面，原野左脸以及左臂上，无声地重新凝聚出血肉。同时，升腾着在他身体上的紫赤色烟气，逐渐变成深紫色。

　　“你想使用黑暗力量？”黑翼沉声说道：“你控制得了吗？”

　　只见，一串蜷曲的紫咒迹，诡异地衍生在原野的脖子上。他身体上猛地爆发出一股凶猛的威压，随着隐藏在这片混乱力量流，一同咆哮出去。

　　他手中握着的轮回刀，瞬间化为一道妖艳的紫色凶刃。继而，他脚下呼啸出一圈力量涟漪，身影犹如巨涛中的惊龙，瞬间冲向黑翼，并凶悍地扬起手中紫刃。

　　仰望着原野扬刀怒斩而来，黑翼当即挥动手中的死亡道刃，横斩向原野，并狰狞的怒喝道：“你就不怕老子断了你的刀？！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　两刀相交之际，犹如两颗巨星撞击在一起，瞬间爆发出一股恐怖的巨力量涛，呼啸着席卷周围一切。同时，一团紫黑色的力量烈焰球，旋即膨胀起来，将他们两者的身影包裹在其中。

　　一击之下，原野再一次被把震得翻飞半步。可是，燃烧在他身体上的紫色烈焰，却在瞬息之间，猛地化为血色。同时，他身体上咆哮出去的黑暗之力，在瞬间化为邪道之力。

　　千钧一发之际，他猛地旋转脚步，然后以最为刁钻的方式，转动身体，将血色的轮回刀横斩出去。

　　少顷，一道赤色身影从膨胀的黑紫色火焰巨球一端飞出，一道黑色身影则从黑紫色火焰巨球另一端飞出。

　　……

　　“这！？”甘霖震惊地盯着通灵影幕，难以置信地盯着其中的场面。

　　巨大的黑紫色火焰球，在尚未彻底膨胀开之前，便被呼啸的死亡地带中隐藏的力量瓦解了。随着它支离破碎，身体上缭绕着赤烟，与身体上缭绕着黑烟的两道身影，重现落入甘霖他们眼中。

　　只见，原野凶悍地提着沾染着黑色血液的轮回刀，死死地盯着黑翼。

　　而黑翼的腹部，则出现了一道深深的黑色血痕。刚才一刀之后，原野竟然斩伤了黑翼？！

　　“他是怎么做到的？”拓拔戬惊喜地说道。虽然，这一刀不能说明什么，也未对黑翼造成重创，但它太鼓舞士气了，至少证明原野在强力压制下，还是有反击之力的。

　　龙鬼老祖叹息道：“之前，是我们多虑了。”

　　在之前的一千年间，黑暗一直被囚禁着。原野随时都可以吞噬黑暗道源。可是，犹如当初他被那种隐藏在他身体中黑暗之力反控制，险些杀了银发，不仅给原野，也给所有人造成了不可磨灭的忌惮感。原野都不敢冒然去吞噬黑暗道源，生怕再有异祸。

　　结果，他现在直接吞噬了黑暗道源，不仅没有事，反而利用了黑暗的力量，将黑翼迷惑到，并一击伤了他。

　　这其中的原因，并不复杂。黑暗之前并没有死，他还保持着黑翼的思维，黑翼依然死死地掌控着黑暗道源，可以利用一切与黑暗有关的事物，进行控制。可是，将黑暗被原野杀灭，黑暗道源被掠夺之后，黑翼就彻底丧失了控制的权利。即便，黑暗道源反噬了原野，令原野变成了一个怪物，原野依然不受黑翼的控制。

　　“太好了。”拓拔戬振奋地说道：“如此说来，原野还是有机会的！”

　　但是，龙鬼老祖却没有那么乐观，他摇了摇头，道：“即便没有黑暗道源，黑翼依然是一尊庞然大物，原野想杀他，搞不好要搭上自己的性命。”

　　“不会的，原野是打不死的。”拓拔戬说道。

　　可是，一向对原野充满信心的甘霖，在这一刻，却紧盯着原野的表情，一言不发。

　　没错，他可以看出来，原野自打追着死亡地带，都抱着必死的决心。为了诛杀黑翼，他可以不惜一切，包括自己的性命。

　　……

　　死亡地带中，原野一只眼睛赤红无比，一只眼睛呈妖艳的紫色。

　　他死死地盯着黑翼。他也活了一千几百年了（不包括时空之门以及道碑内的时间），这一生走来，他经历了太多的故事，遭受太多的磨砺。他是奴隶出身，以半妖邪武展露头角，曾经他一度认为，自己是为斩妖除魔而生的。事实上，他就是一名妖魔，一名特殊的、受人敬仰、被后人津津乐道的邪祖，他被后生誉为黑夜中的血色雷霆，自诞生起就身负撕破黑夜的使命。

　　他一次次地跌倒，一次次地爬起来，坎坷一生，终于攀登上了巅峰。

　　这一刻，笼罩宇宙亿万年的“黑夜”就在他面前。他在探寻生存的道路上，一直攀爬到如今的地步。如今的他，就只剩下最后的使命了：撕破“黑夜”！

　　为了这一刻，他准备了九世，遭受九次轮回，九世折磨与历练。现在，没有人再能帮他什么，只有他自己！

　　黑翼抚摸一下腹部的刀伤，然后伸出漆黑的舌头，舔舐一下自己的死亡之血，沉声怒道：“是我的血，造就了你的邪道，造就了你如今的辉煌。但是，你以为就这样，便可以打败我了？”

　　“时至今日，你还认为自己是无敌的？”原野嘶哑地说道。

　　你是一条疯狗，遇到最凶狠的敌人时，不要心存恐惧，要像疯狗一样扑上去，这样的你，即便是最可怕敌人，都会被你撼动。这句话，是他的导师，他一生中最重要的恩人之一何川，在教导他时告诉他的话。这句话，适合他的性格，被他铭记了一生。

　　眼下，他重新进入那种疯狗般，无所顾忌的状态。这是最后一战了，还有什么可怕的？！

　　“哼！”黑翼的双目中，猛地升腾起一道诡异的黑焰。

　　他意识到，这个家伙已不顾一切，想把他耗死在这里了。故而，他也毫不保留，爆发出所有实力。

　　霎时间，一股仿佛飓风般的黑暗巨流，凶悍地呼啸在他身体周围，他猛地窜飞而起，提着死亡道刃冲向原野。

　　“锵！！！！”一道凶残的刀鸣声传出。

　　原野登时被一刀斩击得，逆着死亡地带的力量，极速向后翻飞。接着，黑翼在他脚步紊乱之际，再一次飞冲而上，凶悍地向他斩去。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　一道道极射的刀影，迸溅在混乱的死亡地带中，原野不断地被黑翼击打得，向后飞退。他们从死亡地带的深处，一直撕打到其边缘处，几乎要从死亡地带中打出来。

　　这期间，原野连一招都未得还击，黑翼用绝对的势力，死死地压制住他。

　　这时，已有大量尚未破碎的坚硬陨石，呼啸在他们身边。其中，一颗扭曲的烈焰星球上，猛地爆炸出一圈巨大无比的赤色窟窿，直径上万里的它，在这种撞击下，轰然爆炸！

　　大量火焰激窜飞射，犹如一朵火焰爆炸在飓风中一样，场面异常壮观、令人惊心动魄。

　　连连遭受轰击的原野，用身体撞爆了一颗烈焰星球之后，丝毫不顾及身体上的伤痕，猛地挥动左臂，手掌曲握成抓，凝聚出一股强大无比的无形力量，将远处的一块千里直径的小星球控制住，然后极力将它抛出，轰击向黑翼。

　　在最恐怖的宇宙之心周围战斗，用星球烈日当作攻击武器，这种手段，是一般神灵想都不敢想的场面，在这里却是随处可见。

　　他们是最后的两名掌控者，他们的一举一动，都将是天地变色，星辰毁灭！

　　“嘭！！！！”那颗被抛出的小星球，其核心处猛地出现一道巨大的拳痕窟窿，一道黑色身影，瞬间从它身体中穿射出来，它轰然爆炸，化为无数碎石，粉碎在死亡地带着的混乱力量中。

　　可是，就在黑翼击爆那颗小星球时，一道血色身影扇动着紫色翅膀，犹如忘记生死的疯狗一样，向他扑杀而去。

　　“锵！！！”又是一道恐怖的刀鸣声传出。

　　悍不畏死的原野，再一次被轰击出去。

　　然而，一击打退原野之后，黑翼却并没有凶残地追击，而是低头盯着自己的胸口。

　　他的胸口上，有一道匕首刺破痕迹，他的道源之力，仿佛是被捅破一样，疯狂地倾斜而出。他惊恐地盯着，从自己胸口上不断冒出的黑色烟气，狂怒道：“你用什么伤老子的？！”

　　这时，面目狰狞的原野，手中拿着一柄古老的匕首，凶残地舔舐一下匕首上的血迹，仿佛狂魔般森冷地笑道：“终于让老子抓住你的破绽了！”


第1218章 终极之战（11）

　　黑翼胸口的匕伤，冒出的并不是黑色死亡之血，而是源源不断的黑色烟气，就像是一口被打出豁口的水缸，他的道威之力快速的倾泻着。

　　他被封印一千多年，都没有这一招看似不起眼的攻击，对他造成的伤害重。

　　此时，原野已进入一种凶残、悍不畏死的状态，他一手拿着轮回刀，扛在自己的肩膀上，一手拿着那柄古匕首，躬曲着身体，似乎随时都有可能冲过来。

　　“第一神器，娲皇古匕？！”黑翼难以置信地盯着原野手中的匕首，惊怒不已地说道：“那个老混帐，竟然把匕首拔下来了？他为何会信任你这么一个愚蠢的废物！！”

　　“吼！”原野喉咙中滚动着恶龙般的沉吼声，没有回答他，而是猛地穿飞出去，身影化为一道赤紫色的雷霆，瞬间向他斩去。

　　“唰！！！”呼啸的暗力之下，一道血色刀影，旋转着一闪而过，直接砍向黑翼的脑袋。

　　可是，黑翼却在惊骇之际，向后退划半步，精准地躲避了原野的斩击，血色轮回刀的前端，几乎是紧贴着他的额头掠过。然而，原野的攻击并没有结束，他一击斩过之后，身体半旋转一下，握在他左手中的娲皇古匕，当即刺向黑翼的脑袋。

　　“嘭！！！”结果，黑翼却猛地抬起脚，重重地揣在原野的腹部，先于他的攻击之前，把他打飞了。

　　一圈黑色劲力之层，登时爆发在原野的腹部，他仿佛被一颗星辰撞击般，身体当即反窜回去。

　　与此同时，一颗千丈长的、梭子状的烈焰陨石，激窜入这死亡地带中，出现在飞退的原野身后。他旋即怒啸一声，站稳脚步，背后燃烧着紫焰的赤色羽翅，猛地向前扇动一下。那颗梭子状的巨陨，瞬间出现一道透彻的裂痕，直接一分为二，在他双翼的扇动引下来，分裂开之后，便极速从他身体两则飞窜出去，凶悍地撞击向前方的黑翼。

　　“碎！”黑翼则挥动手中的死亡道刃，一道诡异的黑色刀影，瞬间隐没在他面前。那两块巨大的陨石，在距离他二十丈远的位置，轰然粉碎，化为一层混乱的粉尘劲流。

　　继而，他的身影无声地消失了。

　　就在这时，一颗几万里直径的巨大寒冰星球，被死亡地带的力量吸进来了。那颗寒冰星球上，还有一些穿着白色长毛皮袍的矮人，他们被一层即将破碎的守护层保护着，正仓皇地冲着仰天祈求。

　　令他们万万没有想到的是，这死亡地带中，竟然还有窜飞人影，他们当即跪拜，仰天肯求那陌生的人影，寻求庇护。

　　但是，现在没有谁能顾及到他们。

　　原野快速地扭头寻找着黑翼的身影，眼中的杀气越来越浓，几乎要蒙蔽了他的心智。

　　倏地，他察觉到有一股恐怖的气息，出现在他头顶上方，正坠落而来。他当即抬起头，看见黑翼扬起死亡道刃，已然坠斩而下。

　　“锵！！！！！！！！！！！！”

　　千钧一发之际，原野举起轮回刀。

　　可是，黑翼的死亡力量太过恐怖了，他一刀斩下，原野瞬间不敌，犹如一颗陨石般，旋即坠落下去，并在眨眼之间，坠落几百丈深，重重地撞击到下方的那颗寒冰星球上。

　　“轰！！！！”寒冰星球在他的撞击下，发出痛苦的悲鸣声。那群躲避在守护层中的矮人，则被这一幕吓得瑟瑟发抖。

　　继而，黑翼抬起手掌，直接抓住了一颗飞窜进来的、锥子状的陨石前端，一层诡异的黑色火焰，瞬间将那近百丈长的陨石包裹起来，最后他将它猛地抛下。

　　这一切，发生得太过迅猛。原野刚撞击到寒冰星球的嶙峋大地上，便看见一颗黑焰陨石凶悍地坠落而来。

　　“嘭！！！！！！！！！！！！！”

　　远远望去，一颗渺小的黑色陨石，直接将一颗几万里直径的寒冰星球撞穿。同时，将寒冰星球彻底击穿的黑焰陨石前端，燃烧着一层血色火焰。原野生生被它从寒冰星球的上端，撞击到了下端。

　　同时，一层诡异的飓风，瞬间将寒冰星球上的山川、冰壑全部震毁，包括那最后的防御层，也一同击毁。

　　少顷，黑翼落到布满裂痕的寒冰星球上，那些之前幸存的矮人们，全部在这的一击的威力波及下，彻底死亡。他们身体皆化为一具具保持着挣扎姿势的枯骸，飘逸着一缕缕淡黑色的死亡阴魂。

　　黑翼轻轻一吸，那些飘渺的死亡阴魂，全部被他吸入口中。而后，他走到那道洞穿了寒冰星球的窟窿前，俯视而下。

　　一条窟窿几万里长，上下两端，各有一双恐怖的眼睛在对视着。上方，黑翼俯视下面，双目是缭绕着黑焰的死亡之眼，几万里的下方，原野屹立在那颗锥子状的陨石上端，用一双紫赤色的邪目，死死地仰望着上方的黑翼。

　　原野的胸口，有一个水桶粗的血腥窟窿，正在缓缓地融合、恢复。这种攻击，他还可以治愈，但是，黑翼胸口的那道匕伤，却是不可治愈的，它依然在不断地倾泻着死亡之力。

　　……

　　“娲皇匕？！”古月洞天震惊不已地着原野手中的匕首。

　　宇宙之心的死亡地带之外，甘霖等人紧紧地盯着通灵影幕上的画面。虽然，原野依然被黑翼用强大无比的实力压制着，但是，那柄古匕却让他们看到了希望。

　　“不死老祖脑袋上的匕首？”甘霖难以置信地问道。

　　“不错。”龙鬼老祖点头说道：“就是那柄匕首，宇宙第一神器。”

　　“那柄匕首不是不能拔下来么？”拓拔戬闷闷地说道。继而，他猛地大惊，道：“原野把不死老祖杀了？！”

　　“怎么可能！”甘霖当即反驳。

　　古月洞天摇了摇头，道：“除了黑翼与不死老祖，谁也不能从他脑袋上将匕首拔下来。现在，原因只有一个，不死老祖亲手把匕首拔下来，送给了原野。”

　　“那他”甘霖犹豫着说道。

　　“他把命交出来了。”古月洞天的脸上，无声地蒙上一层悲凉，道：“没想到，连他都将最后的希望，寄托到原野身上了。”


第1219章 终极之战（12）

　　通灵影幕中，那颗巨大寒冰星球已然支离破碎，化为一块块巨大的寒冰碎片，悲惨地粉碎在死亡地带的暗流内。原野与黑翼在死亡地带的内侧边缘处，依然在疯狂地厮杀着，似乎随时都有可能打出来。

　　眼下，黑翼的伤只有胸口一道，力量不停地流泻着，那是不可能治愈的。但是，正因那道伤，令他暴怒无比，每一招都想要取原野性命。而原野，则死死地盯着他，仿佛跗骨之蛆般，只要有一点机会，他都绝不会放过。他不在乎自己会遭受什么样的伤，也忽略了死亡，只要能杀了黑翼，他什么都能做得出来。

　　这一幕，就像是一个野兽厮杀的场面。一头暴怒的巨虎，与一条凶残的疯狗，疯狂地死战成一团。

　　没有那只匕首，原野胜率很小，但是，有了那只匕首，黑翼就变得忌惮许多。越是这样，原野就越挥动手中的匕首，不顾一切的扑向黑翼。

　　甘霖等人绝没想到，战斗会这样拖延下去。他们本以为，黑翼想击败原野，最多不过百招，百招之后原野就要逃窜了。可是，原野却拿着一个让黑翼忌惮异常的神器，生生与他消耗起来。

　　“原野的战斗方式是跟谁学的？”古月洞天盯着那异常惨烈的厮杀，匪夷所思地说道：“他为何能便得如此之凶？”

　　即便黑翼是一头“巨虎”，但在原野这条“疯狗”的死缠烂打之下，还是不断地躲避。黑翼太怕那只匕首了，战斗起来不得不顾及，而原野却越战越凶，几乎变成了一头嗜杀狂魔。

　　“我义父。”甘霖此时的心，也提到嗓子眼，同时更被原野的战斗方式所震慑到了。那种厮杀，全无章法，只要逮到一丝机会，就不断地撕咬砍杀。黑翼为了避免再一次被那匕首刺中，竟生生被原野的刀砍出数道伤痕。他继续说道：“我义父在他十二岁时遇到他，第一眼就看出了他邪恶、凶悍的一面。他虽然表现的低调，拥有一副普通、老实的容貌，但是，一旦被逼急之后，他将爆发出最令人恐惧的另一面。当时，他刚被大禹前辈救活，对生命非常渴望，对企图伤害自己的人更是极度仇视。好在，他遇到了我义父，以及他的伯伯江洋，是他们教会他心存善念、坚韧不屈，让他在凶悍之时，又能守住心中的那种难得仁慈。不然”

　　接下来的话，甘霖没有说话。不过，大家都知道。一个孩子，特别像原野小时候那样，如果没有一个仁慈的人引导，他到了今天这个地步，或许比黑翼还要凶残。

　　“真的很佩服银发。”这时，古月洞天感叹一句，道：“他竟然敢让自己三弟的最后一次转世，降临到一个小奴隶身上。让他从最卑微的一粒沙成长起来。”

　　“最重要的，不是起步之点。”龙鬼老祖说道：“而是他的性格养成。他之前的多次转世，虽然身处环境得天独厚，却没有一个正确的引导。后来，银发猛然醒悟，只有让小三子从最卑微的角色做起，他才能最大发掘出自己心中的能量，造就他今天的传说。他的大哥，银发也是这样，只是银发天生要聪明许多。”

　　“他们会不会打出来？”拓拔戬说道。

　　“打出来了，我们也不能掺和。”甘霖说道。

　　“但是，我们能准备新的七星浑元阵啊。”

　　阳帝摇了摇头，道：“来不及了。”

　　同时，紧盯着通灵影幕的古月洞天，开口说道：“确实来不及了。不过，看样子，原野是想将黑翼死拖在那里了。他不想让黑翼出来。”

　　其实，不用他说，所有人都能看出来，原野这一次，是横下心要与黑翼死战。即便他打不过黑翼，他也想用自己的命，把黑翼拖到宇宙之心中，和他同归于尽。

　　“那小子，太疯狂了。”古月洞天说道：“我活了这么久，第一次见到如此凶残的家伙。论起凶狠，连黑翼都比不过他。”

　　凶残起来，原野便什么都顾不上了，不管对手比他强大多少，不管自己处于何种境地，不管自己的性命有多么宝贵，也不管面对角色有多么可怕，他此时只有一个念头：杀！

　　在那凶险的死亡地带中，已没有什么东西能吓到他了。

　　……

　　死亡地带里，一条条巨大、蜿蜒、赤色的力量洪流，遍布在一片无垠的黑暗中。

　　一颗颗陨石或星球，连续不断地落入死亡地带中，从他们身边呼啸而过，然后轰隆隆地冲向死亡地带深处，化为一团团膨胀的碎片。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！锵！锵……”

　　一串串激窜的刀鸣声，与一道道狂暴的力量劲流，肆虐在这混乱的死亡地带中。

　　由于黑翼心存忌惮，并极力地提防，原野再没有机会刺中黑翼，倒是让他手中的轮回刀，连续砍中黑翼几下。不过，他伤得要更重。他穿着的赤紫色灵袍，已破损不堪，身体上遍布黑焰缭绕的刀痕。他喉咙中始终滚动着，那种撕裂般的呼哧声，脖子上有一道被抓出来的黑痕。

　　凶悍的交战之后，黑翼身体上飘逸起一道道血焰刀痕，胸口那道匕伤，始终冒出一串串黑烟。他背后的黑色翅膀，沾满了血污，羽毛四处飘零。

　　“锵！！！”又一道双刀交鸣声传出，黑翼与原野在瞬间各退百丈远。

　　“你想把老子耗死在这里？”黑翼凶怒地说道：“先看看你的刀吧，老子看你还能坚持多久？！”

　　此时，轮回刀在与死亡道刃的一次次撞击中，终于显现出劣势了。轮回刀上，出现了一道破裂的痕迹，一缕缕紫色道源烟气掺杂着些许赤色邪道烟气，正幽然地飘逸起来。

　　对于原野来说，身体可以毁灭，但刀绝不能断。刀中，有他的树魂源以及道源，一旦刀断了，他将再没抵挡黑翼的实力。

　　接着，他作出了一个令人匪夷所思的举动。

　　只见，他猛地仰起头，他手中的轮回刀，旋即化为三尺长、两指宽，然后被他直接吞入腹中。

　　接着，他扬起右臂，极力咆哮着挥刀，“天煞！！！”


第1220章 终极之战（13）

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　随着他手臂挥斩而下，一道赤色刀影旋即凝聚出来，然后将呼啸的力量劲流斩得发出一串爆裂声，最后凶悍地劈刀向黑翼。

　　“碎！”黑翼则当即扬起死亡道刃，直接将砍来的赤色刀影砍碎。

　　结果，穿着破烂的灵袍的原野，却在接下来的瞬息之间，猛地旋转身体，连连甩出腿影，一道道赤色刀影顿时如混乱的凶狼，连续不停地劈向黑翼。

　　黑翼一时惊慌，连连躲避。可是，原野却穷追不舍，不断地挥动手臂，或甩动腿脚，他的每一招攻击，都是一道凶残的刀影。

　　……

　　“与刀融合为一体？”阳帝看着灵幕上的画面，这一幕虽然凶险，却着实惊艳，几乎令他不能已地佩服起来。

　　龙鬼老祖点头说道：“论起刀法，他在还没有遇到牧星人时，就是我见过的最具天赋的刀神了。当初，他在击败最厉害对手时，本以为自己对刀法的领悟，已到了登峰造极的地步。可是，后来他却告诉我，他做了一个梦，猛然时间万物，都化身成了刀，天地变成了刀的世界，那时，他遗憾地告诉我，刀法也是永无止境的。现在，他在自己的前世的刀法上，进一步完善了造诣，举手投足之见，都是刀光刃影。也就是说，他自己就是一把刀。”

　　刀，成就了原野的一生。而原野，同样让刀变成了宇宙最凶的武器之一。

　　随着时间飞速流逝，原野疯狂的势头，逐渐没有最开始时的凶悍。黑翼虽然实力也在下滑，但他毕竟是十一叶掌控者，纵然原野手持娲皇匕，能拖住他这么久，也只是一个奇迹了。

　　可是，见原野与刀融合为一，黑翼在没搞清楚的情况下，竟然不停地退避。

　　这并不是好现象。

　　原野以自己的狂暴攻击，若可以将他的心智搅乱，令他乱了阵脚，倒是理想的情况。然而，黑翼一旦冷静下来，就要开始寻找击杀的办法，并利用原野的狂乱伺机下手了。

　　只见，灵幕内，原野凶悍地攻击着黑翼。结果，黑翼却凝聚出了一道分身。在正常情况下，原野是很有可能识破的。但是，他由于太过凶猛，致使自己没有时间去辨识前方的那道身影是真是假，只是一个劲地发起攻击。

　　一道道赤色刀影，凶残地斩向黑翼的那道假影。但是，黑翼的真身却在不知不觉间，已然出现在他的身后。

　　“遭了！”阳帝大惊失色。

　　幽然出现的黑翼，旋即扬起了手中的死亡刀刃，直接斩向原野的脑袋。

　　这时，由于甘霖过于紧张，不禁对着灵幕，盯着出现在原野身后的黑翼身影，怒喝道：“原野没有你想的那么简单！”

　　就在这千钧一发之际，疯狂对面前那道假影攻击的原野，双目中登时升腾着狰狞的赤焰，娲皇匕在他的手中登时旋转一下，然后反握在他的手中。同时，他在最短的时间内，转过身体，将匕首刺了出去。

　　一道古绿色的寒光瞬间闪现在黑翼面前，他当即变攻为守，横着将死亡道刃，抵挡在自己的额头前。

　　“锵！！！！”古朴却极为锐利的娲皇匕，其尖端瞬间刺在死亡道刃一面，一串激射的绿芒窜起。

　　黑翼稳稳地抵挡住了这一招反击。

　　可是，原野却在瞬间之间，猛地扬起右拳，用尽所用力量，狂怒地轰击在匕首柄端。

　　“嘭！！！！！！！！！！！”

　　一圈怒啸的力量劲流，呼啸在他们的双脚下，同时，还传来了一道金石破裂声。

　　宇宙中最坚毅的神器，以它极为可怕的力量，在原野的轰击下，瞬间穿透了黑翼横挡在额头前的死亡道刃上。恐怖的娲皇匕尖端，距离黑翼的脑袋，只有毫厘之距。

　　“啊！！！”黑翼像是被拔了逆鳞的狂龙，旋即暴吼起来。

　　他猛地抬起脚，疯狂地踹到原野的腹部。

　　“嗵！！！”原野背后，当即出现一道洞穿他身体的黑焰脚印，他的身体则翻飞出去。

　　一串咆哮的黑焰，直接从黑翼手中的死亡道刃的伤痕上，喷射去出。这匕首伤了他身体，可以对他造成不可治愈的伤，可是，要是被它毁了他的道刃，那他的实力就将不可逆转地流泻了。

　　原野的刀不能断，他的道刃同样不能断。这一击，已然把他吓得疯狂了。

　　少顷，一团漆黑的飓风球中，走出一道恐怖的身影。一道长着紫色骨翼的血色骷髅，穿着褴褛的灵袍，握着一柄匕首，森然地走了出来。

　　这时，黑翼再也不敢消耗下去了。

　　原野可以杀他，他不得不承认这一点。只要一个不小心，这个他一向看不起的卑微后辈，同样可以治他于死地。

　　幽然间，黑翼将自己的道刃吞入腹中，接着，他身体上燃烧起一层黑焰，他变成一具穿着空荡黑袍的黑色骷髅，猛地飞窜到原野面前。

　　“啪！啪！”两道骨骼撞击声传出。

　　黑翼的两只黑色骨爪，瞬间抓住了原野的两只赤色骨手腕，一颗赤色骷髅头与一颗黑色骷髅头，相距半尺不到，狰狞地对视在一起。

　　一缕黑烟从黑翼的利齿中散逸出来，他森然地说道：“准备好赴死了吗？”

　　话毕，原野那只握着娲皇匕的手腕，猛地被黑翼捏碎，娲皇匕旋即遗失在混乱的力量劲流中。继而，黑翼直接化为一团黑色火焰，将原野包裹起来，疯狂地吸收着他身体中的邪道与黑暗道源。

　　“吼！！！！！”原野疯狂地咆哮起来，并极力地挣扎着。

　　可是，他却无论如何，都挣脱不了这种黑焰的束缚与吞噬。在绝望之际，他竟然停止了挣扎。接着，他面前凝聚出了一道灵幕，他隐约在黑焰中的血色骷髅之眼，盯着灵幕中的拓拔戬与甘霖的身影。这一刻，他非常平静，似乎再没有什么遗憾了。

　　……

　　“你想干什么？！”甘霖惊恐地大喝道：“不行！！”

　　可是，在黑焰没有彻底吞噬他之前，他却动用起最后力量，猛地冲向了死亡地带深处，不顾一切地向宇宙之心的位置冲去。

　　“回来！！！！”拓拔戬见到这一幕，泪水登时奔腾出来，他双手抓着头发，崩溃地呼喊道。

　　可是，原野却犹如一颗被黑焰缠绕的陨石，疯狂地向宇宙之心的方向冲去……


第1221章 终极之战（14）

　　“你想与我同归于尽？！”

　　“你以为还能控制得了你自己？！”

　　“将死的只有一个，那就是你！”

　　“黑暗道源是老子的，邪道之源也是老子的，谁都帮不了你了……”

　　浩瀚的死亡地带中，遍布的一道道犹如血脉般的赤色洪流，它们滔滔奔流，冲向最深处的宇宙之中。隐藏在这里的飓风般的暗力，随着他们飞驰深入，而越来越强，几乎不可抵挡。

　　原野被一团凶横的黑焰之火包裹着，宛如一颗陨石般，疯狂地向宇宙之心位置冲去。黑翼猖狂的怒火吼，回荡在这汹涌奔腾的力量巨流内。

　　……

　　死亡地带之外，一颗被暗力控制的陨石上。甘霖的面前，那张逐渐模糊不清的通灵影幕上，只有一颗黑焰火球，越飞越远，越加靠近那最恐怖的“巨兽”宇宙之心。

　　“放开我！！”拓拔戬挣扎着咆哮道。他的身体，被一道道由古月洞天释放的白色灵带束缚着，他脸上挂满了泪痕，睁着欲裂的双眼，盯着灵幕上的那颗黑焰火球，绝望地哭喊道：“那是我的兄弟，那是我的兄弟啊！！！”

　　甘霖脸色煞白，四肢冰冷，他最恐惧的事，还是发生了。这一刻，他是那么的无助、绝望，他穷尽一生的智慧，在这个时候都苍白无力了，他进不了死亡地带，救不了原野，只能眼睁睁地看着原野被宇宙之心吞噬，坠入万劫不复的毁灭之境。

　　龙鬼老祖、古月洞天、阳帝，他们皆神色凝重，紧盯着灵幕。纵然，他们都是城府极深的老前辈，可是，他们也没有实力做什么，除了看着原野带着黑翼一同奔赴死亡，他们便是束手无策。

　　“甘霖，快想想办法！”拓拔戬此时绝望得像个孩子，他哭喊道：“他是我们的兄弟啊，快想想办法！！”

　　甘霖能有什么办法？什么办法都没有！

　　如果可以，他会毫不犹豫地替原野去死，可是，在这种情形下，他什么都做不了。

　　拓拔戬崩溃了。

　　他疯狂地大喊道：“怎么办，怎么办？！”

　　……

　　终于，在极速的飞驰之后，极远处的深邃之境，出现了一圈黑赤色的巨圆边缘，它就像是一只隐藏在黑暗中的巨口，等待着一切物体落入，然后将它们彻底绞碎，吞噬下去，即便是时间，在它的嘴中都脆弱得不堪一击。

　　被黑色烈焰包裹着的赤色骷髅原野，他的意识逐渐消退，只觉得自己身体中的力量飞速地流逝，源源不断地被包裹着他的黑焰吞噬掉。同时，黑翼的声音仍旧不断地回荡在他灵魂中，令他愈加恍惚起来。

　　这时，即便是黑翼，都逐渐控制不了呼啸在身边的恐怖暗力了。原野抱着必死的决心，可是，他却不想死。即便，他身怀死亡道源，可他依旧对死亡很恐惧。

　　此时，要么他随原野一起坠落到宇宙之心中，要么他就放弃吞噬原野的道源，折返逃离。

　　然而，这两种选择他都不接受。

　　时间极速飞逝，一切都变得即将不可逆转。

　　倏地，前方再一次出现与之前相同的情况。一条奔腾的赤色洪流，正在快速瓦解，那由巨力凝聚成的洪流，赫然断裂，然后轰然坠落下去。这一幕，对于黑翼来说，无疑是天意眷顾。因为，它出现了，就意味着有一片遗失空间在里。

　　“哈哈，从此以后，老子便是宇宙之主了！！！”猖狂的狞笑之余，那颗包裹着原野的黑焰之球，强行的掉转了方向，然后随着那赤色断流，极速坠落下去。

　　……

　　“嗡！！！”一道诡异的灵鸣之声传来，甘霖面前的通灵影幕上的画面，旋即消失了，变得一片空白。

　　这些，甘霖心中仿佛漏了一个洞，整个人都如坠落到空虚的深渊般。他双脚一阵乏软，然后吃力地蹲坐下去，双手捂着头，绝望的泪水，抑制不住地流出。

　　拓拔戬怔怔地盯着通灵影幕，呐呐说道：“怎么又没影了？怎么又没影了！”

　　……

　　这死亡地带中的遗失空间，就像深海漩涡周围的一颗颗气泡，它们的大小皆不相同。

　　随着，那颗黑焰火球顺着赤色断流坠落而下，它进入了一片空澈的空间。这里，没有什么碎片，只有一团拥有千里直径的、正在酝酿的赤色力量巨球。接下来的一幕，仿佛是一颗黑色流星坠落到一颗赤色星球上一般。

　　“轰！！！！！！！”

　　一道巨响传出，赤色力量巨球上，旋即掀起一层层赤色力量巨涛。继而，那颗黑焰之球，幽然幻化为一片百丈直径的黑焰池。

　　“吼！！”倏地，一道极力的龙吼声传出，变成赤色骷髅的原野，当即扇动着背后的紫色翅膀，想冲破它的束缚。

　　结果，一条条黑色触手般的火焰束，却死死地缠绕在他紫骨翅膀上，硬生生地将他拽了回去。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼……”

　　原野用尽全力，想冲出黑翼的束缚，想冲破被吞噬的命运。他已不害怕死亡了，他这一生虽然艰苦，却也玩得够痛快了。但是，他害怕自己死了，黑翼还活着，害怕黑翼得到了他的道源，从此以后将再没有谁可以阻止他。

　　黑翼，一个丧心病狂的巨凶。他连鸿蒙树都可以毁灭，还有什么事做不出来？

　　原野害怕自己大哥、兄弟、妻儿、母亲等所有关心的人，从此以后活在黑翼的阴影之中。

　　然而，在一次次的疯狂冲突下，他的力量逐渐不支，当最后一次被拉回到黑焰池中后，他感觉整个人的灵魂的虚脱了。

　　巨大的赤色力量球上，出现一圈百丈直径的黑焰池。池内，原野感受到一种死亡降临的无助。被死亡包裹，被死亡贪婪地吸收着力量，这是一种所有将死之人，都害怕的感觉。

　　原野并不害怕，但是他很痛苦，这最后一步，他没有走过去，他的思维逐渐变得恍惚起来。

　　恍惚中，他出现了幻觉。他感受到了很久很久之前的一种无助的感觉。那时，他还只是一个小奴隶，他在江洋的带领下，进入了江家后院，见到了那个纨绔少年江舞云的六哥。那时的他，即将被一种开肠破肚的方式处死，他感受到自己的生命，正在随着血液不可逆转地流逝，那是一种令人痛不欲生的绝望，就像是一个破了的沙袋一样，流沙瑟瑟落下，像是死亡的挽歌，吟唱在他的耳畔。

　　……


第1222章 终极之战（15）

　　倏地，有呼啸的风声吹过。周围翻卷起一层碎雪细沙，一轮昏黄的朝日，出现在东方天际，远处是一片绵延起伏的沙丘，苍茫的黄沙，被一层小雪覆盖的斑驳、萧索。

　　空气中充斥着凛冽的寒风，一座被黄沙覆盖的巨山之巅，有一片汪不断冒着泡的黑色淤泥。原野是当初那十二岁的光景，他带着一张铁面具，半截身体都陷在黑色淤泥中，正缓缓地、无力地陷落着。他的身体上，覆盖着一层寒霜，正用恍惚的眼神，望着东方那仿佛将死之人眼睛的模糊朝阳。

　　“死亡。”他呐呐地说道。这一刻，他已忘记了自己是谁，也没有了什么记忆。他只知道，自己身陷死亡之中，正被死亡吞噬着。

　　这是一种寒冷、绝望、孤独无边的感觉，令他心底是一片寒霜。

　　忽然，一名同样年少的身影，出现在山巅之上。

　　又一个少年。他长着一双琥珀般的特殊眼睛，扎着一道竖立的短辫子，背着一张黑色长弓，带着一抹自信的笑容，露出两颗洁白的兔子牙。

　　“你是谁？”迷糊之中，原野虚弱地抬头望着他，呐呐问道。

　　“我是你的兄弟，守鹤。”少年说道。

　　“守鹤？好熟悉的名字。”原野乏力地沉吟道。可是，他却什么都想不起来。沉默片刻，他开口问道：“你来这里干什么？”

　　一只修长的少年之手，伸到原野面前，用年轻且有力的声音，说道：“带你出去！”

　　“你救不了我的。”原野绝望地摇了摇头，道：“我连自己是谁都不知道了。”

　　“你叫原野，是我最好的兄弟！”守鹤用清晰的声音说道：“我的兄弟，从来不会放弃！”

　　“原野，我叫原野？”原野反复地说道。

　　“快醒来吧，兄弟！”此时，守鹤的脸上已出现两道泪痕，可他依然带着倔强、明亮的笑容。

　　望着他的笑容，原野迷迷糊糊的眼中，逐渐出现了一丝光芒。

　　“你叫原野，从在一片名叫藏月的大沙漠上崛起，你是我们心中最好的兄弟，你是所有人最信赖的伙伴，你是出生之后就注定要撕破黑夜的苍天之子！”守鹤掷地有声地说道：“快醒来吧，兄弟！！”

　　霎时间，东方迷糊的朝阳，猛地撕破模糊的阴云，将万道金光散落到广袤的沙漠上。大量记忆疯狂地涌入原野的脑中，他猛睁大眼睛，伸出自己的一只布满鳞片的龙爪。

　　只见，一只少年之手，一只龙爪握到一起之后，那少年之只旋即幻化为一只成年人坚韧之手，那只龙爪则变成了赤色骨爪！

　　……

　　死亡地带边缘处，甘霖脸上还挂着泪痕，绝望地盘坐着，低头看着痴痴地看着脚下。

　　拓拔戬不在挣扎，他仰脸望着浩瀚的星空，一颗颗陨石化为一道道极光，飞随冲入不远处的死亡地带内。龙鬼老祖、古月洞天、阳帝，皆陷入沉默之中。

　　没有希望了，这一刻，除了叹息，他们什么也做不了。

　　唯有，一颗颗呼啸的陨石，留下一道道影痕，逐渐消失在星空中，以及一道道陨石飞驰而过的呼啸声。

　　沉默，死寂。绝望，悲伤。

　　希望昙花一现，然后就是无边的黑暗袭来。随着原野失败，一切都将不可逆转地轰然倒塌了。接下来，将没有谁再能阻止黑翼的重新袭来的阴影。

　　可是，就在这个时候，竟有一道无端且悠扬的短笛声，回荡在他们的耳畔。

　　龙鬼老祖不解地扭头，在周围四处寻找。但是，他什么也没有找到。

　　继而，所有人都听到这种悠扬、飘渺的笛声，它仿佛浊浪中的一道清流，在每一位绝望的人心中荡涤出一道清凉。然而，他们却找不到它的源头。

　　就在他们疑惑不解之时，一道更加清晰的鹤鸣声传了出来。

　　甘霖猛地站立起来，极其震惊地盯着面前空白一片的灵幕。

　　“唳！！！！！”

　　再一次，那令人充满希望的鹤鸣声响起，空白的灵幕上，重新出现了画面。望着那令人难以置信的画面，甘霖与拓拔戬再度泪涌如泉！

　　……

　　巨大无比的赤色力量球上，是一汪黑焰池，一头体长七丈的神鸟，扇动着十只翅膀，极力地飞驰而起。

　　它身体上长着黑白相间的羽毛，体态非常优雅，一道道白色神焰缭绕在它身上。它伸颈向天，扇动着十只翅膀，双爪抓着一道赤色骷髅的双臂，正极力地将他拉出来。

　　它就是宇宙之眼、牧星人的坐骑十翼鹤。只是，站立在盘坐在它身体上，被一层白焰缭绕着的身影并不是牧星人，而是手持短笛的守鹤！

　　这是一个挣扎的场面，却令人惊心动魄，即便是最老的龙鬼老祖，都流出激动不已的老泪。

　　从那巨大无比的赤色力量球上，爆窜出一道道由力量凝聚成的赤色雷霆。一只长着十只翅膀的神鹤，抓着原野的双臂，极力飞驰而上。下方，那黑焰池中，咆哮着黑翼的怒吼声。

　　那汪黑焰池中，伸出一只漆黑的利爪，死死地抓在原野的脚上，随着他的飞窜向上，而被不断地拉长。

　　悠扬、飘渺的笛声中，守鹤盘坐着，他脑后勺是一道竖立的倔强短辫子，他的笛声似乎可以穿透一切，将在周围混乱无皆凶险暗流中，凝造出一片宁静。

　　一声声十翼鹤的啼鸣，不时地回荡着。

　　下方缠绕住原野的双脚的黑焰之爪，被越拉越长，而那用来炼化原野的黑焰池，则越变越小。最后，那片黑焰池竟生生被拉成了一条万丈长的黑焰束。

　　少顷，又一道鹤鸣声响起，十翼鹤冲破了遗失空间层，进入到死亡地带中。

　　辽远处，是一条呈弧线的、无边无际的暗赤色边缘，那就是宇宙之心。

　　一道道赤巨力量洪流，滔滔地奔腾向它。一只俊秀的鹤影，扇动着十只翅膀，轻易地避开了力量吞噬，逆着它的轨迹，向外飞冲出去。那缠绕在原野腿脚上的黑焰，被拖拉得越来越长。

　　……

　　“兄弟骑鹤归来，安能不诛此獠？！”望着通灵影幕，甘霖双拳紧握，激动至极地大吼道。

　　……


第1223章 终极之战（16）

　　“十翼鹤，你这从哪冒出来的东西，为何能驾驭得了它？！”黑翼疯狂的咆哮声，呼啸在死亡地带内。

　　他此时的身形，就像是一条黑焰之蛇，死死地缠绕在原野的腿脚上。

　　接着，那条黑焰蛇影快速地收缩着，然后再一次化为黑焰，将原野身体包裹起来。

　　最后，他们直接形成了一个令人惊悚的形态。

　　只见，一道赤色骷髅身影，下半截身体被黑焰覆盖着，不过，从他胸口处，却凝聚出一道半截黑焰身影。就像是一个连体怪物一样。

　　只有一个下身，却有两道粘合在一起的上身。一道是赤色骷髅身影，一道是黑色骷髅身影，他们凶恶地对视着。

　　“你以为你逃得了吗？”说着，一只缭绕着黑焰的骨爪，抓住了原野的脖骨，另一只黑色骨爪，直接抓住了他赤色的颅骨。

　　他们的嘴中，都飘逸着一道赤、黑烟气，骨眼死死地盯着对方。

　　“守鹤，松开！”原野的双臂被十翼鹤的两只巨爪抓着，动弹不得。

　　闻声，守鹤猛地停止吹笛，十翼鹤则当即松开双爪。咆哮在死亡地带中的巨力，旋即将原野与黑翼冲卷着向宇宙之心飞去。

　　“老子这就摘了你的脑袋！！”黑翼嘶吼着，猛地动用巨力，企图直接将原野的脑袋拽下来。

　　可是，原野也伸出一只赤色骨爪，死死地抓住黑翼的黑色颈骨。

　　就在这时，守鹤拿出一只断裂的赤色骨爪，其骨爪中还抓着一柄古绿色匕首娲皇！

　　他在进入死亡地带之后，因这里太过浩瀚，很久都没有找到原野的身影。直到他看见一只赤骨断爪，抓着这柄匕首向一个方向飞去，才锁定了原野的踪迹。

　　这只断爪是原野身体的一部分，它即便断裂后，依然被会邪道之源吸引，向本体飞去。

　　“喀嚓！！！”在一股巨力之下，原野的颈骨猛地发出一道骨裂之声。

　　然而，在这千钧一发的绝命之际，守鹤大喊一声：“兄弟，接着！！”

　　“嗤！！！”倏地，一只赤色骨爪，抓住了一柄古绿色的匕首，然后，原野在自己颅骨即将被拽下来的时候，猛地挥动手臂，将娲皇古匕，生生刺进了黑翼的脑袋中。

　　一串粘稠的黑色血液飙飞出去，碎裂在呼啸的暗力中，然后无力地粉碎为一点点黑色残火。一柄古绿色的匕首，直接从黑翼的太阳穴左侧，刺入他的太阳穴右侧。他身体中的力量当即停滞，闪烁在他骨眼中的黑色火焰，跳动一下，微弱地盯着原野。其中，充满了极度的不甘心。

　　原野松开手，将掐住他脖子与脑袋的黑爪拽开，然后猛地抬起拳头，轰击在黑翼的胸口。

　　霎时间，一道长着黑色翅膀的骷髅，下半身是一条犹如蛇尾的黑焰，在疯狂地咆哮声中，被恐怖的宇宙之心的力量，吸引着翻卷而付出。

　　“不！！！！”黑翼的声音，掺杂在轰隆隆的力量巨流内。他的黑色身影，在极短的时间内，坠落在下方的一条翻卷的赤色巨流内。

　　继而，一条白焰之束，猛地从十翼鹤身体上飞窜出来，将原野的身体缠绕住，然后把他拽拉到它的背上。

　　落到十翼鹤背上后，原野重新凝聚成血肉，变回他那原本的模样。

　　“十翼鹤，没想到你连十翼鹤都可以驾驭！”原野气喘吁吁地看着千年不见的守鹤，万万没有想到，自己的兄弟会变得如此强大。

　　守鹤带着他那明亮的笑容，伸出拳头，道：“回去再说。”

　　然而，原野连喘息时间都没有缓过来，背后再一次出现了一道狰狞的咆哮声。

　　“老子是杀不死的！”黑翼的声音，仿佛笼罩在天穹上的黑夜惊雷，再度咆哮而来：“连牧星人都败了，一只破鸟，就想逆转战局？！”

　　原野惊骇地转过脸，望着一道百长高的巨大黑影，竟然生生逆着宇宙之心的力量，疯狂地奔冲而来。

　　黑翼的身影暴涨百倍高，是一道巨大的黑焰之影，背后扇动着两道黑焰翅膀，双臂着缠绕着两条漆黑的锁链。那柄娲皇匕首也随着他的身体而暴涨，依然死死地插在他的脑袋上。

　　这一刻，原野双目再度变得赤红，他沉哑地说道：“竟然封不住他？！”

　　“难得那个老鬼没有告诉你，娲皇匕是仁慈之器，它只能封印住对手一半实力吗？”黑翼暴吼道。

　　倏地，一直困扰在原野心中的迷团，终于解开了。他也知道牧星人是谁了。

　　只见，他猛地从十翼鹤背上窜跃而起，身影在呼啸的巨力中，也暴涨到百丈长，幻化为一道赤色巨影，怒喝道：“只剩下一半实力，老子还杀不了你？！”

　　在这最为凶险地地带，一道百丈高的、长着黑色双翼的巨影，与一道百丈高的、长着赤色双翼的巨影，再度凶残地厮杀在一起。

　　“嗵！！！！”一道狂暴的赤色巨拳，重重地轰击在黑翼的胸口。将他身体击打得，直向宇宙之心翻卷而去。

　　可是，一条黑色锁链，却在瞬间缠绕在原野的一条手臂上，将他拽着一同拉向宇宙之心的位置。

　　“你不是想死吗？”黑翼拽拉着黑色锁链，凶残地说道：“那就一起死吧！！”

　　“会死的只有一个，那就是你！”说着，原野再度挥动着巨大的赤拳，夯击在黑翼的脸上，直接将他狰狞的巨脸，打得凹陷下去，并嘶哑地吼道：“带着你的野心，带着你的凶残，带着所有被你杀的冤魂的仇恨，毁灭吧！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵！！！！”

　　“嗵……”

　　每一拳，都携带着可以将一颗星辰打爆的力量，疯狂地轰击在黑翼的身体上。

　　一圈圈爆窜的劲赤黑色劲流，疯狂地激窜在死亡地带中。远处，宇宙之心的无边远际的大嘴，造已等待多时，它的恐怖模样，终于显现出来。

　　一座看不到边际的暗赤色黑洞，幽然地旋转着，它周围一切都是扭曲的，再也没有什么东西，能在它身边保持完整的形态。

　　燃烧在黑翼身上的黑焰，与缭绕在原野身体上的赤焰，以一种火尾的状态，极力地向它延伸出去。守鹤驾驭着十翼鹤，在那种白焰的守护下，飞速跟上原野的轨迹。

　　一道道充满无限怒火的拳鸣声，翻卷在无形的力量巨流中。原野心中的怒焰，比宇宙之心的力量还要咆哮不止。他凶悍地击打着黑翼，与他一起厮杀着冲向宇宙之心。

　　“嗤！！”一道撕裂般的声音传来，黑翼的巨爪，直接抓住原野的半个脑袋，其中一只利指，则深深地插入原野的眼睛中。

　　“知道你二哥是怎么死的吗？”黑翼疯狂地咆哮道：“就是这一招，毁魂爪！！！”

　　“啪！！！”黑翼尚未来得及释放招术，他的手臂猛地被原野双爪紧握住，然后生生捏碎，并将他的断臂拽下。

　　继而，原野扬起长满赤刺的拳头，凶残地轰击在黑翼的胸口，一只血色巨拳，当即从黑翼的背后穿出。

　　最后，原野咆哮地收回拳头，背后凝聚出一尾赤色龙尾，狂暴地旋转身体，将龙尾抽打在黑翼的胸口上。一股无匹的巨力，直接将黑翼抽打远处，进入了宇宙之心边缘处的那道旋转着巨大黑流内。这时，黑翼再无挣扎之力了。

　　可是，他的声音却依然回荡着，“一起死吧！！”

　　黑翼的身影逐渐被宇宙之心的力量拉长、扭曲，可是，他的黑爪中却死死地抓着那么黑色锁链。

　　“这条手臂，就送给你了！”原野凶残地抓住自己的左臂，极度凶残地将它撕扯下来。

　　霎时间，黑翼的身影粉碎在宇宙之心中，一条黑色锁链缠揉着一只赤断臂，也被一同拽进了宇宙之心内。

　　少顷，一道清丽的鹤啼声传来。守鹤站立在十翼鹤背上的白焰中，原野仰躺在他的脚下。他的左眼中燃烧着黑焰，左臂也消失了。

　　但是，他胜利了。

　　十翼鹤带着他们，逐渐摆脱了宇宙之心的力量束缚，向死亡地带的边缘飞去。

　　然而，这一刻终于来临的时候，原野却几乎崩溃了。他的右眼中，泪水不断地涌出，他冲着上方的一条条赤色洪流与无边的黑暗，疯狂地大吼道。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”此时，他的力量已然耗尽，他的敌人终于被诛杀。他心中激荡起的巨涛般的情感，无法抑制地奔腾出来……


第1224章 牧星人的棋盘

　　一个月之后。

　　三号星域，黯淡、寒冷的月宫，倏地掠过一道俊秀的鹤影。十翼鹤恣意地遨游在星空中，然后翩然落在解碑谷边的悬崖上，两道身影旋即飞落而下。

　　一道穿着赤红色的灵袍，背着一柄古朴的直刀，一只袖子空荡荡的。另一道，穿着灰色布袍，背着一张弯木曲弓，扎着一根竖立的短辫子上。他们就是原野与守鹤两兄弟。

　　原野的左眼紧闭着，右眼中的神色宛如深潭般宁静。他落到碑林前的不死老人的小石头屋前，这里一片枯寂，周围除了幽然的寒风声，与肃穆的古道碑，便再也没有它物。一层寒霜，将一切都凝结起来。

　　向前行走几步，原野站立一堆被寒霜凝结住的黑色细沙前，怅然地叹息一声，道：“还是晚了。”

　　“老祖不是说，在一个月之内杀了黑翼就行了？”守鹤走了过来，道：“黑翼被打进宇宙之心，彻底死亡的时候，还没有过了一个月的约定期吧？”

　　幽然地寒风吹过，原野心中弥漫着一股苍凉，静静地望着面前古门紧闭的石房子。

　　倏地，屹立在山谷边的岩石上的十翼鹤，发出一道嘹亮的鹤啼声。

　　“嗤……”一道沉重的摩擦声传来，紧闭的古门打开了。

　　幽暗的石屋内，摇曳着一盏昏黄的灵灯。一道白衣翩翩的潇洒身影走了出来，他就是卓而不群的独孤卫水，一直以来甘霖的对手。他的身边，还跟着低调的、穿着黑羽凤袍的芒珠，她背着一只锦布包袱，似乎即将随他一起远行。

　　“你？！”原野不解地看着独孤卫水。一直以来，他们与独孤卫水都没有多大仇恨，很久之前因江舞云而起的过节，以独孤卫水家破人亡而告终。后来，也多亏独孤卫水给黑翼出的计谋，才导致他们有绝地反击的机会，最后杀了黑翼。

　　“古月前辈为何没来？”对于原野的出现，独孤卫水倒是不惊奇，相反，他还问了一句看似无端的话。

　　“他来干什么？”守鹤问道。

　　“一起走啊。”独孤卫水笑道。

　　“去哪？”

　　“牧星人的故乡。”

　　守鹤与原野对视一眼。原野暗自松了一口气，露出无奈的笑容，道：“原来，不死前辈没有死。”

　　“哈哈。”独孤卫水大笑着伸出手，道：“两位兄长快请进来吧。”

　　这一刻，一直被他们视为敌人的独孤卫水，因其笑声，一切都冰释前嫌了。

　　古老的石屋内，一盏昏黄的灵灯搁在一张陈旧的木桌上，桌边坐着一道穿着灰袍的中年人身影。他长着一头黑色短发，拥有微黄、偏黑的皮肤，嘴边长着两瞥胡须，模样与普通人差不多，眉毛很浓密，双眼黑白分明，不是鹤眼，只是一双看似普通的眼睛，甚至还掺杂着一丝浑浊，远没有仙、神那种清澈。不过，他的神态却非常淡然，像是一片清澈的星空，幽且静。

　　他的面前，放着一坛冰月灵酒，闻其酒香，是出自霜月之手。

　　“不死前辈？”原野拱起手，试探地问道。

　　“我叫大禹。”中年人微微一笑，抬手凝聚出五只灵碗，然后，不紧不慢地将酒各自倒入碗中，招呼道：“都坐过来吧。”

　　原野与守鹤迟疑一下，接着走到桌过坐下。

　　“和你的师父一样，我也只有名没有姓。”中年人说道：“如果你不习惯这么称呼，叫我太乙就可以了。”

　　“当然，叫牧星人更大气一点。”独孤卫水笑道。

　　很显然，这位就是牧星人。

　　这个，之前原野就已猜到了。只是，其间还有一些问题，他搞不明白。

　　“太乙（不死老人）是我的一个分身。”牧星人说道：“只是，我被徒弟出卖之后，本体被封印在太乙体内了，才发生接下来的一切事情。”

　　门外，寒风幽然呼啸着，原野仔细地打量着这位传说中的宇宙之父，一切生灵的创造者，他似乎没有什么特别之处，就像大街小巷中随处可见的凡人一样。只是，原野远远探查不到他的实力，他就像一团磅礴无边的迷雾，根本无法窥探到修为是何境地。

　　“关于我的故事，我还是从头给你讲起吧。”牧星人笑道：“在我来之前，这是一片古老的却没有生命的宇宙。在我的故乡，我是第三位得到牧星人称号的神武，拥有获取生命灵种的资格。我先后在七片宇宙中，种下鸿蒙树、散播生命、文化，以及诸多源于我们宇宙的东西。这期间，一直没有出现过什么差错，直到我的一名，嗯，你就当是傀儡仆人吧，它在这里得到灵魂之后，一切才发生变故。”

　　“傀儡仆人？”原野不解地问道。

　　“就是混沌，之前也用过极冰大帝这一称号。”独孤卫水在一旁解释到。

　　原野不再询问什么，等待着牧星人继续说下去。

　　“混沌在没有得到灵魂之前，没有名字，就叫七号。”牧星人说道：“两亿年前，七片宇宙中的生命都在蓬勃繁衍，我也得非常欣慰，很有成就感。其间，我特别在意一个小家伙。他就是悟出死亡之道的死亡，他是我见过唯一可以与你大哥银发媲美的惊艳后生，我曾专门留意过他。但是，我要每隔一段时间，离开这里，前往另外七片宇宙。变故，就在这期间出现了……”

　　死亡之道与生命之道，是牧星人见过除了时间之道外，最为强大的道法。能悟出它们来，必然是宇宙中几亿年都遇不见的天才，但死亡心性狂暴，嗜好杀戮，将死亡的意义阐释的淋漓尽致。牧星人便将七号（傀儡仆人）留下，监督死亡，防止他野心太过膨胀。虽然，他也在很早之前，就留下一道分身（时间老祖不死老人），但他的这道分身嗜好睡觉，不问万事。

　　结果，死亡却擅自给了七号一道灵魂，令那个傀儡仆人，成为了有思维的生灵。对牧星人最为了解的，莫过说七号，他首先做的一件事，就是拜牧星人的分身（不死老人）为师。不死老人也没有拒绝，毕竟这是跟了自己那么久的仆人，就把这片宇宙最强大的道法，传授给了他。

　　时间流逝，不死老人发现死亡随着力量增长，越来越凶残，便让七号去辅佐死亡，希望能借此收敛了他的心性。结果，第一次最大规模的宇宙之战，以被死亡以暴风骤雨的方式揭开了。七号不仅没有帮助死亡收敛心性，反而与他勾结在一起，狼狈为奸。那宇宙之战虽然没有导致鸿蒙树毁灭，却将一号鸿蒙树打得枯萎了一半。

　　于是，不死老人召唤回了自己的本体牧星人。

　　令牧星人万万没有想到的是，七号竟然偷得到了可以封印一切的第一神器娲皇。牧星人无论在哪片宇宙中，即便是自己故乡，都是几乎无敌的存在。可是，牧星人的故乡却有一个长老会，他们专门炼造出这种可以制衡牧星人的神器，用来警示他们。其中一柄娲皇匕，被牧星人大禹偶得。

　　有机会接触到娲皇匕的只有他的分身不死老人，和他的仆人七号。

　　起初，牧星非常舍不得杀死亡，毕竟这是一个他散播出的生命中，最为拔萃的一名天才。结果，死亡却与七号串通起来，暗中控制了三号鸿蒙树灵，并在那里设下圈套，企图斩杀这位宇宙之父。

　　后来，牧星人做了一个愚蠢的决定。他不想以宇宙之父的身份，去恐吓死亡。还是将本体融到分身（不死老人）体内，想以长者口气，教导死亡。

　　结果，在最后一次酒宴上，三号鸿蒙树灵，开启了镇道魂咒。

　　这种咒，可以抑制住任何道悟，除了此片星域中的掌控者。这也是为什么，每一位掌控者在自己的星域无敌的根本原因。

　　镇道魂咒开启的瞬间，一直为不死老人斟酒的死亡，掏出了匕首，刺到了不死老人的脑袋上。

　　这一下，直接就把牧星人的本体与分身一同封印了。也就等于，牧星人的本体，被囚禁在自己的分身中……

　　“老祖又是怎么逃出来的？”原野不解地问道。牧星人慢条斯理地讲述着，外面始终幽幽地吹着寒风的呜咽声。

　　独孤卫水喝了一口酒，然后放下酒碗，微微笑道：“宇宙之父岂是浪得虚名？再说，娲皇是一柄仁慈匕首，它不会一下将对手所有实力都封印住，而是先封印一半，然后再缓慢消磨到其实力。不过，仁慈不仁慈的，我估计是假的，牧星人的太强大了，怕是没有什么东西，能一下就将他们彻底封印。”

　　牧星人伸出手，在面前的灵灯上，捏了一豆火焰，放到自己的酒碗中，整碗冰酒瞬间燃烧起蓝色火焰，他将火辣辣的酒一饮而尽，然后痛快地哈了一口气，道：“他们的做法，令我勃然大怒。我犯了一个愚蠢的错误，他们更是错得离谱。虽然，那时的实力被封印了一半，但是，我还是破掉了镇道魂咒，找到了我的十翼鹤，然后在实力还没有大量下滑之际，以雷霆之势，将这里参与宇宙之战的三名掌控者，全部处死。并将死亡的尸体，封印在鸿蒙树下，令他永世不得转生。至于他之前的仆人七号，被他毁灭了灵魂，废除了一切修为，重新变成一个没有思维的傀儡……”

　　然后，牧星人果断地前往自己的故乡，去寻找破解封印的办法。结果，那边的长老会却告诉他，必须要杀了封印他的人。

　　“死亡不是被杀了么？”原野不解地问道：“老祖拔不下脑袋上的匕首？”

　　“我当时也行困惑。”牧星人说道：“然而，两片宇宙之间的时间是不一样的，我只前往故乡三天，回来时，这里就过了七千多年。那时，七号重新获得了一道灵魂，也不知道用了什么办法，得到之前的记忆。同时，三号鸿蒙树上，奇怪地结出了两颗变异的鸿蒙果，一黑一白。每一颗果中，都诞生出一个婴儿。一个就是黑翼，另一个是古月洞天……”

　　那时，牧星人才明白，为何自己解除不了封印。原因就是，死亡转世了，他必须得杀了得到死亡道源的黑翼才行。这便有了冰火星上的战斗。不死老人提剑去夺那两名孩童。然而，他的曾经的仆人、后来的弟子七号，已在他离开的这段时间，修成了冰道，成为一名强大的极冰老祖。

　　他与极冰老祖，在冰火星上的战斗，早就了如今冰火星的地貌。

　　那一战，令牧星人感到了绝望。他被封印之后，势力竟然已下滑到连自己的弟子，都几乎打不过了。后来，大战之后，他夺得了古月星辰，极冰大帝却抢走了更重要的黑翼，逃亡第二号星域，并在那里教导黑翼，还重修时间之道，更名为混沌老祖。

　　究其原因，牧星人是败在自己在手中，自己的弟子与自己创造的生命，联手击败了他。

　　那一战，令他这位曾经的七片宇宙的父亲，感到了无边的乏力。他一度放弃了。可是，偏偏这个时候，他得知一号星域中，出现一位可以与曾经死亡一样惊艳的天才。那就是银发。他暗中观察银发，与他的两位兄弟，产生了一个美好的想法：自己不行了，但是，如果说一片宇宙，被三位兄弟统治，那岂不是一样完美的事？

　　“呵呵，老祖，这个时候咱就别掩饰了。”独孤卫水笑道：“银发虽然强大，但他性格不张扬，他即便成为掌控者，怕是也只会专心打理自己的星域，而不会插手助你铲除黑翼。你是想把他两位兄弟骗出来，进而借他之手，来与黑翼抗衡吧，如果顺利的话，诛了黑翼，你就可以解除封印，从自己的‘分身囚牢’中逃出来了。”

　　“你太小看我们宇宙之父了。”这时，门外传来一道笑声，古月洞天领着小白、小铃铛两个小家伙，笑着走了进来，道：“一位看透一切的生命之父，站立在巅峰之上几亿年，真的会那么在乎自己的性命吗？他早看淡一切了，唯一的愿望，估计也只是希望自己散播的那些生灵，能蓬勃的繁衍下去，不要遭受屠杀之苦。”

　　独孤卫水旋即站起来，拱手笑道：“前辈。”

　　“卫水也没有全说错。”牧星人转脸对原野说道：“活得再久，我也想活下去，而不是永远当一名阶下囚。一方面，我希望有人能帮解除封印，一方面，我也真心希望这片宇宙能够不再爆发大战。”

　　如此说来，牧星人要为原野二哥之死负责。可是，原野无法太过怪罪于他。他还清晰记得，当初在提灯崖上的一幕。那时，用灵识控制石雕的牧星人，清楚告诉他们，他们的选择有性命之虞。

　　牧星人的原话是：你大哥，即将成为这片星域的统治者，你们也要尊称他为灵父。

　　那时的原野以及他二哥，当时就不乐意了，一位大哥转眼间变成灵父？！

　　“还有一条路，你们可以选择。与你们大哥一样，成为掌控者。这片宇宙中，另有两片生命星域，目前缺少掌控者。但是，你们要是选择这条路，将会有九成可能是不归之路。因为，还有一个可怕的家伙，正在以最快的速度崛起，如果，你们被他超越了，最终下场就是死亡。这是一场九死一生的赌博，你们敢赌吗？”

　　这是牧星人的原话。

　　结果，原野与他二哥都接受了。后来的事，他们也都知道了，变得越加不可掌控。

　　黑翼与混沌一直处于销声匿迹状态。老二虽然没有前世的记忆，但他天赋比银发还强，第一次转世就以最快的速度崛起，并成功爬到了掌控者宝座前。可惜，就在他即将成为掌控者的时候，黑翼杀出来了。混沌老祖深知牧星人的手段，也暗中窥探过老二的身份，发现他是九转之魂，便传授了黑翼最为凶残一的招，也就是原野之前见过的那一爪，一击之下，最惊艳的老二灵魂连灭九次，彻底死亡。

　　相比之前，原野还是非常幸运的。因为，原野第一次转世，还没诞生就夭折了。待黑翼追来之后，没有找到他的转世之魂。其间，还发生了另一件谁都预料不到的、后来也一直迷惑众人的事：二号星域的第一代掌控者黑暗，从第十七号黑洞中爬出来了。

　　要谁也不知道的情况下，黑翼击败了黑暗，并将他吞噬了。

　　那时，银发对自己的兄弟虽然充满了信心，旦还是忍不住前来探查。结果，他得到了二弟死亡消息，这对他来说，是毁灭性的打击。他直接撕毁了与牧星人的约定：不掺和赌约。他前往二号星域的时候，三号星域中的新掌控者古月星辰，被鸿蒙无道勾结黑翼，以伏击的方式杀害了。最后，他又赶到三号星域，惊骇地看到了三号鸿蒙树毁灭的惨烈一幕。

　　银发第一次与黑翼厮杀，就是在三号星域周围，他们一直打到宇宙深处。那一战，打得天昏地暗，也令银发与黑翼同时发现一件事：宇宙中竟然还存在如此强大的对手。

　　于是，他们之间的近亿年的战斗，由此拉开了。

　　宇宙之战的大幕拉开后，魔火第一个潜入到在鸿蒙无道手中新诞生的三界中，发现了第四次转世的原野，那时的原野是一头幸存的鸿蒙兽。虽然，前几次转世都不算顺利，但原野的九转之魂毕竟还存在，这也让银发在绝望之际，得到一份慰藉：毕竟，三弟还活着。

　　在那之后，银发与黑翼的战斗，多数都是围绕着九转凤魂而战。

　　再往后，原野的转世一次比一次强大，先是冷渊（黑龙魔帝）横空世界，然后又是北冥震撼星空，最后，便是一段从藏月大沙漠上诞生的、关于邪祖的传说……

　　“事态越来越复杂，变得无法收拾的地步。”牧星人含笑看着原野，赞许地说道：“就在那个时候，九转凤魂第九次转世了，他担负起一切希望，走到了今天这一步。如果，死亡、银发以及你二哥，是我见过天赋最惊艳的后生，你就是我见到的最坚韧不拔的家伙。你的每一步，都在向世人证明，只要不放弃，就总会有走出黑夜笼罩的一天。”

　　“天地是牧星老祖的一只棋盘。”独孤卫水感叹道：“由银发与黑翼来下这一盘棋，我们所有人都是棋盘上的棋子，每走一步，都是一个变故。”

　　“你是什么时候成为老祖心腹的？”原野问道。

　　“这还得拜你所赐。”独孤卫水无奈地笑道：“当初，你夺了我的云儿”

　　“我的！”原野纠正道。

　　“好吧，当初你夺了你的云儿，我被南门天火以及射姑飞雪搞得家破人亡，自己也变成了一个疯子。”独孤卫水笑道：“那时，战斗四处爆发，我逐渐变成一个无用的废物，几乎被所有人遗忘。好在，牧星老祖在那时刻出现了，他告诉我，他做了一个梦，梦见了我会成为一颗闪耀星空的角色，希望我能选择一条正道”

　　“你都变成了一个疯子，还能记住老祖的话？”原野问道。不死老人想偷偷潜入三界，不是什么难事。

　　“那时是疯了，可是我的灵魂恢复完整之后，这段话就经常变成一个梦境，出现在我的脑海中。”独孤卫水说着露出一抹惶色，道：“当时，真是惊险呐。焚影死了之后，黑翼也把自己的秘密揭露出来了，我知道自己是必死了。结果，在那个时候我出一个狠毒的计谋，受到了黑翼赞赏，令他觉得我留下还有用处。”

　　“那一招，是我们成功的关键点。”古月洞天赞许道：“置之死地而后生，好在甘霖小老弟聪明卓绝、勇敢过人，与他做到了在不知情的情况下的里应外合，加上你的搅局，把黑翼引出来了，并成功破坏的了九蛇暗魂咒。不然，现在我们都将成为一堆枯骨了。”

　　“洞天前辈，又是什么时候成为老祖心腹的？”守鹤问道。

　　“我知道老祖身份，比你们早得多。”古月洞天说道：“那时，我与黑翼在月宫上打了起来。我根本就抵挡不了他几招，或者说一招都抵挡不了。好在，老祖在关键时候，动用了时光咒，替我挡住了致命伤害，银发又在那时候赶来，与黑翼打了起来。幸存下来后，我在老祖这呆了一段时间，他告诉了我一些事，让我不要绝望。我这才知道，我们的老祖没有想象中的那么简单。”

　　就在这时，一道烈焰坠落到外面的解碑谷中，长着一头赤色短发的火魔，光着膀子，冲着原野笑道：“三哥，快准备一下，大哥马上来了。他刚醒来，第一件事就是找你斗酒，酿酒材料他都准备好了！”


第1225章 星空盛宴

　　三号星域中，当初旋绕千万年的混沌灵团，已全部消失了，取而代之的是一株巨大无比的鸿蒙树诞生。一片广袤的灵土大地上，它茁壮生长着。

　　灵土大地周围，是三颗围绕它旋转的、绚丽的星球，它们就是人、冥、灵三界。

　　这是新纪元开始后，三号星域的新的面貌。

　　枯寂亿万年的月宫，在这个时候，迎来了最为繁闹的盛宴场面。

　　几百位神灵齐聚这里，他们皆精心装扮、面带喜庆，从四面八方纷至沓来。盛宴即将开始，壮硕的蛤蟆头带领着十余名神厨，在一片荒石间炼造出一排锅灶，正在热火朝天地烹饪着各色佳肴。

　　月宫上的曾经洞天府，已被重新修缮，此时被一群女子占领。其中，最不安份的要属晨曦九位，她与八灵血海沙华副灵，正在一间闺房内梳妆打扮。她们中，晨曦与当初假扮射姑飞雪的碧血，最为吵闹。

　　“独孤卫水？”碧血将一朵绿色灵花，插在自己的秀发间，摇头说道：“不行，那家伙长得虽然不错，但太精明了，我不喜欢比我聪明的。况且，他身边一直跟着那个阴阳怪气的芒珠，那么厉害的一个女人，我们还是别招惹他了。”

　　“他肯定不行，宴会过后，他就要随牧星人离开了。”晨曦说道。

　　“我喜欢火魔的性格。”孟婆穿着一件冷艳的黑灵袍，拿着一只优雅的小烟杆，道：“可惜，他一直长不大，看着显小。”

　　“小怕什么？”身姿火辣的秋水说道：“他活得可比我们久多了。”

　　“干脆去勾搭牧星人好了。”晨曦野心十足地说道。

　　“你想什么呢？”碧血瞥了她一眼。

　　这时，穿着一件冰凌黑铠的夜叉，道：“为什么一定要嫁人？”

　　“是女人就得嫁人？”高烈阳翘着二郎腿，兴趣盎然地坐在椅子上，看着她们梳妆，摆出一副兄长的姿态，道：“关键是，你们是分开嫁，还是随着主灵我妹妹，一起嫁？”

　　“一起嫁好，一起嫁热闹。”秋水笑道。

　　“这等美事，啧啧……”高烈阳先是摆出一副谁能用这福分的羡慕感，却不经意地流露出一种惋惜。

　　“你那是什么表情？”晨曦盯着他说道。

　　“谁能经得起你们这样折腾？”高烈阳说道。

　　晨曦白了他一眼，道：“这叫天大的福分！”

　　“对了，楼氏快嫁了吧？”血龙圣女优雅地问道。

　　“看守鹤那成天乐呵呵的样子，估计是快了。”晨曦说道：“那对姐妹，当初对原野也是一片痴心，可惜，命中注定与原野走到一起的并不是她们。”

　　“虚，以后这话就不要说了。”高烈阳小声提醒道。

　　“原野那家伙就是死脑筋，肖九儿都缠成那样子，他都无动于衷。”碧血说道。

　　“那黑乎乎的家伙，有什么好的？”碧血不解地说道。

　　“嘿！”高烈阳不乐意了，道：“要不是那黑乎乎的家伙，你们几个能像鸟群一样，在这东挑西选，安心地物色郎君？”

　　“各位，人都差不多到齐了，别磨蹭了。”这时，甘霖站立在门外，扣门催促道。

　　少顷，清冽的月宫上，悬浮起一朵朵绚丽的灵花灯，将这枯寂、清澈的夜晚装饰得热闹非凡。

　　一片幽然玉冰般的万丈清石大地上，出现一圈皇木桌子，几百位贵客携带着家眷前来参宴。刚在指挥御厨的江芯，被拉到了主座上，与牧星人并排在而坐。江芯身边坐着雍容华贵的江舞云和白水小仙，小仙身边挤着肖九儿，然后是大禹、蛇婆、何川等一行前辈。牧星人身边坐着古月洞天与独孤卫水，其间还有银发军团的成员，以及古月洞天在二号星域培养的一些心腹神灵。原野的子辈后代，也有资格落坐，但是他的孙辈后代，就只能站立在各自父母后面了。

　　最引人注目的，还是核心位置。他们围坐的巨大圆桌中，有一片上百丈的空白处，其中放着两张搁有酿酒材料的长桌，每张长桌前，都站立着一道身影。一位是身穿赤袍的原野，另一位是身穿银袍的银发。

　　这时，气氛有点“剑拔弩张”，原野与银发隔桌对视着。

　　“大哥，上辈子你就没有在酿酒上胜过我，这次依然不可能胜我。”原野笑着说道。

　　“别忘了，我可是你们这里公认的酒神，最早的十品酒，就是出自我的手！”银发霸气十足地说道。

　　“哈哈，那就让在落各位来评判吧。”原野开心地笑道。

　　这时，他们的“裁判”，抱着一只黑色小酒坛的小苍生，伸出小手“咿呀”地欢呼叫道。

　　斗酒开始了。

　　银发旋即伸出手掌，一朵银白色的火焰，旋即凝聚出来，他开口说道：“今天汇聚了三片星域的豪杰，我的酒就叫大日星辰！”

　　一朵赤色火焰，幽然地从原野手掌上伸出，他环顾周围一圈，道：“我能有今天，全是在座的各位以及大哥的照顾，我的酒就叫还恩！”

　　“酒还没酿出来，你就在博取诸位的好感？”银发说道：“太狡猾了，哈哈！”

　　……

　　时间飞速流逝，两种十品酒相继酿出。至于十品酒的较量，已没有人能评判出来，除了银发与原野这两大酒神，别人根本尝不出它的最精妙之处。可是，原野与银发在酿完酒之后，却相视一笑，只喝不言。

　　这场在月宫上的举办的星空盛宴，一直持续了三天三夜，最后，许多人都因酒力不胜，而相继退场，只有最后几位拥有海量的嗜酒之人，还能醉醺醺地继续豪饮。

　　一些孩童，犹如一只只小鸟般，欢快地奔腾在周围戏耍，江芯与原野的两位妻子，坐在一起，在闲聊时，始终望着原野与银发的背影。这一刻，她们仿佛看见了原野前世的一幕，一对兄弟勾肩搭背地坐着。

　　原野与银发从在一块悬浮半空的岩石上，身边散落着大量空酒坛，他们皆已微醺，遥望着远处的星空。一株蔚然勃发的鸿蒙树，生长那片广袤的灵土大地上，周围的人界是蔚蓝色的，犹如蓝宝石，冥界是赤红色的，仿佛鸡血玉，而那灵界则如绿翡翠一般。

　　虽然，此时他们都不想提及，但心中始终萦绕着一股伤感。

　　忽地，银发醉醺醺地哼唱道：“千年一梦弹指间，一代英雄木云天……”

　　其声音深沉、悠长，令人在古风浩然般的声音中，无端地感受到一种感慨与苍凉。

　　原野则醉醺醺地接下去，哼唱道：“造化末年，天崖城前……”

　　这时，原野的一个小孙子，抱着一只白色灵兔，好奇地抬头看着银发与原野的背影，对身边的另一个小家伙说道：“大伯祖和爷爷在唱什么？”

　　一脸恣然醉意的火魔走过来，伸手抚摸着两个小家伙的脑袋，双目深邃地说道：“这叫《云游曲》，是他们以前最喜欢的歌。只是，当初唱此歌的是三个人，如今只有两个了。”

　　两个小家伙，不解地抬头看着火魔，发现他的眼中，已在无声之间，流下了两行泪水。

　　穿着灰色灵袍的牧星人，领着独孤卫水以及芒珠，走到原野、银发背后。

　　“这次离开，我可能就不回来了。”牧星人说道：“以后，这片宇宙就交给你们了。”

　　银发停止哼唱，转过脸看着牧星人，不解地说道：“老祖为何不回来？”

　　“我当牧星人的时间已到，怕是回去就要进入长老会。”牧星人说道：“如果，有一天你们两兄弟，能够悟透万道，并将它们集为大成，凭自己之力穿越了宇宙之心，就去找我吧。到时，我会给予你们牧星人的称号。”

　　银发点了点头。原野看着独孤卫水，道：“这里可是你的故乡，你舍得就这样一走不回？”

　　“除了我的云儿”

　　“我的！”原野纠正道。

　　“除了你的云儿，这里已没有什么值得我留念的了。”独孤卫水无奈地笑道：“不如就此离去，没准我在那里，会先你们一步，成为牧星人呢。”

　　“哈哈。”原野笑道：“原来，你一直抱着这样的野心。”

　　“洞天不随你们一同离去吗？”原野问道。

　　“霜月前辈没有从道碑中出来，他怎么可能独自离开？”独孤卫水说道：“他说，霜月前辈等了他百万年，他也要为霜月前辈一直等下去。”

　　“也好。”银发点了点头，道：“当初就答应过他，如果我们胜利，他就是二号星域的掌控者，由他来掌控那里，也是一样好事。”

　　“他对一切都已看淡了。”这时，甘霖走了过来，笑道：“听说，二号鸿蒙树灵想将树魂源交给他，可是他不肯要。他想在霜月前辈出来后，就带着她与两个小家伙，一起云游星空，过那种随处飘荡的自由日子。”

　　“好吧。”原野点头说道，刚要站立起来，牧星人却伸手压住他的肩膀。

　　“不要送了。”牧星人说道：“送别是一件不讨人喜欢的事。我已把十翼鹤送给守鹤，他们之间很有缘分，如果这里发生了什么你们解决不了事，它可以带着你穿越宇宙之心，前去找我。”

　　话别之后，牧星人便带着独孤卫、芒珠离开了。

　　“我们唱到哪了？”银发迷糊地问道。

　　“让我想想。”原野挠了挠脖子，可是，就在他即将开口的时候，又一位不速之客来了。

　　肖九儿双颊绯红，醉醺醺地提着一坛酒，飞掠到原野面前，先是踉跄一下，然后怒气冲冲地说道：“黑木头，以后你没有仗可打了，看你怎么摆脱我！我已说服了小仙姐姐，她都同意你嫁我了！”

　　原野一脸尴尬，道：“我已答应让你成为死神了，你又何必”

　　“你休想！”肖九儿打断道：“总有一天，我会穿上你原家的嫁衣！”

　　一阵呵斥之后，肖九儿被甘霖与飞过来的小仙搀扶着离开了。银发伸手拍了拍原野的肩膀，道：“我想起来了。天光云影遨游世，七大凶地任我前……”

　　“英雄城中乐逍遥，修罗海内浪涛涛！”

　　“青火云鹤，白帝雪雕。”

　　“世人万兽心中怀，仗剑云游行天道……”

　　……


第1226章 生生不息（大结局）

　　多年以后，三号星域的新的月宫老祖守鹤，穿着一件黑白灵袍，驾驭着十翼鹤，飞落到道碑中。

　　一道俊秀的鹤影，飞落到碑谷边的崖边，守鹤从十翼鹤背上落下。

　　他远远地望着，碑林中的一幕，并没有着急飞过去。

　　只见，一片枯寂的碑林中，霜月的道碑前，古月洞天的盘坐着的身影上，凝结出一层寒霜，他闭着眼睛，正在静睡。

　　倏地，一层玉白的灵光，从霜月道碑上闪现出来，然后凝聚成一道灵门，一位穿着黑色修身女袍的女子，走了出来。她的身影婀娜多姿，容貌惊艳沉鱼落雁，只是那双美丽的双眸，依然带着霜月曾经的那种倔强与偏执。

　　“喀、喀、喀……”一串碎裂声传出，凝结在古月洞天身上的寒霜剥落了。

　　一脸邋遢胡渣子的他，缓缓站立起来，怔怔地盯着霜月。

　　“别这样看着我，我就是我，不是我姐姐！”霜月努力隐忍着脸上的笑意，装作生气地说道。

　　“你就是你，你是霜月。”古月洞天盯着她的惊世容貌，点头说道。

　　“这带差不多。”霜月说道：“在这等多久了？”

　　“三十一年零两个月。”古月洞天说道。

　　“算你有良心。”霜月还是忍不住，笑了起来。

　　“可是，你却等我了几百万年。”古月洞天声音沙哑地说道。

　　倏地，霜月笑着流出了泪水，然后猛地将他抱住，痛哭着说道：“混蛋，你知道那对我来说，是什么样的煎熬吗？！”

　　良久，守鹤在他们分开之际，飞掠过来。

　　“前辈。”守鹤手中拿着一只卷轴，道：“这是甘霖替你二号星域制定的神律，你要不要看一下？”

　　“不用了。”古月洞天自打那一次，放弃了三号星域的掌控者之位，就对掌控者看谈了。他寻找了一生，最终发现，想要的始终被他忽略，这一刻，他只有一个念头，带着霜月遨游星空，永不参与争斗。

　　“二号星域出了几位神帝，但都不是合适的掌控者苗子。”守鹤说道：“目前，拓拔在那里充当神律的执法者，等待新的掌控者出现。”

　　“现在，这三片星域是你们兄弟的，不用再告诉我什么。”古月洞天说道：“只要原野不抠门，偶尔能让我讨点酒喝就成。”

　　“哈哈，那是肯定的。”守鹤大笑道。

　　“原野人呢？”霜月问道。

　　“好像重游故地去了。”守鹤说道。

　　……

　　凛冽隆冬。

　　人界，四相国北部，是一片浩瀚的沙漠，它是当初大藏月沙漠的一小部分，名叫小藏月。

　　这片小藏月沙漠，虽然靠近四相国帝都，但一直没有被开发建城。它埋藏着一段邪祖传说，只有一片黄沙才能让这传说更加闪耀。

　　这时，天空飘飞着细碎的小雪，沙漠上一片黄白斑驳。

　　幽然的寒风呼啸着，几个孩童无忌地嬉戏着。但是，却有一个黑乎乎的小家伙，在他们玩耍的时候，扛着一块巨大的石头，不停地爬上一座沙丘之巅，又不停地翻滚下来。

　　这些，都不是普通的孩子，他们都是天生的灵子。

　　这时，一道中年身影踟蹰行走在这寒雪飘飞的沙漠上。他穿着一件青色布袍，手中拿着一柄曲木弯棍，犹如一位云游客般，来到这里。这他左袖子空荡荡的，没有左臂，左眼中不是眼睛，而是一种缭绕的黑色火焰。

　　在这寒冷的环境中，他的身影显得格外萧索。

　　这个中年人的出现，引起了那群正在嬉闹的小家伙们的注意，他们皆好奇地望着他的身影。

　　忽然，一个长得俊俏的小家伙，看他想朝那个黑乎乎的小男孩靠近，便大声喊道：“不准靠近小皇子！”

　　“不准靠近小皇子……”那几个小家伙相继大喊道，并急忙向远处，正从沙丘上滑下来的小男孩跑去。

　　然而，那个从沙丘上滑下来的黑乎乎的小男孩，却放弃了手中的巨石，震惊地盯着走过来的中年人。

　　“祖爷爷！！！”倏然，光着膀子、汗津津的小男孩，兴奋地奔跑而来，一下扑到中年人的怀中。

　　中年人低下头，慈祥地看着这个黑乎乎的小家伙。小家伙是黑子的小孙子，如今同时四相国的是黑子的大儿子，而他就是现在四相国最小的皇子，六七岁的光景，天生就是一个神子。

　　“孩子，你扛着那块魁星石，上窜下跳的干什么？”中年人问道，他就是原野。

　　“祖爷爷当初，不就是这样修炼的吗？”

　　原野哑然失笑，摇头说道：“情况不一样了，你不必学我。你有适合你的修炼之路。”

　　他们身后，几个专门陪黑小子玩的孩子，怔怔地望着他们，一时显得手足无措。

　　“嗯！”黑小子认真地点头道，然后又不解地问道：“祖爷爷怎么来这里啦？”

　　“刚才与你爷爷喝了点酒，闲着无事，就来这里转转。”原野笑道。

　　“嗯。”黑小子再一次点头，盯着原野空荡荡的左衣袖，道：“祖爷爷的手臂，什么时候能长出来？”

　　“长不出来了。”原野微笑道。

　　“祖爷爷眼睛中是什么东西？”小家伙又盯着原野的左眼问道。

　　“当初，黑翼留下的东西。”

　　“是黑翼残留下来的死亡道源吗？”小家伙虽然看着朴实，却非常聪明。

　　原野点了点头。

　　“祖爷爷会变成黑翼那样吗？”小家伙担心地说道。

　　原野半蹲下来，将手中的棍插在沙子中，笑道：“道源，没有好坏之分。就像刀一样，在坏人手中，它可以用来杀人，在好人手中，它可以用来保护他人性命，在厨子手中，它可以做菜，在樵夫手中，它可以用来砍柴。能变坏的，世间只有一种东西，那就是人心。”

　　小家伙沉默一会，然后笑着说道：“这么说，爷爷将来会变成好的黑翼？”

　　原野无奈一笑，伸手抚摸着小家伙的脸蛋，这小家伙长得与当初的黑子非常像，道：“祖爷爷永远不会变，虽然，祖爷爷身上集合了很多邪恶道源，但是，它们都改变不了祖爷爷的心，心不变，祖爷爷就永远都是你们认识的原野。”

　　小家伙一时有点迷糊，似懂非懂地点了点头。

　　“好了，去玩吧。”原野站立起来，抬步走向远处的一座巨大的沙丘。

　　一炷香之后，原野徒步爬上了那座沙丘，将手中的木棍，插在沙丘之巅。霎时间，木棍生根发芽，以最短的时间内，成长为一株枝叶婆娑的苍劲古树。继而，他轻轻挥动一下手臂，天穹上密布、低沉的阴云，旋即消散，一道道明媚的阳光，挥洒在苍茫的沙漠上。

　　他坐在树上，取出酒坛，遥望远处那群小家伙。他们都跟着黑子的小孙子，在有模有样地修炼着武技。

　　“咕咕咕……”半坛酒下肚，原野放下酒坛，远望着那群似曾相识的身影，露出一抹微笑。清冽的风中，他的左袖空荡荡地随着飘飞。这一刻，他回想起了当初的藏月大沙漠，回想到了慈祥、善良的江洋。回想起了第一次见到何川时，他那圆滑又激动的神情，回想起了第一次见到江舞云，她那天降神子般的惊世身影，大禹、甘霖、守鹤、拓拔戬、江枫、小仙、琴帝、青木妖母等等一切。

　　清澈的天穹上，一朵白云悠悠飘荡，那群小家伙惊奇地仰望的放晴的天穹，在开始戏耍起来。这一刻，原野甚至有些羡慕的他们，属于他的故事，告一段落了，而属于他们的故事，却刚刚开始。

　　这一刻，他纷飞的记忆中，再一次出现当初的自己刚成为半妖时的一画面。同样是沙漠，他带上了一张铁面具，寒雪冷夜中他遥望着当时灯火辉煌的陲阳城，开始了他的一生杀战之路。那张铁面具下，隐藏着他丑陋的半妖外表，却隐藏不住他的一颗渴望的心。

　　明亮的阳光下，黄沙的斑驳雪迹，逐渐消散。别的孩子都在玩耍，只有那个黑黑的小家伙，还在独自修炼。原野心中蓦然感动，望着那幼小的身影，醉意朦胧地说道：“孩子，只要你心中希望之火永存，只要你不放弃，你就永远都不会知道，未来的你将有多么的强大……”

　　全书完。
