
通天之路

作者：无罪


　　一个灵岳城里的低阶小散修魏索，在交易的时候被人骗了，拿到了一个破损的低级法宝，可是这个不值一文的破损法宝里头，却有一个已经活了几万年的器灵……而且和几万年前相比，很多原本稀少的东西现在已经很多了，魏索首先发现，价值半颗下品灵石的火符的炼制材料现在就很多，于是全部身家已经只剩下几颗下品灵石的小散修开始发迹了……他首先的目标是，娶天玄大陆修道界中最有名的美女水灵儿做老婆。

　　本书不是四大名著，只是一本轻松YY，适合休闲的网络小说。


正文


第一章 翘臀小美女

　　“哪里来的一个白痴女哦！”

　　黄沙峡谷里，一个身穿银白色法衣的美女正发出一条条风刃，和一头石尾壁蜥打得不亦乐乎。这个美女长得十分的妩媚，腰肢细细的，屁股也是魏索喜欢的类型，翘的要死，可是现在距离这个翘臀小美女和石尾壁蜥不到五十丈的一个土坑里，身上盖着一层厚厚的黄沙，只有一个脑袋顶着一堆枯草露在外面的魏索，却是气得嘴都快要歪了。

　　石尾壁蜥，二级中阶妖兽。

　　背上两块闪着金属般荧光的甲片，价值三颗下品灵石，黑光发亮的小腹皮革，细腻坚韧，是鞣质贴身内甲的绝佳材料，价值两颗下品灵石，一条布满细密鳞片，可以割裂玄铁的蜥尾，价值一颗下品灵石。

　　一共是六颗下品灵石。

　　石尾壁蜥一般是一公一母两头在一起活动，巢穴建筑在峭壁的洞穴里，在悬崖峭壁上行走如飞，万一一下没能杀死，被它逃进峭壁上的洞穴里，就不可能再找得出来，魏索在这里足足蹲守了两天，终于等到这一头石尾壁蜥落了单，而且远离了那片峭壁，眼看这六颗下品灵石已经快要在口袋里闪闪发光了，可是没想到魏索正准备动手的时候，居然不知道从哪里跑来了一个这样的银衫美女，无比兴奋的叫了一声“哈哈，运气真好，一头二级妖兽”之后，连埋伏在后面土坑里的魏索都没发现，就无比兴奋的朝着这头落单的石尾壁蜥动起了手来。

　　这个美女的修为看上去已经达到了神海境四重，比魏索要足足高出两重，身上的银白色法衣很明显也是用银蚕丝炼制而成，绣着一条条的花纹，价格不菲，现在发出的风刃也是一条条明晃晃的，还带着一丝丝冰寒气息，打在石尾壁蜥的身上啪啪做响，打得石尾壁蜥一震震的，背甲上弹出一片片的冰屑。看上去很有高手风范，大占上风，可是在魏索看来，这个美女的外貌简直就跟智商完全成反比。

　　估计要是这个时候在黄沙峡谷外面随便拉来一个路过的，都会知道石尾壁蜥最脆弱的地方是在颈部，但是这个美女发出的风刃，居然是朝着石尾壁蜥背上的厚甲猛轰。

　　要是这两块厚甲能让他这么轻易就打碎，那还值三颗下品灵石？

　　而且一般的修士就算用屁股想想，也会知道边打边退，尽量和这石尾壁蜥拉开距离，可是这个银衫美女居然就站在原地一动一动，只顾刷刷刷的发着风刃，最让魏索无语的是，每发一条风刃，这个美女还要娇滴滴的喊一声，“冰风刃”。

　　我靠，你以为你这是在演戏啊？

　　很显然，这个美女应该是个没吃过什么苦头的世家子弟，有了神海境四重的修为，就自觉一头二级的妖兽很容易搞定。

　　可就算是一头猪躺在地上，你要是就往猪蹄上拼命插刀子，插了半天插到你精疲力竭，你也插不死啊！你真当自己的真气是取之不尽用之不竭，跟大海无量一样啊？

　　果然，和魏索想象的一模一样，只是一会的功夫，美女的脸色就真的有点白了，连摸出了两瓶回气散灌了下去。

　　“啪！”

　　但是喝第二瓶回气散的时候，美女施放风刃慢了一些，而石尾壁蜥距离她又实在是很近了，所以一直挨打的石尾壁蜥很不客气的一尾巴扫了过去，虽然差上那么一点没有扫中，但是这美女很明显还是吓了一跳，脸色一片雪白。

　　“好机会！”

　　这个时候石尾壁蜥正好侧对着魏索埋伏的地方，只见蓬的一声，魏索在一蓬飞扬的黄沙之中一跃而起，一团罡风轰在了石尾壁蜥旁边的沙地上，一下子将石尾壁蜥掀翻了过来。与此同时，魏索的手中化出了一条青色的水刃，朝着石尾壁蜥的颈部斩了过去。

　　“轰！”

　　可是让魏索没有想到的是，眼看那一道青色水刃就要击中石尾壁蜥，一个簸箕大小的火团突然砸在了石尾壁蜥的身上，将石尾壁蜥炸得横飞了出去。

　　魏索吓得就地一滚，才没有被迎面四散而来的火焰烧到。

　　“火球符！你搞什么啊！”

　　魏索实在忍不住了，从地上一跳起来就忍不住想叫了起来。

　　本来这一下这头石尾壁蜥就算不死也是半残，没什么威胁了。可是这个不知道从哪里跑来的白痴女居然在这个时候发了一道火球符出来！

　　本来就已经可以搞定这头石尾壁蜥了，用得着威力这么大的一道法符么？

　　魏索眼睛的余光一扫之下，那头重重落地的石尾壁蜥虽然身体大半被烧得一团焦黑，但是因为没有打中要害，看上去只是受了点伤，并没有被直接轰死。

　　而且关键在于，火球符的声势这么惊人，很有可能会将另外一头石尾壁蜥引回来。

　　“你谁啊，刚刚鬼鬼祟祟的躲在那里干什么，快滚开，不要妨碍我。”可是银衫美女反而是柳眉一竖，很蛮横的骂道。

　　“火球符、寒冰符、疾风符？”

　　魏索还没有来得及说什么，就看到了银衫美女手里又多了三张法符。

　　这个银衫美女的确是个阔佬，光是刚刚那两瓶回气散和这几张法符加起来的价值就已经超过了四颗下品灵石，现在他手里头有这三张法符，就算另外一头石尾壁蜥赶回来，也应该可以轻易的对付得了。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　但是让魏索目瞪口呆的一幕出现了。

　　银衫美女竟然……居然，直接就将寒冰符和火球符砸在了那头已经重伤的石尾壁蝎的身上。

　　那头石尾壁蜥先是被一团白茫茫的冻气动成了一个冰坨，然后又被一个簸箕大小的恐怖火团烧烤，毫无意外的立马挂掉。

　　但几乎与此同时，另外一头石尾壁蜥也出现了，发狂般的一溜烟的朝着两人冲了过来。

　　“还有一头！”

　　银衫美女直接将疾风符往身上一拍，浑身裹在一团罡风里，飞快的跳来跳去，围着赶来的石尾壁蜥继续狂发风刃。

　　“我操！”

　　银衫美女的冰风刃看上去威势十足，但依旧对这石尾壁蜥造成不了任何的威胁，而这石尾壁蜥也发觉根本近不了银衫美女的身，转过头朝着魏索扑了过来。

　　而石尾壁蜥也因为要闪避银衫美女的风刃四处乱窜，让魏索根本就没有办法将它掀翻，打中它的要害。

　　而眼下这头不知道是爱妻还是夫君被银衫美女以惨无人道的三道法符虐杀的石尾壁蜥，却很明显是发了狂的对魏索穷追不舍。

　　“你这个胆小鬼，干嘛不停下来打啊，跑什么跑啊。”

　　石尾壁蝎很快追到了魏索的身后，而让魏索欲哭无泪的是，银衫美女居然还鄙视的对着他这么叫。

　　“妈的！”

　　感觉到自己实在是跑不掉了，魏索脸色难看的从怀里掏出了一片土黄色的玉符，一股真元贯注进去之后，一股带着浓厚土腥气的黄色气流在玉符上不停涌出，很快在魏索的身前变成了一面两尺大小的土黄色小盾。

　　“啪！”“啪！”

　　石尾壁蜥连续朝着魏索攻击，却全部被这面土黄色小盾挡住。

　　“嗤！”

　　一直狂暴无比的石尾壁蜥的颈部突然出现了一道血光，抽搐了起来。“哈哈”，银衫美女又连续几道风刃打上去，石尾壁蜥终于在地上抖了两下，不动了。

　　“这叫什么事啊？”魏索无语的摇了摇头，在石尾壁蜥攻击他时，银衫美女却是瞎猫碰到个死耗子，发的风刃正好割中了石尾壁蜥最为脆弱的颈部。

　　“你还没回答我的问题呢，你到底是谁，刚才鬼鬼祟祟的躲在那里干什么？难道是想抢我的这两头石尾壁蜥？”银衫美女得意的看着两头石尾壁蜥，目光又转到了魏索的身上。

　　“什么我抢你的两头石尾壁蜥！我都已经在这埋伏了两天了，要不是你来乱搞，我怎么会要动用这土盾宝符！”看着手上光华明显已经黯淡了不少，而且都已经出现了一丝裂纹的土黄色玉符，魏索实在是忍不住了。这张土盾宝符至少价值六颗下品灵石，是魏索好不容易淘到的宝贝，一共可以使用三次，每次化出的土元法盾连神海境五重的修士发出的术法都能抵挡得住，之前魏索已经用过一次，本来埋伏杀了一头石尾壁蜥之后，另外一头石尾壁蜥也很有可能可以埋伏杀死，不需要损失任何东西，但是被这个不知道从哪里跑来的白痴美女一搞，这次被逼无奈又用了一次，就至少相当于多损失了两颗下品灵石。“真是败家子啊，我要是有这么多一阶火球符和寒冰符，我都可以去埋伏一头三阶妖兽了，居然用三张法符来杀一头石尾壁蜥！”一想到刚才这个美女连用了四张自己平时都舍不得买的法符，魏索就更是一阵肉痛。

　　“就凭你还想杀两头石尾壁蜥？看你刚才那笨样，这两头石尾壁蜥全是我杀的，当然全是我的。”银衫美女看着魏索，一副极其鄙视的样子。

　　“我笨样？你是来杀石尾壁蜥还是来砸灵石玩的啊？那头石尾壁蜥被你炸成那样，最多还值两颗下品晶石，你两瓶回气散加四张一阶法符都值四颗下品灵石了。连石尾壁蜥最脆弱的地方是颈部都不知道，还来杀石尾壁蜥。像你那风刃，发一百道都砍不破石尾壁蜥的背甲，我笨？”魏索看着银衫美女，只顾冷笑。

　　“你！”银衫美女小脸白了白，蛮横的说，“不管怎么说，这两头石尾壁蜥都是我杀的，我一条都不会给你的，要是你想抢的话就试试看。”

　　“不好意思，你能不能稍微回避一下。”魏索突然说。

　　银衫美女有点发愣，“回避一下？”

　　“好像吃坏了肚子，又在那坑里蹲了那么久，憋不住了。”魏索一边说着，一边开始解裤子。

　　“你……！”银衫美女有些慌乱的转过了身去，片刻之后似乎感觉不对，转过身来的时候，只看到魏索扛着两头石尾壁蜥，已经跑得快要消失了。

　　“你这个无耻之徒！”银衫美女刚才的疾风符已经用掉，眼看追不上，气得脸色发白。

　　“哈哈！”继续一溜烟的跑路的魏索一边哈哈大笑，一边朝着银衫美女抛着飞吻，“美女，以后见面再一起喝茶啊！”


第二章 我可不是吓大的

　　“我的十三颗下品灵石啊！”

　　“……。”

　　深夜，灵岳城城西一处小石屋里，传出了一声声哀嚎声。

　　这间简陋的石屋之中，压根就没有什么像样的摆设，倒是床边墙壁上挂着几幅宫装美女的画像，画像画的都是同一名少女，酥胸高耸，面容惊人的美丽，最主要肌肤如雪，如同凝脂。这几幅美女画像画工极其高明，画得美艳少女跃然如生，目光流动，好像要从纸上走下来一般，而且会散发淡淡光华，看上去倒是价值不菲，只是几张画像中美艳少女胸部的位置，颜色有些微微的发灰，看上去好像染了些污迹一般。

　　石屋里头，如同死了老娘一般不停叫啊叫的，身穿粗布青衣，看上去长的还算不错的家伙，正是前不久在黄龙山黄沙峡谷打到了两头石尾壁蜥的魏索。

　　之所以这么哀嚎，是因为魏索今天在城东的自由集市上将身上画了黑条纹的普通白貂幼崽当黑风貂幼崽卖的时候，看到一个衣服要多老土有多老土，看上去的样子要多憨厚有多憨厚的一个家伙，在卖一个黑色的玉罐。

　　这黑色玉罐通体乌光发亮，乌光之中另有玄机，有许多蚂蚁般细小的玄奥古符，一眼看上去就像是一个厉害法宝。

　　经过一番的砍价还价，魏索以十三颗下品灵石买下了这个玉罐，回来的路上魏索兴奋的要死，因为就算是个最低阶的灵阶法宝，价值肯定也远远不止十三颗下品灵石。可是魏索在回来的路上淋了场雨，到家从怀里掏出来一看，黑色玉罐已经变成了一个灰色瓷罐。罐子表面的一层，居然是化掉了，好像只是一层什么树胶。

　　就算是假的，至少也用个真的玉罐啊，这弄个瓷罐随便抹点东西，连雨水都淋得掉，这也太欺负人了吧？好歹自己在普通白貂身上画黑条纹用的还是洗不掉的黑凤仙花汁。

　　最让魏索接受不了的是，这个瓷罐的里面还有两条裂缝，外面一层一化，这两条裂缝就露出来了。

　　瓷罐上面那些看不懂的符文倒不是假的，可就算这玩意真是个法宝，有了两条裂缝，也应该没有用了。反正刚刚魏索已经试过了，贯注真气、水淹、火烧……什么方法都试过了，（就差掏小弟弟出来朝着里面尿尿了）可这破东西愣是没有一点反应。

　　魏索可不是黄沙峡谷里那个败家美女，像他这种低阶的散修，十三颗下品灵石可是一笔大钱。像那两头拼死拼活打到的石尾壁蜥，因为有一头被打得身上没多少完好的地方，两头加起来也才卖到了八颗下品灵石。

　　这年头的人都精得跟鬼似的，灵石本来就很不好赚，而且赚回来之后还得自己用。

　　魏索现在虽然才神海境两重的修为，但要是放开了吸取灵石中的灵气修炼的话，一天至少要六七颗下品灵石的灵气才够用，可是现在魏索最多每天只敢用掉一两颗下品灵石，修炼长期都处于极其缺少灵石的饥渴状态，但即使是这样，通常两三个月下来都只能剩下十几颗下品灵石。

　　这十几颗下品灵石还不能拿来修炼，还得存着作为做一些买卖的本钱，以备一些不时之需。

　　可是这一下魏索却是直接被骗了十三颗下品灵石出去，这怎么叫魏索不肉痛。

　　“我的十三颗下品灵石啊！”

　　魏索越想越是欲哭无泪，顺手就把十三颗下品灵石换来的这个破罐罐往地下一砸。

　　原本把这个破罐罐砸得粉碎之后，魏索肯定还是要狠狠踩上个十七八脚才能缓解一下自己想一头撞死的郁闷之情的。

　　“这是什么情况？”可是让魏索有点傻眼的是，吧唧一声，这个看上去随手就能摔个七八十瓣的破罐罐被他摔到地上，居然没有被摔碎，好像只是多了一条裂纹的样子，而且这个破罐罐上居然还是绿光闪了一下。

　　“快，快给我喝血。”

　　“鬼啊！”

　　一声凄厉的尖叫声在石屋里炸响，魏索一下子跳到了石板床上。

　　绿光居然汇聚成了一个三寸大小的绿袍老头，一蓬乱草般的头发，尖嘴猴腮，看着魏索咂巴着嘴。

　　“快，快拿点血来喝。”看到跳在床上吓得跟打摆子一样的魏索，这幽幽的漂浮在破罐罐上的绿袍老头十分鄙夷，又凶巴巴的尖叫道：“鬼你个头啊，连鬼和器灵都分不清楚，还鬼叫鬼叫的。”

　　“器……器灵？器灵老大，我这两年就喜欢去柳下巷，柳下巷你知道是什么地方吧，就是窑子，所以得了点小病，估计我的血也不太好喝……。”

　　“谁要喝你的血啊，快去拿点火地龙的血给我喝，不过看你这副傻样，没有火地龙的血的话，火蝎的血也凑合了。”绿袍老头不耐烦的骂着。

　　“器灵老大，你不是要喝我的血啊？”魏索放下了兜住自己头的被子，“能不能问你个问题？”

　　“什么问题？”

　　“你会不会放法术？我知道有个地方火地龙多，我带你去杀啊，让你喝个够啊。”

　　“要是我会，我还在这跟你这么多废话？我还不如揍你一顿，自己出去找啊。”

　　“你也没办法夺舍啊什么的？”

　　“废话！我是只能帮主人控制着养鬼罐的器灵，现在这养鬼罐都坏了，我还能做什么？……喂喂，你要干什么？”绿袍老头突然尖叫了起来。

　　魏索从床上跳了下来，解下了裤腰带……。

　　嘘嘘嘘，魏索吹着口哨就朝着这吓傻了的绿袍老头撒了一泡尿，慢条斯理的系着裤腰带，“既然你什么都不能做，那你还敢这么牛？什么火地龙的血是没有，尿倒是有一壶。”

　　“我……。”绿袍老头呆了半天，才不可置信的叫了起来，“你居然敢尿我？你居然敢尿我？”

　　“干嘛？你还能咬我啊？你来咬我啊？”

　　“我……，你知不知道我有多厉害？别人要是见了我，哭着喊着求我都来不及，你居然敢用尿尿我？”

　　“屁咧，连个术法都不会，控制的什么鸟罐罐又坏了，什么都不会，吓唬我啊？我难道是吓大的啊，你也不出去打听打听，我十三岁就敢出去偷看美女洗澡了。”魏索不屑的翻了翻白眼，他看出来这老头好像连离开那破罐罐上方都不能。


第三章 把脸转过去

　　“我见过没见识的，没见过你这么没见识的！”绿袍老头被气得几乎疯掉了，“养鬼罐本身就不算什么厉害法宝，厉害的是我，你知不知道这几万年里面我看到了多少东西，学到了多少东西，早在两万年前，我就已经是很多人要抢的宝贝了，你你你……。”

　　“等等，绿毛老头，你说什么？几万年？”

　　“不错，自从第一代主人将我炼制出来到现在，已经是几万年了，知道厉害了吧？”

　　“真的？”魏索点了一下挂在床边的那几张美女画，“绿毛老头，快给我说说，你们几万年前的美女，有没有这个美女漂亮？你们那时的双修功法是啥样的？”

　　“你白痴啊！”绿袍老头终于彻底的抓狂了，“你知不知道修道界里头最重要的是什么？是经验！我经历了那么多代的主人，有多少的经验？你……你……”。

　　“对啊！”魏索的眼睛里一下子冒出了金光，“绿毛老头，这么说你肯定知道很多的功法了，快告诉我几门功法，太厉害的也不用了，估计我也学不会，只要比天道门的天道真解厉害那么一点就够了。”

　　“这……我不知道什么修炼的功法。”绿袍老头一呆。“我又不能修炼这些，而且功法修炼又不能从外表上看他是怎么修炼的，我就能知道他是怎么修炼的。”

　　“连修炼的功法都不知道，你还好意思说修道界最重要的是经验？”

　　“我知道很多炼丹和炼制符箓、法宝的方法！”绿袍老头快要哭了。

　　“真的？”魏索的眼睛里顿时又冒出了金光，要知道炼丹和炼器术，这可是大门派的机密啊，整个灵岳城里，也没几个人炼丹师，炼器师。要是这绿袍老头真知道许多丹方和炼器的方子，那这次可真是发达了。

　　“随便给我个方子，让我看看你真是不是这么犀利。”被土鳖哥骗了十三块下品灵石的魏索已经穷得当内裤的心思都有了，马上眼冒金光的说道。

　　等我给了你个方子，你还不得乖乖的求我，我要喝什么就喝什么。绿袍老头咬牙切齿的想了想，觉得以面前这个人的智商，太复杂和深奥的东西也理解不了。于是这绿袍老头就在脑海里搜出了一个最简单的方子，“回气散，小露草、三夜花、火菊根，三三四，这样的比例，很容易就炼制出来了。”

　　“绿毛老头，你到底在这破罐罐里呆了多久了？”

　　“干嘛？自从这养鬼罐在我五十六代主人的手里被对手打破之后，我就没出来，要不是你正好弄坏了封印符文，又没弄坏提供我灵气的法阵，我今天还出不来。让我想想……至少也有个一两万年了吧？”

　　“不好意思，如果我记得没错，三夜花在三千年前就已经绝种了。”魏索面无表情的说。

　　“不会吧？那我再换一个，一阶火球符，银烛草、火尾花，捣碎做符纸，以火蝎血画符，符文是这样的……”

　　“符文嘛，我看就没这个必要了吧。”魏索又开始解裤腰带。

　　“你这是干嘛？”绿袍老头大惊失色，“难道这几种东西也绝种了？”

　　“死绿毛老头，你是成心想骗火蝎血喝吧？喝了就能恢复元气了？就能对付我了？你真当我白痴啊，要想骗我你也编像点好不好？”

　　“你到底在说什么啊？虽然说银烛草稀少了点，可这道符方是绝对不可能有问题的，当初我那主人也是炼制这道符箓的时候，发现火蝎血可以让我得到滋养。”

　　“装，死劲装。”魏索冷笑着看着绿袍老头，“麻烦你转过脸去。”

　　绿袍老头很是迷茫，“转过脸？”

　　“恩，刚刚才尿了一泡，你又长得太丑，看着你的脸都尿不出来。”

　　“……。”要是能上吊的话，绿袍老头早就上吊了，“你到底是什么意思？就算要再尿我，也能让我被尿得明白吧？”

　　“好，我就让你被尿个明白。”魏索用看着白痴的目光看着绿袍老头，猛的一推窗。

　　窗外大雨过后，空气清新，远处的屋面上，几只野猫跑过，还有许许多多的银色野草，在风中倏倏抖动。

　　“你说银烛草很稀少？”魏索搬着张板凳看着绿袍老头，“绿毛老鬼，你演技不错啊，今天骗我那土鳖，是跟你学的吧？”

　　“不会吧？”绿袍老头的嘴巴张得可以放得下个鸡蛋。那屋顶石头缝里都猛长着的野草，草茎一根根长得跟小棒槌似的，不就是如假包换的银烛草？

　　“老鬼，你说的这三种玩意除了火蝎还稍微有点难度之外，另外两种满大街都是。要是这三种玩意就能炼出个火符出来，那我买个鸭蛋也能孵出个母鸡出来了吧？干脆点，把脸转过去。”

　　“我明白了！哇哈哈哈哈”

　　绿袍老头呆了一会，突然之间欣喜若狂的大笑了起来。

　　“难道被我尿得脑袋进水，傻掉了？”魏索这下有点傻眼。

　　“想不犀利都不行了！”绿袍老头挺起了胸膛，“我明白了，三夜花在三千年前绝种了，这银烛花一万年前还很少，现在却很多，是因为时间过得太长，一切都不一样了！现在铁线草还有么？琉璃果还有么？多不多？火地龙也没有绝种吧？多吧？”

　　“多！傻逼！”魏索翻了翻白眼，说。

　　“你还是没明白。修道界数万年前的功法和现在的功法还一样么？不一样了。”绿袍老头却没有抓狂，而是急促的说道，“沧海桑田，世事变迁，修道界的功法，丹方，在这数万年之中都有了无数的演变。数万年前的修士还是靠天地灵脉修炼，后来的修士却大多已经靠灵药，妖丹修炼。我这得自当时一个小门派的丹方，在当时根本就没有多大用，因为当时的银烛花和火尾花都很稀少。但是现在，这两种东西居然长得到处都是了。”

　　“绿毛老头，你到现在还要装？你的意思是，你还说你这符方是真的？”

　　“当然是真的，可以说，冥冥之中，我这最低阶的法宝，无用之物，却是机缘巧合！迎来了最辉煌的时代，我一定会青史留名，在修道界中成为一个传奇！我靠！你！”绿袍老头双手向天，无比激越，无比豪迈，可是还没有说完，一泡尿就兜头洒了下来。

　　“真是受不了了。”魏索摇了摇头，系着裤腰带说。

　　“大哥，你到底要怎么样才能相信我？”绿袍老头彻底的无语了，“我说的符方真的是真的，不信你可以试一下啊，如果我说的是假的，你就把我丢进粪坑里，泡上一万年。”


第四章 收购火蝎

　　“瞧一瞧看一看啦，绝对正宗的五毒门的五毒符，神海境一重就可使用，方便快捷，绝对是居家出游，杀人灭口的必备良符啊！”

　　“上好的回气丹，只剩下最后两颗了啊，低价大甩抛，走过路过不要错过啊。”

　　“回收各种法宝残片，价格公道，童叟无欺。”

　　“出售大荒地图，最快到野鸡山捷径，信誉保证，百分百安全。”

　　“收购青石鱼骨啦，收购青石鱼骨啦，一手交骨，一手交晶石啊。”

　　“吐血出售家传炼气心法真诀一部，欲购从速。”

　　“组队去鬼冢杀石尸兽啊，神海境三重以下勿扰。”

　　“……”

　　灵岳城东门外的一块空地上，一大堆人在各自大声的叫卖着。

　　“青石鱼骨有个狗屁用哦，居然还有傻逼收购青石鱼骨。”一个扛着把斧头，有两撇浓眉毛的大汉十分鄙夷的说。

　　“这还不算傻逼的，据说最近有人试出了一个符方，可以用青石鱼骨炼制水箭符，虽然听说那水箭符威力差劲的要死，连一阶法符都算不上，最多算半阶法符，不过总还是有些用处的。”旁边一个贼眉鼠目的瘦子说，“最傻逼的是，上次我还见到有收购火蝎的。”

　　“猴子，你开玩笑吧，还有人会收购火蝎？”

　　“收购火蝎尸首啦！要新鲜的火蝎尸首，发臭的、腌制的，统统不要啊。”浓眉大汉还没说完，就听到有人大声的叫了起来。

　　“不会吧？”浓眉大汉一下子傻眼了，“还真有这样的傻逼啊？”

　　……

　　“绿毛老头，你真确定你不是骗我的？”

　　夕阳西下，小石屋里头，魏索心痛得要死的看着六头火蝎的尸首，“要是你敢骗我，我绝对会把你丢进粪坑里头的。”

　　早上在灵岳城东门小集市被人觉得是超级无敌大傻逼的，当然就是魏索了。

　　小集市里的人觉得魏索是超级无敌大傻逼，是有原因的。因为火蝎只是一阶低阶妖兽，除了一根蝎尾可以用来炼东西之外，别的又没什么用，而且这火蝎又是零零散散的出现，要猎杀一定数量还真是麻烦。所以基本上都没有什么人会去专门找火蝎杀来卖，最多只是去找别的妖兽或者其它材料的时候，看到火蝎就顺便杀死了。

　　这样一来火蝎这种玩意平时没有人要，等到有人要的时候，市面上一时还真不一定有，价格倒是反而不低了。

　　就像城里面那个叫柳下巷的窑子，里面长得不错的姐姐倒是不少，不过身高三尺，腰围也是三尺的肥婆倒还真没有，你要是真口味奇特，要找那种肥婆，人家给你特别找来，价格倒是不一定会低于红牌。

　　像今天魏索就是花了一块下品灵石才买了六头火蝎。

　　这一块下品灵石对于别人可能还不算什么，可对于穷得连当内裤的心思都有了的魏索来说，这可是一笔大钱啊。这一块下品灵石花了出去，魏索的口袋里可只剩下最后一块下品灵石了。

　　“放心吧，相信我，没错的。能不能先给口火蝎血喝？都一万多年没喝到火蝎血了，虚的不行了。”绿袍老头这个时候看着丢在一堆的六头火蝎，眼睛里却是直冒金光，拼命咽着口水的样子。

　　“做梦吧你。快说，到底怎么搞，要真搞出来了，我就给你喝点。要是搞不出来，你就去粪坑里面喝去吧。”

　　绿袍老头对这个家伙也实在是没办法了，只能无语的说了声：“好吧，你先弄一条火蝎过来，先沿着背上的黑线切开，小心不要切得太深。”

　　“哦……”

　　魏索把一条火蝎搬到了石头桌上，这火蝎看上去虽然不大，但还是死沉死沉的，跟块石头似的。先前一路回来的时候，魏索都只顾着心疼晶石了，也都没仔细看这火蝎到底是什么模样。

　　现在仔细看看，才发现这火蝎除了体型比一般的蝎子要大出许多之外，其余地方果然和一般的蝎子也有许多不同之处。全身的甲壳通红，就像烧红的龙虾壳似的，一根蝎尾和身体差不多长短，跟一条小钢鞭似的，尾部的一截如同一根红色的钢针，还散发着一丝丝的热气。

　　和绿袍老头说的一样，这头头部被打了一个洞的火蝎的背上最大的一块红色甲壳上，果然有一条明显的黑线。

　　“我靠，这么硬？”

　　魏索先是拿了把菜刀，一会又拿了把杀猪刀一般的黑刀，吭哧吭哧的弄了半天，最后弄了一个小凿子，敲了半天，终于把那块红色甲壳沿着黑线撬开了。

　　绿袍老头看得直翻白眼，好歹他也跟过五十多号主人了，可还没见过一个连个火蝎壳都要弄半天才能撬开的猪头。

　　不过他现在可是不敢多说什么的，不然万一真惹恼了这个猪头，他可说不定真会找个粪坑就把他给丢下去，那他就真的有可能成为第一个淹死在粪坑里的器灵了。

　　“看到下面一根红色的骨头了没？小心点把它完整的弄出来，不要弄断。”

　　“不是要血么？这骨头有什么用？”

　　“一般的火蝎血是没用的，要这根骨头里的髓血才有用，快，装进葫芦里，干掉就没办法用了。”

　　“好，绿毛老头，接下来怎么做？”

　　“把银烛草和火尾花捣碎成汁，七三的比例混合，熬煮一炷香的时间，然后放到符模里烘干做符纸。”

　　……

　　魏索又鼓捣了一会，把银烛草和火尾花分别都鼓捣成了汁，然后按照绿袍老头所说的，用一个瓶子仔细的量清楚了，按照七三的比例将两种草汁混合在了一起。

　　“我靠，这味道也太难闻了点吧？绿毛老头，你该不是故意耍我的吧？”

　　两种草汁本来分别是银色和赤红色的，都没有太大的气味，但是放在火炉上熬了一炷香的时间之后，随着汁液的彻底沸腾，咕嘟咕嘟的不停冒出气泡，汁液却是变成了朱红色的粘稠液体，而且散发出了一股带着辛辣的臭咸鱼味道。

　　“有这味道就对了，可以弄出来做符纸了。做成符纸之后，这味道自然就没有了。”绿袍老头很确定的点头。

　　魏索将信将疑的拿出一个黑色的上下两半的方形符模，这个符模是他有一次无意中捡到的，寻常之物，他也不会炼符，所以一直在床底下丢着，现在想不到还能派上用处。

　　“笨手笨脚的，标准败家子啊。”

　　看到魏索倒得符模的凹坑里的草汁都满了出来，不由一阵肉痛，但又想到现在这两种灵草居然长得到处都是，他就又是一阵无语。


第五章 瞎猫遇到死耗子？

　　经过符模一压，又在火上烘烤了片刻之后，一张正方形的朱红色符纸新鲜出炉了。

　　“轰！”

　　小屋里突然炸开了一团火光。

　　“死绿毛老头，你说这是怎么回事，这玩意怎么会突然爆了的！”整个脸都黑糊糊，头发都烧焦了小半的魏索死命的叫了起来。

　　“你难道从没制过符？”绿袍老头愣了愣。

　　“没制过，怎么了？”

　　“没制过你就敢直接这么弄？”绿袍老头一下子乐了，“看你那胸有成竹的样，我还以为你是个制符高手呢，敢情你就是一从没制过符，什么都不懂的小菜鸟啊。符箓上的图符都是暗合天地元气，每一道图符都是一个小小的法阵，只要在符纸上的位置出现一点的偏差，符文粗了点细了点，就根本不会成符。难道你以为只要画出个差不多相同的样子，就可以炼成一道符箓了？你以为炼符炼器是这么好糊弄的？”

　　“你这符方真没瞎扯？”绿袍老头哈哈大笑，嘲笑着魏索，魏索这次倒是没有生气，反而有点严肃的样子。火尾花中虽然有个火字，但只是因为这种花的外观很像一条火红的狗尾，而火蝎虽然蝎尾上有些火煞之气，但是再厉害的火蝎，也不可能发出刚才那一团火来的。

　　“废话，我要是瞎扯的话，你倒是给我找三种本身没有火煞之气，混在一起之后却能炸出一团火来的东西给我看看？我早跟你说了我说的符方百分之百是真的，你居然不信。”

　　“妈的！你要是真瞎扯的话，你以后就只能在粪坑里泡着了。”魏索对绿袍老头叫了一句，但是心里却是下定了一定要将这个符方试个清楚的决心。

　　现在的魏索穷的要死，而且那个败家美女才用一阶火球符刺激过他。一个火球簸箕一样大小，别说被直接砸中，就是被火苗卷上一下估计都很不好受。这种一阶火球符的威力，至少和神海境五重修士发出的火球术的威力相当。

　　而且这种一阶法符都不需要消耗多少真元，以魏索为例，魏索现在所修的真元功法是紫玄真诀，会的唯一一门攻击术法就是青水刃。以他紫玄真诀神海境两重的修为，接连施放青水刃的话，最多也只能让他发出二十几道青水刃。但是要换了那败家美女用的那种一阶火球符，以魏索的修为，发个一百张都没有问题。

　　所以这种不需要消耗真元的法符在市面上一直都是抢手货，一般的修士只要有足够的灵石，都会买几张在身上保命。可是这种一阶法符的价值一般在半颗下品灵石左右，魏索除了买过一些保命用的防护类法符之外，这种攻击性的法符是一张都没买过，买的也都是威力相当于火球符二分之一，但价格却只相当于火球符三分之一的更为划算的爆炎珠来代替。

　　如果这三种极为普通的东西真能炼出一阶火球符，那这张符方对于魏索的意义就无异于是一只会下灵石的母鸡。

　　“小子，你不要浪费火蝎血好不好？早跟你说了，就算是练符十分熟练的修士，换炼一道新符的话，也至少要十天半月的练习，才有可能成功的炼出一道来的。你才炼了七天，就想炼出一张火球符，你别做梦了。这浪费的火蝎血，还不如给我喝了。”

　　“别废话，你再不闭嘴，要是我这道符炼不成就怪你头上，再请你喝泡尿。”

　　“……”

　　小石屋里，魏索深吸了一口气，神色凝重的将手上的一支蓝色符笔放入了装着火蝎血的瓶内，让符笔吸足火蝎血。

　　上次第一次制符失败之后，魏索已经连续不停的练习了七天。

　　又仔细的回想了一遍火球符符文的每一个细节之后，魏索把吸足了火蝎血的符笔从瓶中取了出来，在他的面前，早已准备好了一张银烛草和火尾花炼制而成的正方形符纸。

　　基本上所有没炼过符的人，都要在符刻上训练。所谓的符刻，就是先在一块平滑的木板上雕上符文，然后一遍遍用符笔沿着雕刻的符文练习，这样根据符刻上雕刻的纹路粗细和深浅的不同，练习熟练了之后，在正式的符纸上画的时候，下笔的轻重自然就会有所把握，制符成功的几率也会大增。

　　除开这点之外，一般的符纸价值也是不菲，一般的修士根本不会浪费到用真正的符纸进行练习。但是因为银烛草和火尾花现在灵岳城附近到处都是，所以魏索都是直接用符笔吸了火蝎身上其余部分没用的血，直接在符纸上炼制。

　　而直接在符纸上练习，魏索也发现符纸的品质也和炼符的成功与否有很大的关系。因为毕竟符纸要是有些微的瑕疵，或者有些地方粗糙，符笔一个比划不顺畅的话，就很有可能直接导致这张一阶火球符的炼制失败。

　　所以这七天里面，魏索在炼制符纸方面也下了苦功，现在魏索炼制出来的符纸比起七天前第一批炼制出来的看上去都要平整光洁许多，而现在他准备好的这张，是最近几批符纸中品质最好的一张，平滑如镜，闪着荧光。

　　魏索的落笔没有一丝的迟疑，一条圆润流畅的红色线条在笔尖下飞快的延伸。原本暗红色的火蝎血在沁入符纸之后，顿时变成了火红色，并发出了玉石般晶莹的光泽。

　　一颗颗细密的汗珠在他的额头上沁出来，但是他的眼神却是极其的专注，每个动作都是精确无比。

　　半炷香不到的时间过后，魏索完成了这张火球符上的最后一笔。在这最后的一道细细符文完成的一瞬间，这张符纸上一团火红色火焰般的符文忽然全部亮了起来，发出朦胧的红芒，整张符纸上，也发出了一丝丝的热力。

　　“居然真炼成了？”寂静无声的小石屋里，魏索愣愣的看着面前的这张符箓，而绿袍老头也是不可置信的瞪大了眼睛。

　　朱红色的符纸上，一条条赤红色的花纹散发着丝丝热力，隐隐的光华沿着这些花纹流转着，好像有一点细细的火苗在符中流动一般。

　　隐隐的热力，从这张符箓上散发出来。

　　无论从哪个方面看，这张一阶火球符都看不出有什么问题。

　　“你以前真没制过符？”呆了好大一会之后，绿袍老头忍不住看着魏索问道。

　　“没有。”魏索好像还没回过神来一般，摇了摇头，“以前只是经常在普通白貂上画点条纹，冒充黑风貂卖给别人。”


第六章 还有没有天理

　　绿袍老头的眼神很复杂。

　　从方才的情形来看，这小子绝对不是瞎猫碰到了死耗子。因为绿袍老头很清楚，一般没有炼符经验的修士，没有一两个月的时间，是绝对不可能成功的炼制出一张一阶火球符出来的。

　　魏索只用七天的时间就成功的试炼出了一张，只能说明一点，那就是这小子在炼符上本身具有很高的天赋。而有几万年经验的绿袍老头比任何人都要清楚，这样的天赋在这样的时候意味着什么。

　　“你父母是炼符师？炼器师？”绿袍老头忍不住问。

　　“不知道，我老爹老娘在我十三岁的时候和人出去捕杀妖兽就没回来。只给我留下了一本紫玄真诀。”魏索也有些奇怪看了一眼绿袍老头，“你问这个做什么？”

　　“你可以先去试试这张法符，看看是不是和我所说的一样，是一阶火球符。”绿袍老头看着魏索，“至于其它的，回来再说。”

　　……

　　魏索揣着一张新鲜出炉的法符出了灵岳城西。

　　灵岳城现在是由天一门管辖，任何散修只要交纳一定数量的灵石，就可以在灵岳城内居住，而一些普通的凡人则可以通过替一些门派做一些事，来换取居住权。

　　像魏索那种环境很差，没什么条件设施的小石屋，每个月的租金就是两颗下品灵石，要是两个月以上交不出房租，就只能住到灵岳城外去了。

　　所以虽然说是房租，实际上也就是保护费，不过基本上所有灵岳城里的散修都不会有什么怨言。

　　因为天一门每天都会有不少好手巡城，保证灵岳城内的安全，近年来外面荒野中的妖兽数量比起前些年要多了不少，比如说五年前，距离灵岳城只隔了数条山脉的黄沙峡谷就绝对不可能出现石尾壁蜥这样的二阶妖兽。

　　要是不住在城内，除了妖兽的威胁之外，还有可能被别的散修杀人越货。所以只要是交得起租金的低阶散修，几乎都会争着交灵石住在城里。

　　唯一有些不方便的是，城里不允许飞行，私自斗法。

　　现在魏索根本就不会任何的飞遁诀法，而且以他目前的修为，就算学到了什么飞遁诀法，估计真元也只够他飞遁半炷香的时间，像他这种试发符箓自然也不算私自斗法，不过为了避免天一门的盘问麻烦，魏索还是选择了出城。

　　出城不到半里路，魏索就看到一间废弃的房屋旁边，一头黑色的野猫就在一株歪脖子柳树上死命的叫春。

　　看到魏索停下来的时候，这头黑色的野猫还呲牙咧嘴，好像叫魏索赶紧滚蛋，不要妨碍它叫春似的。

　　“嘿嘿！”

　　魏索眼珠子一转，只是一扬手，轰的一声，一个簸箕大的火团就一下子轰到了那株柳树的下方，直接将那株柳树的下半部分炸得粉碎，火光熊熊。

　　“喵！”

　　那头黑色野猫差点直接就吓疯了，浑身的毛都炸了起来，居然跳得跟御风似的，一下子就从上半截的树上跳到了一边隔着好远的墙上，浑身一阵哆嗦。

　　“我……操！”

　　别说是这头黑色的野猫，就连魏索自己都吓了一跳。这道火符激发出去的时候，四散的热力都让他感觉到肌肤一阵灼痛，这道一阶火球符的威力，似乎比起那银衫翘臀小美女的火球符还要厉害一点。

　　“他娘的！这也太夸张了吧？”

　　远处的一条道上，往灵岳城走来的，正好看到这一幕的两个家伙也直接傻了眼，“打一头野猫居然都用一阶火球符，这还有没有天理啊！”

　　“发达了！”

　　“这下真发达了！”

　　魏索几乎是打着飘回到了灵岳城西的石屋里头。

　　“水灵儿，到时候说不定你就真成我老婆了啊。”

　　一看魏索进门的模样，绿袍老头就知道魏索的那道火球符肯定没有任何的问题。但是魏索接下来的一个动作却是让他一阵恶寒，一会都没说得出话来。

　　好像一下子捡到了一大堆灵石的魏索，居然在那几张美女图上的胸部上摸了几把。这下他终于知道为什么这几张美女图胸部部位的颜色为什么和其它地方有些不一样了。

　　“对了，绿毛老头。”魏索倒是想起了什么似的，看着绿袍老头问道，“你说让我去试过了这火球符之后，有话和我说的，你要说什么？”

　　“我是要对你说，现在还不到你兴奋的时候。”绿袍老头严肃的看了魏索一眼，“无论是炼符、炼丹还是炼器，最为重要的是成功率。成功率低于两成的炼符师，还是相当于废物，炼出来的符的价值都不止消耗掉的材料。”

　　魏索愣了愣，“老头，这么说，我还得试试自己的成功率有多少？”

　　“你说呢？”绿袍老头冷冷的看了魏索一眼。

　　魏索又表情凝重的站到了简陋的石桌前，事关他的发财大计，不得不认真。

　　第一张，中间的一道符纹的比划偏了一丝，整张符箓剧烈的燃烧了起来，幸好魏索已经有了经验，没有被燃起的火光烧到。

　　第二张，明明画成了，但是却根本不知道哪里出了偏差，符箓上却根本不散发出热力。

　　第三张，终于成功了。

　　……

　　魏索的全身都被汗水湿透了。

　　等到炼制出第六张成功的一阶火球符时，魏索精疲力竭的趴在了石桌上，累得连手指头都不想动一下了。

　　剩余的火蝎血一共够炼制十四张一阶火符的量，魏索炼坏了八张，成功了六张，一共花了一个多时辰，成功率不到百分之五十。

　　这种炼符，需要精神的高度集中，不仅体力消耗非常巨大，连精神也是消耗十分厉害。

　　只有百分之五十不到的成功率，而且还累得跟狗一样，魏索此刻实在是有些沮丧。

　　但是绿袍老头的心里却已经是盘算开了。

　　魏索根本就不知道，就算是一般的专业炼符师，炼制一道自己熟练的一阶法符，成功率也只有百分之六十左右，炼制不熟炼的一阶法符，可能成功率还不到四成。

　　可是魏索现在的成功率就接近五成！这还是今日第一次成功的炼出符来，若是时间长了，他的成功率会到几成？

　　“小子，死了没，没死的话我们来聊聊天怎么样，你告诉我一些东西，我也告诉你一些东西。”绿袍老头眼神复杂的想了一会，突然说道。


第七章 也是一样的

　　“聊什么？”筋疲力尽的魏索有气无力的说道，要不是觉得绿袍老头果然有点门道，这个时候他是根本就懒得说话了。

　　绿袍老头看了一眼魏索，“你之前一直叫着灵石，灵石，这到底是什么东西？”

　　“这灵石就是一种蕴含有灵气的晶石。修士也可以吸取里面的灵气修炼，跟炼化妖丹差不多，但是里面的灵气相对纯净，不需要和妖丹一样要炼成丹药才能使用。所以现在是修道界里的硬通货，按照品阶分为三品，灵气最足的为上品，灵气最差的为下品。怎么，你那时候没有灵石？不可能吧？”魏索狐疑的说。

　　“居然还有这样的灵石发现？不过这有什么不可能的，几万年前的东西现在没有的也大把，现在有的，一两万年前没有也不稀奇。别说是别的，你们现在的功法和一万多年前我最后一代主人陨落时相比，就肯定不同了。”绿袍老头用看着乡下人的目光看着魏索，“不信你说说，你们现在的功法大致是什么样的，分多少层？”

　　“功法么多的去了，按好坏就分为天、地、玄、黄四级十二阶，境界么就是分神海境、周天境、分念境、金丹境、神玄境、真仙境，一万多年前是什么样的。”

　　“……，也是一样的。”

　　“靠，那你还说肯定不同！”

　　“可再往久远去，就是不一样了。像几万前的功法都是单修一门元气诀法的，火系术法有配套的火元功法，而修了火元功法的是不能运用其它的术法的。不像现在的功法，只要你真元法力足够，大多数术法就都可以使用。”

　　“不会吧？绿毛老鬼你不会是随口乱说的吧。”

　　“我随口乱说？是你自己太没见识了，现在修道界的功法，很多都是在当年一位大能的功法中得到了启发衍生而来的。当时就那位大能的功法能够使用任何其它元气的术法，现在七个大陆外的天穹壁，还不是当年那位大能施法造就的。”

　　“这我倒是好像听过。”魏索有点来了精神，他所在的这灵岳城是天玄大陆的一个偏远小城，和天玄大陆最近的据说是云灵大陆，两块大陆之间隔着不知道多少距离的蛮荒荒原，只有几个大城之中建有相通的传送法阵，魏索虽然连那几个大城都没去过，但灵岳城本来就在天玄大陆的边缘，那不用付钱就可以观看的天穹壁，魏索倒是特别去瞻仰过一次。

　　那是如同一道城墙一般的白色光幕，绵延包围整个大陆，肉眼根本看不到有多高，好像一直连通到天上，据说有到了金丹境的厉害修士飞遁上去都根本看不到尽头，远在金丹境的修士所能达到的高度之上。而最为奇特的是，对于修道者来说，这白色光幕是无害的，穿出去就如同一层水波一样。但是外面的妖兽要是想进入大陆，一碰到这天穹壁就会被弹开，而且用多少的威力冲撞天穹壁，就会遭受多少的反噬。

　　天穹壁外的蛮荒荒原之中的妖兽数量极其惊人，要是没有这天穹壁的阻拦，恐怕大陆的修士也未必是妖兽的对手。不过数万年下来，据说天穹壁的有些地方也出现了一些裂口，虽然从这些裂口之中进来的厉害的妖兽后来都被大陆上的大势力杀死了，很多裂口被发现之后，就会被大势力镇守住，但是有许多四阶以下，法力波动不强烈的妖兽，却也已经在大陆里面繁殖开了。现在天玄大陆各个城外的荒野之中，有些地方妖兽的数量也是十分的多。

　　传说中这笼罩天下七个大陆的天穹壁是远古一位大能以惊天法力创造，具体如何，魏索是一点都不知道了。

　　“看你什么都不知道的份上，我就多告诉你一点好了。最早以前修道界的灵脉无数，修士修炼大多都是靠直接吸取灵脉灵气，天地间也根本没有这么多的妖兽。”绿袍老头说道：“后来是那个大能的一个厉害的对头和那位大能斗法，弄得山崩地裂，天地分成七州不说，还砸落了许多星辰，打开了许多空间裂缝，天地的灵脉就几乎全部灭绝了。后来那位大能为了不让整个天地覆于妖兽之手，就以惊天法力在七个大陆外笼罩了九个天穹壁。后来的术法和修炼之法也才慢慢的产生了演变，变得基本只能依靠灵药和妖丹修炼。”

　　“对了，你修的是什么级别的功法，修为如何？”绿袍老头说完之后，又突然想到了什么似的，看着魏索问了一句。

　　魏索老脸微微一红，“我修的紫玄真诀是玄级低阶的功法，现在是神海境第二重的修为。”

　　绿袍老头一副丝毫没有意外的样子，微微考虑了一下，“你把你们现在数量较多，常见的一些灵草和妖兽跟我说一下，连你们现在认为没有什么用的灵草和妖兽也包括在里面。”

　　“常见的妖兽有红鳞毒蛇，五彩蜈蚣、黑火岩龟、赤元甲虫……常见的灵草有小雾草、铁线草、琉璃果……。”魏索足足花了半个多时辰，边想边说，才把自己脑海里面常见的一些东西说了个大概。也幸亏魏索自从修道开始就一直穷的要死，稍微有点价值的东西就都记住，好在野外去打东西的时候不错过，所以记着的东西还是十分的繁杂，要是换了那个败家翘臀小美女，恐怕能报出个几十样都不错了。

　　“这个女的又是谁？”绿袍老头听完之后，又点了点墙上挂着的那几副美女画问道。

　　“我靠，绿毛老头，你有完没完啊，问这个有什么用啊？”眼巴巴等着绿袍老头说出点有价值东西出来的魏索顿时大失所望，忍不住叫出了声来。

　　“你先回答我这最后一个问题，自然有你的好处。”绿袍老头看着魏索道。

　　“这是玄风门门主叶玄成的女弟子，修为厉害，人也漂亮，很多人抢着想要她做老婆，很多人见了她的画像，为了她加入到玄风门去，够清楚了吧？”魏索飞快的说完，看着绿袍老头，“好吧，说吧，有什么好处？”

　　“我们来做个交易如何？你帮我凝形，我帮你修炼。”绿袍老头微眯着眼睛看着魏索，“多的不敢说，帮你修到金丹境，甚至追到这个什么水灵儿，应该还是大有希望的。”


第八章 冰雪美女

　　“金丹境？”魏索用力的咽了口口水，“绿毛老头，什么叫凝形？”

　　修士的真元，是驱动各种术法和法宝的源泉，是修士的根本，修炼真元的功法，按照功法的好坏分成天、地、玄、黄四阶，而按照修为划分，依次分为神海境、周天境、分念境、金丹境、神玄境和真仙境，这每一层境界之中又分成五重，现在魏索不仅修的紫玄真诀不算厉害的功法，而且修到现在也不过是神海境第二重的修为，以魏索的修炼速度，这辈子想要修到金丹境都是没有太大希望的。如果绿袍老头真的能帮魏索修到金丹境，那只要他提出的条件有可能做得到，魏索肯定是要拼命的。

　　“像我这样的器灵，法宝的胎体就好像是我的肉身，本来这养鬼罐要是不坏的话，我再活个几万年也没有什么问题。只是现在这个法宝胎体破损的比较厉害，其中一些法阵的灵气正在散失，不出意外的话，这件法宝再过几百年，法阵的灵气就会全部消散，到时候我的元气得不到滋养，也就完全消散了。所谓的凝形，就是利用一些独特的材料，帮我制成一具新的身体。”

　　“制成一具新的身体？”

　　“不错，我之所以要喝火蝎血和火地龙的血，是不知道我第一任主人将我炼制出来之时，是用了什么材料。这火蝎血和火地龙的血对我的元气正好有一些滋养作用。我要是喝了足够的火蝎血，神识离开这个罐子的距离就可以长点，但最远也不超过方圆十里。”绿袍老头看着魏索道：“我最大的希望就是可以自由的出去看看，但是没有真正的身体，我就一直离不开这个罐子，一直就只能像坐牢一样。”

　　“好像是挺惨的。”魏索知道像绿袍老头这种器灵本身就是炼制法宝的人炼制出来，帮他一齐御使法宝的，本身就像是修士的奴仆。连做几万年奴仆，而且有时候主人死了，还出不来罐子，一关就是一万多年，这种遭遇的确是挺凄惨的。同情的点了点头之后，魏索继续问道：“那你知道帮你凝形的方法么？要用什么材料？不会要我一条胳膊一条腿啊什么的吧？”

　　“你自己看吧。”绿袍老头现在也早就看出来魏索是个非常精明，不肯吃亏的主，双手不停的挥动着，一个个绿色的光字和他给魏索看的一阶火球符的符文一样，在他的面前浮现了出来。

　　“五色石、月仙草、金乌果……金丹境三重？好啊，绿毛老头，我说你怎么会说帮我修到金丹境，原来找齐了那么多材料之后，还至少要金丹境三重的真元修为，才能帮你施展这凝形的术法。”魏索仔细的看了一遍之后，就忍不住叫了起来。

　　“那你干不干？”绿袍老头白了魏索一眼，直接说。

　　“干，傻子才不干。”魏索嘿嘿一笑，“反正只要在修炼途中顺便帮你找齐这些材料，不过绿毛老头，要是这些材料实在是没有了，到时可不能怪我。”

　　“这你就不用管了。”绿袍老头很有把握的点了点头，“要是天玄大陆这些材料真的没有，我也知道一处地方，应该会有这些材料的。”

　　“既然这样，那还有什么不成交的。”魏索看着绿袍老头，现在在他眼里这绿袍老头是越来越可爱了，“对了，绿毛老头，我们一见如故的谈了这么久，还不知道你的名字啊，我叫魏索。”

　　“一见如故你个头啊！”绿袍老头在心里郁闷的骂了这一句之后，哼了一声，“名字又有什么重要，你高兴喊我什么就喊我什么好了。”

　　“那好啊，那我以后喊你绿绿？要不然喊你小绿绿？”

　　“……，那你还是喊我绿毛老头吧。”

　　“喊你绿毛老头好像有点不好意思，要不就索性喊你老头吧。”魏索软绵绵的趟在了床上，刚刚连着炼符体力和精神消耗得太厉害了，“老头，既然我们成交了，那我接下来要怎么做？”

　　“怎么做？”绿袍老头不屑的看着魏索，“一看你炼成了这几道火球符就高兴成这副样子，就知道你穷的叮当响了。你先想办法多炼点火球符出来，赚够你每天修炼所需的灵石再说吧。”

　　魏索的脸小红了一下，“老头，你就没有别的什么好东西可以先拿出来用用了？”

　　“不好意思，暂时没有，除非等你修到神海境四重的时候再说。”绿袍老头很不客气的摇了摇头，“不过引火蝎的方法，我倒是知道一个。”

　　“真的？”魏索的眼睛又一下子放光了。

　　……

　　“薇薇，到底是谁惹了你了啊，怎么一副不高兴的样子。”姬雅看到韩薇薇一脸不高兴的样子走进丹房就马上笑了笑，朝着她招了招手，嘟着嘴的韩薇薇就直接坐到了姬雅的大腿上，勾住了脖子，要是魏索能够看到这一幕的话，下巴绝对要掉到地上。

　　现在身穿一件普通的紫色宫装衣衫，头发只是用一根玉簪随便拢起的姬雅是灵岳城里珍宝阁的老板，珍宝阁在灵岳城不算是最大的店家，可绝对是灵岳城里最赚钱的店铺之一。因为姬雅是灵岳城为数不多的炼丹师之一，灵岳城出产的丹药大概有三分之一是出自珍宝阁，而且最关键的是姬雅还是灵岳城里出了名的冰雪美女。

　　每天都有很多人找各种机会和珍宝阁交易，其实都是为了看看那一眼看过就很难忘记的容颜，姬雅傲人的身材，尤其是双峰的尺寸绝对会让大多数女人抓狂，可关键姬雅平时对任何男人，就算是天一门等门派的青年才俊也都是一副冷冰冰的样子，越是这种冰雪美女，就越是让无数修士难以自拔。

　　可是现在这名出了名的冰雪美女居然直接被人坐在腿上，勾着脖子，而且坐在这冰雪美女腿上的居然还就是魏索之前在黄沙峡谷遇到的那个十分妩媚的银衫翘臀小美女。

　　“师姐，气死我了。”韩薇薇坐在姬雅令无数修士都要为之发狂的一双修长玉腿上，咬牙切齿的说，“前两天我在黄沙峡谷好不容易打到了两头石尾壁蜥，可是没想到遇到一个无耻的家伙，居然抢了我两头石尾壁蜥就跑了，我在黄沙峡谷附近找了几天都没找到这个家伙。”


第九章 老狐狸店主

　　“你去了黄沙峡谷？”姬雅吓了一跳，“你这几天没在你的丹房试炼玉清丹？”

　　“师姐，跟你说了我对那些瓶瓶罐罐不感兴趣，看个火都要几个小时，实在是太无聊了，而且你和我说过了，只要我修到神海境第四重，就可以出去打妖兽了啊。”韩薇薇的粉脸微微一红，姬雅的丹房顶部挂着一颗白色的夜明珠，散发着柔和的白光，在白光的映衬下，韩薇薇的脸蛋更是说不出的妩媚，有的美女是单独的五官看上去不漂亮，凑在一起才给人一种漂亮的感觉，可就算单独来看，韩薇薇的眼睛、鼻子、嘴巴啊什么的都是十分的精致，这些组合在一起，更是灵秀之中透露着十分的妖娆。也难怪当初魏索在黄沙峡谷见到她的时候会感叹这年头女的美丽和智慧总成反比。

　　听到韩薇薇的话，姬雅苦笑了一笑，她现在虽然是珍宝阁的老板，但珍宝阁其实是她师傅韩枫子传到她手里的，而韩薇薇就是她师傅韩枫子唯一的爱女，自从她师傅韩枫子炼丹时出了意外去世之后，她几乎什么都由着韩薇薇，而让她无可奈何的是，韩薇薇在炼丹上似乎的确没有遗传到她师傅的任何天赋。轻抚着韩薇薇柔顺的头发，“不就是两头石尾壁蜥么，你也不告诉我，偷偷的跑出去，要是你出了什么意外，那我怎么办？”

　　“不会出什么意外的。师姐，我会很听你的话，不到周天境五重以上，我是不会到天穹外去的，我最多也就在灵岳城外附近转转。”韩薇薇吐了吐舌头。

　　“好吧，从明天开始我允许你到外面去打妖兽历炼。”姬雅目光温柔的看着韩薇薇，似乎在心中下了什么决定般点了点头，“但是你每次出去之前都要跟我说。”

　　“啊，我就知道师姐你对我最好了。”韩薇薇一下子就兴奋的在姬雅如同凝脂一般的脸上亲了几下，“哼，我一定要好好教训教训那个家伙。”

　　姬雅笑了笑，“傻薇薇，石尾壁蜥又不值钱。”

　　“那不一样啊，这可是我第一次打到的二阶妖兽，而且那个胆小鬼修为那么低，本来硬抢也根本抢不到我的石尾壁蜥的。”韩薇薇哼了一声，白皙的脸上却是又红了一红，“而且那个家伙居然还装着吃坏了肚子，装着要方便在我面前要脱裤子。”

　　“还有这样的家伙？”姬雅的嘴角又浮现了一丝笑意。“就是啊。”韩薇薇用力的点了点头，站了起来，“师姐我不打扰你了，我也回去修炼去了，明天早上我先去城外的自由市场转转，说不定有可能会遇到这个家伙。”

　　“去吧。”姬雅看着韩薇薇走出丹房，既然韩薇薇的确是不喜欢炼丹，姬雅也不会强求，只要她喜欢就好。不过等到韩薇薇走出姬雅的视线中之后，姬雅的神情就又恢复了以往的冷若冰霜，“独孤宇云”，随着她一声声音的传出，一名笼在黑袍中看不出面目的男子站在了她丹方的门口。

　　“你帮我找一下铁策的人，让他们保护小姐。”姬雅淡淡的说了一句。

　　“好。”黑袍男子点了点头，不多说什么，就恭敬的转身走了出去。

　　……

　　灵岳城附近修士交易的地方一共有三处：灵岳城东门外自由集市、灵岳城北集市和灵岳城南的高级交易市场。

　　东门外的自由集市是过往修士自由交易的地方，不受任何人管辖，在那里交易不需要交纳给天一门任何的费用，交易的东西也是五花八门，有可能会淘到一些好东西，但也很有可能会买到一些假货。城北的集市是由几十家店铺组成，这几十家店铺都规模不大，只有最基本的一些炼制符箓和丹药的原材料、低阶的符箓和法器交易，东西都有保障，几乎没有什么假货。而像珍宝阁等几家灵岳城里实力最为雄厚的店家，就都集中在灵岳城南。这些店家除了有固定的自己特色的一些商品出售之外，还会不定期的受委托，进行一些让低阶修士只能咽口水的好东西拍卖。

　　一大清早，魏索就朝着城北集市快步走了过去。

　　里面有着绿袍老头的那个养鬼罐现在就被魏索塞在他的床底下，之所以这么做，一是因为那个养鬼罐本身是一件饲养小鬼的阴气法宝，绿袍老头在白天是无法显形的，带在身上也没有什么用处，而且现在对于魏索来讲，别的东西被抢了，那还无所谓，但这个东西被抢了的话，魏索那就真是彻底的亏死了。为了安全起见，魏索在养鬼罐外面裹了一层厚厚的树胶，这样这个罐子就算用力砸也很难砸得破了，而且他还在表面抹了一层黑灰，这样这个罐子和普通的黑瓦罐根本就没什么两样，就算有哪个小贼下流到连魏索这样穷的散修住的破屋都要进去偷的话，也肯定不会注意这个随便塞在床底下的破黑瓦罐。

　　“青水居收购七星鱼骨，价格三下品灵石……法烛店大量出售水箭符……。”

　　城北集市到处可见一块块石制的公告牌，上面贴着许多的消息，这些交易消息有些对于像魏索这样的低阶散修是非常的有用，不过魏索今天根本没有看公布牌上的消息，就直直的走进了一间名为“逍遥坊”的小店。

　　现在不管是什么消息，赚取灵石的速度肯定比不上魏索自己去打火蝎炼制火球符的速度，魏索虽然有时候缺少点耐心，但这几年没有什么背景的魏索能够一直住在灵岳城里，除了他的脑袋还算灵光之外，最重要的一点还是因为他怕死……所以他做事一般都非常小心，出去杀妖兽都会做很多准备，这次去打火蝎当然也不例外。

　　“魏索，你来了啊。”一进门，逍遥坊的店主就注意到了，呵呵的笑着迎了上来。

　　“老狐狸”，一看到笑着迎上来的店主，魏索就在心里郁闷的叫了一声。店主是个五十多岁的老头，姓胡，常年穿着一件土黄色的袍子，一老狐狸大概占了大半个脸的宽度，看上去对每个客人都是热情和善的要死，但是做起生意来却是连熟人都不会手软，魏索认识这个家伙也有个几年了，连魏索现在会的术法青水刃都是在他这里买到的，可是这么多年下来，魏索从他手里简直连一点便宜都没捞到。所以魏索一直都叫这个家伙老狐狸。


第十章 活动的下品灵石

　　“有清火丹么？”魏索也不高兴和这家伙废话，直接问道。

　　“清火丹？有啊，不过你要这丹药干嘛？”一身土黄色袍子的老狐狸倒是有些意外的样子。

　　“最近有人在收购火蝎，我想去打点火蝎来卖，当然要弄一颗清火丹防身，不然万一不小心被火蝎蛰了一下，中了火毒，那不就玩完了。”魏索随便找了个理由。

　　“还真有傻子收购这火蝎啊。这倒是，有颗解火毒的清火丹就应该不会出什么问题了。”老狐狸嘿嘿一笑，伸出一根手指，“反正都是熟人，你也知道行情，一颗下品灵石。”

　　魏索看了老狐狸一眼，“一瓶回气散、再加一张风遁符，一共多少？”

　　“一瓶回气散和一张风遁符，价值一颗下品灵石。加上清火丹的话，一共两颗下品灵石。”

　　魏索很干脆的点头，“四张一阶火球符，怎么样？”

　　“四张一阶火球符？”老狐狸微微的愣了愣，马上又点了点头，“四张一阶火球符也是价值两颗下品灵石，当然可以。”

　　“给。”魏索从怀里掏出了四张他炼制出来的火球符，递给了老狐狸。

　　“这……。”老狐狸仔细的看了一下手中四张散发着微微热力的朱红色符箓，“魏索，这几张一阶火球符你从哪里得来的，符文很奇特嘛。”

　　“得了，知道不试一下你也不肯做这交易。”魏索白了老狐狸一眼，从老狐狸的手里抓了一张火球符在手里。

　　“看你说的，都这么多年了，我还能不相信你嘛，就是我怕你被人骗了吃亏，所以才问问清楚嘛。”虽然这么说着，但是老狐狸的动作可没停，马上转身在前面带起了路来，直接把魏索带到了店后的一间石屋门口。

　　“炸塌你这破屋。”站在门口的魏索在心里骂了一声之后，注意力聚集在了自己右手上的火球符上。

　　一股淡淡的紫气从魏索的手上泛了出来，裹住了他手中散发着丝丝红光的朱红色符箓。“嗤！”，只见火球符迅速的燃烧了起来，一个火球在魏索的手上飞速的由小变大，火球上散发出的热力瞬间让魏索的手掌感到灼热，但是魏索的心头却同时涌起了一股奇怪的感觉。

　　上次魏索施放这火球符时，因为第一次成功炼制，太过兴奋的关系，魏索都甚至没感觉出自己是怎么发出去的。不过这次魏索感觉到，这个火球符形成出来的火团似乎是被自己一层薄薄的真元包裹着，火焰一丝都没有流散到外面来。

　　魏索的右手朝着石屋里的一面墙轻轻一挥，呼的一声，这个火球马上飞快的射了出去，而且在魏索前方的不远处，就又飞速变大成了簸箕般大小，一丝丝的火焰也流散了出来。

　　“轰！”

　　整个石屋里几乎一下子充满了四射的火焰，那面被轰中的石墙上石屑纷飞，出现了一个黑色的凹坑。

　　“奶奶的！”火球符激发之后形成的火球，如果不能及时轰出去的话，一段时间之后，自己真元也会包裹不住，就会在自己的手上炸开，但是通过真元冲击的部位，却似乎可以对火球在空中飞行的路线有所控制。魏索还在回味着这些感觉，一团火舌却是从屋里卷了出来，差点又烧到他身上。

　　“这一阶火球符的品质很不错嘛。”老狐狸一看喷出来的火舌就马上笑眯眯的把三张火球符塞到了袖子里，“魏索，成交了，还有一张火球符，我就给你一瓶回气散、一颗清火丹和一张风遁符。”

　　……

　　“快看，快看，有个家伙出城居然带着一堆虎纹草和黄毛菇。”

　　“哈哈，你看他那头发，好像被火烧过一样……。”

　　……

　　“你们懂个屁啊，什么好像被火烧过一样，就是被火烧的好不好，等我发达了，看你们到时候还笑不笑。”

　　灵岳城北门外，魏索背着一大捆叶子上的花纹很像老虎皮的青草和一大袋长着黄色绒毛的蘑菇，一边在心里哼哼，一边朝着大青山的方向卖力的跑着。

　　虽然在老狐狸那里还是不可避免的消耗了一张火球符，不过魏索也至少从他的嘴里打听到了灵岳城北边大约三百里外的大青山紫铜矿坑附近，据说有不少的火蝎。

　　现在魏索背着的虎纹草和黄毛菇就是绿袍老头说的可以用来吸引火蝎的材料，不过这两种东西虽然不像银烛草和火尾花的数量多，但因为对于别的修士来说也是没有用，所以现在背着一堆虎纹草和黄毛菇的魏索看上去是要多傻有多傻。

　　天一门在灵岳城外许多处地方都已经布置了传送法阵，许多没有飞遁法宝的低阶修士都会直接通过这些传送法阵去自己想去的地方，但就算最短距离的传送法阵，使用一次都至少要交纳两至三颗下品灵石的费用，所以像魏索这样的穷光蛋，平时都是靠两条腿跑了去了。

　　长此以往，现在还不会任何遁术的魏索跑倒是跑得飞快，一溜烟似的，到接近中午之时，魏索终于到达了自己的目的地紫铜矿坑。

　　紫铜矿坑原本盛产紫铜矿石，不过在六十年前这里的紫铜矿石就已经全部开采完了，整个矿坑纵深达到二三十里，看上去跟一条峡谷没什么两样，而且紫铜矿坑里头原先开采出来的没有的乱石堆得到处都是，还有许多很深的矿洞，因为这地方没有什么东西出产，所以整个紫铜矿坑附近除了魏索一个人之外，根本就没有别人。

　　加上身上原先的家当，魏索现在身上带着的一共是两瓶回气散，一颗清火丹、一张一阶风遁符、两张一阶火球符、一颗下品灵石和他那张还可以使用一次的土盾宝符。

　　“绿毛老头，能不能发达就全靠你了啊。”

　　检查了一下身上的东西都没有什么问题之后，魏索挑选了一个比较空旷的地带，捡来了一堆干柴，用火石点燃了，然后再将自己带着的虎纹草和黄毛菇均匀的扑在了上面。

　　一股有些刺鼻的黄绿色浓烟升腾了起来，不到半炷香的时间，前方顺风处的草丛里倏的一声，一头暗红色的火蝎窜了出来。

　　“哇哈哈哈！果然有用啊！”

　　一头火蝎血差不多够炼制四张火符的量，按照成功率一半来算的话，就是两张火球符，而两张火球符的市价就是一颗下品灵石，所以现在这头火蝎在魏索的眼里就是一颗活动的下品灵石，看到这头火蝎在跑，魏索就像是看到一颗下品灵石在跑，所以这头火蝎一窜出来，魏索几乎是马上眼冒金光的从一旁的石头上跳了下来，朝着这头火蝎冲了过去。

　　这头火蝎还没弄明白到底是什么情况，就看到一个人无比兴奋的朝着自己冲了过来，“嗤嗤！”还在发愣中，魏索发出的两道青水刃就已经准确无误的斩在了它的脑袋上，把它的半个脑袋给削了下来。这第一头出现的火蝎连叫都没叫一声，就马上在地上抽搐了一下不动了。


第十一章 赤甲虫兄弟

　　“哈哈，发达了。”

　　魏索还没来得及仔细看一下这头第一号倒霉火蝎，又是两头火蝎一前一后兴冲冲的赶来了。

　　“别跑，说的就是你。”魏索马上又是两道青水刃放翻了一头火蝎，然后很是风骚的哈哈一笑，朝着另外一头火蝎跑了过去。另外一头火蝎一时居然也没有理会魏索，只是朝着那个火堆飞快的爬着，又被魏索两道青水刃放倒。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　魏索暴发户般的笑声一次次在山谷中响起，一头头的火蝎不时的从周围的树林和乱石中跑出来，只是数盏茶的时间，魏索已经杀到了十多头火蝎。

　　让魏索很受绿袍老头鄙夷的紫玄真诀果然是不怎么样，以他目前神海境两重的修为，连续发了二十多道青水刃之后，体内的真元也快到底了，于是魏索仰头灌了一瓶回气散下去。

　　灌下了一瓶回气散之后，魏索继续欢乐的杀着周围时不时冒出来的火蝎，他身上还有一瓶回气散，这样至少可以支持到他杀死三十多头火蝎，看目前这情形，虎纹草和黄毛菇燃烧的气味对这些火蝎似乎有致命的吸引力。魏索的小算盘早就打好了，到时候等杀了三十多头火蝎，真元消耗得差不多了之后，就把这个火堆彻底的弄熄，然后再在别的地方点一个同样的火堆，反正以火蝎这种低阶妖兽的智商，是根本不会帮那些被他杀了的火蝎收尸的，到时候他再偷偷的溜回来，收拾这三十多头火蝎尸体就好了。

　　魏索越杀越是顺手，只见他一边杀着冒出来的火蝎，还一边风骚的摆着各种造型，很快周围横七竖八的躺着的火蝎尸体已经超过了二十头。

　　“噗！噗！”

　　魏索刚刚很是潇洒的仰头灌下第二瓶回气散，看都不看，刷刷两道青水刃朝着一头新冒出来的火蝎斩了过去。但是这次钻出来的火蝎却根本没有倒下。

　　“这是怎么回事？”他有些发愣的转过了头去，看到这次从草丛里钻出来的东西虽然也是一团火红，但是根本就不是火蝎，而是一头浑身布满岩石般疙瘩的圆头圆脑的甲虫。这甲虫的体型要比火蝎大出了两倍不止，头上被魏索斩了两记青水刃的地方只是裂开了两个口子。

　　这个时候两个圆滚滚的小黑眼看着魏索，好像一副我很生气，后果很严重的样子。

　　“不要啊，这纯属误会啊！”

　　魏索愣了一愣之后就马上哭丧着脸叫了起来，他之所以会这样，是因为他对这个被他兜头砍了两下的家伙很熟悉。这种看上去好像一块红石头一般的甲虫叫赤甲虫，属于二阶下阶妖兽，比起石尾壁蜥还要弱上那么一点，本来单对单的话，也只有被魏索杀的份。

　　可是这种妖兽从来都不和人单挑，一向都是一群殴别人一个，果然，魏索才刚刚哭丧着脸说是误会，这头似乎只是搞不清楚为什么有许多火蝎跑过来，只是来看看热闹就被魏索劈了两刀的赤甲虫的身上就发出了嗡嗡的震动声。

　　“不是吧？！”马上周围的一些矿洞之中，都传出了飞快爬行的声音，一瞬间就至少有二三十头赤甲虫凶神恶煞的从四面八方冲了出来，围住了魏索。“不要踩我的灵石啊！”最让魏索欲哭无泪的是，其中两头赤甲虫还直接从一头火蝎的身上压了过来，直接就将那条火蝎压得成了一张红饼，看来里面的火蝎骨血也是没有用了。

　　“咚！”

　　随着二三十头赤甲虫的出现，一头身型比起普通赤甲虫要大了好几倍，好像一头老牛一般的赤甲虫从一个矿洞里拱了出来。这头赤甲虫不知道活了多少年，身上岩石般的甲壳厚得令人发指。“大哥，我真不是故意的，你们少踩坏我两头火蝎啊！”一见到这头赤甲虫冲出来，魏索连放在一边地上剩余的虎纹草和黄毛菇都根本不敢收拾，直接一声怪叫，先激发了一张火球符，轰的一声将拦在身后的两头赤甲虫轰到了一边，随后他马上没有任何停留的激发了风遁符，浑身包裹着一团罡风，一溜烟的跑出了紫铜矿坑。

　　在掉头就跑的瞬间，魏索看到那头老牛般的赤甲虫背上好像有一小截奇特的黑光，好像是一根露出了小半截的黑色小箭。

　　……

　　赤甲虫的八条小短腿平时跑起来估计也能和魏索差不多快，不过现在魏索加了一张差不多可以将逃跑速度提高一倍的风遁符，这些赤甲虫就要比魏索差上好多了。

　　不过这些赤甲虫也是一根筋的死命追着魏索不放，魏索一直跑了十来里路，才终于摆脱了这些赤甲虫的围殴。

　　据魏索估计最后追着自己的赤甲虫至少也有上百头，因为这一大群赤甲虫在后面怒气冲冲的追着他的时候，连地面都有些微微的震动。之前紫铜矿坑附近一直都挺风平浪尽的，没想到底下的矿坑里居然有这么多的赤甲虫，看刚才这些赤甲虫一窝蜂的冲出来想要群殴自己的架势，那里面原本不连通的矿坑，估计也都被这些赤甲虫用八条锯刀一样的小短腿给挖通了。

　　没有能够追得上魏索，这一大群赤甲虫怒气冲冲的在紫铜矿坑之中闹腾了很久，直到一个多时辰之后，紫铜矿坑中才平息了下来，没有了动静。

　　“我的火蝎啊，我的灵石啊。”

　　在紫铜矿坑外等着的时候，想想刚才两头赤甲虫踩扁火蝎的样子，魏索都有点欲哭无泪了。他想着这一大群赤甲虫一窝蜂的在里面折腾了一个多时辰，没准那些火蝎都要被踩得连渣都不剩了，这样一来这一趟简直就是连本钱都根本收不回了。

　　一直等到紫铜矿坑之中完全没有声息之后许久，魏索才又偷偷的溜了进去。

　　“不会吧？”

　　原本在魏索的预计之中，那一大群赤甲虫能够给他留下几头不缺胳膊少腿，略微完整点的火蝎就谢天谢地了，但是一接近之前打火蝎的地方，魏索的眼睛就顿时鼓了起来。

　　他一开始点着的那一个火堆现在已经基本上熄灭了，只余下几缕袅袅的青烟，火堆的周围，被赤甲虫踩得缺胳膊少腿的火蝎的确也不少，但是，只是头部被撞扁了的火蝎却是更多！

　　那些被赤甲虫踩得惨不忍睹的火蝎估计有二十来头，但是完整的火蝎尸体，却至少有八十来头！

　　“赤甲虫兄弟！想不到你们真是以德报怨，以德服人啊！”

　　“这下发了啊！”

　　呆了好大一会之后，终于反应过来怎么回事的魏索都有点热泪盈眶了。估计自己跑掉之后，自己弄的这个火堆却没有熄灭，所以还有源源不断的火蝎跑过来，而追不上自己的赤甲虫就把怒气撒在了这些火蝎的头上。

　　原来刚刚一个多时辰，这些赤甲虫根本就不是在这个山谷之中瞎折腾，而是在围殴这些火蝎啊！

　　接下来的半个时辰魏索一直在眼冒金光的状态下渡过，因为有过处理五头火蝎的经验，魏索几乎是毫不费力的就切开了一头头火蝎背部的甲壳，将那根有用的骨头取了出来，放入了自己先前准备好的一个兽皮囊中。

　　魏索仔细数了数，半个多时辰里，魏索一共取到了一百零六根有用的火蝎骨，到最后那个兽皮囊被撑得鼓鼓得，几乎装不下。

　　本来火蝎尾也能值点灵石，但是看着满满一皮囊的火蝎骨，魏索就很是豪气的对着一地的火蝎尸体挥了挥手，“好了，看在你们死得这么惨的份上，尾巴就给你们留着吧。”


第十二章 太犀利了

　　“你怎么可能弄到这么多火蝎骨的？”夜色之中，等到魏索回到自己的小石屋，把被他伪装成黑色破瓦罐的养鬼罐从床底下一拿出来，其中冒出的绿袍老头看到堆在石桌上的一大堆火蝎骨也顿时眼睛瞪得跟铜铃一样大。

　　“哈哈，我运气好，正好遇到一堆公火蝎为了抢一头母火蝎打得你死我活，然后我就在一边等着收尸就行了。”魏索一边仔细的清理着回来的路上顺手采来的银烛草和火尾花，一边嘿嘿的笑着回答绿袍老头。现在魏索已经发觉，银烛草和火尾花的品质越高，炼出来的符纸也会更加的平顺，最后成符的成功率也会越高。

　　“你当我白痴啊。”一听魏索的这话，绿袍老头就顿时气得翻了翻白眼。

　　“哈哈，想知道到底是怎么回事的话，再告诉点有用的东西给我啊。”魏索很是猥琐的说道。

　　“得了吧，你总该知道循序渐进这个道理吧。”绿袍老头白了魏索一眼，说道。

　　“这我当然知道，不过你老是说我只要修到了神海境第四重就会再给我点好处，可你老是这么神神秘秘的，我心里不是跟猫抓猫挠似的，痒得要死么？”魏索看着绿袍老头说，“你至少得告诉我，我修到了神海境第四重会给我什么好处嘛。”

　　“好吧。”绿袍老头看着魏索说，“到时候我会告诉你一个对你有用的丹方，还有我会告诉你一些我知道的东西，比如说哪些妖兽该如何对付，哪些地方可能有什么。比如说我知道一两万年哪些地方有些散修是建了洞府的，可是这么多年过去了，那些散修未必在了……。”

　　“我靠！太犀利了！”

　　魏索一听眼睛就顿时瞪圆了。光是丹方就已经足够让他兴奋了，魏索又不是笨蛋，看绿袍老头的神色，他就知道这丹方和火球符的符方一样，对他来说极其有用的东西。可是除了丹方之外，居然还有洞府！洞府是什么东西？那就是整个修道界那些最为犀利的散修的行宫啊，基本上所有的好东西都会放在洞府里头，这些年天玄大陆偶尔发现一个上古门派的遗迹和残破的洞府，都要引起无数门派的争夺，要是他真的能发现一两个保存完好的厉害散修坐化后遗留下来的洞府，那他就肯定彻底的发财了。因为那种级别的散修，再不济的话，也至少会有几件厉害的法宝遗留下来。

　　而且除了这些东西之外，天穹之外的妖兽荒野，无比的广阔，就连灵岳城势力最大的太一门，也只熟悉靠近灵岳城这一边的妖兽荒野的一小部分区域。妖兽荒野不仅是妖兽的数量多，而且高阶妖兽的数量也是难以想象，就算是金丹期的修士出去都很有可能陨落其中，所以现在妖兽荒野一些已探知的区域的地图都价格十分昂贵，可是这老头跟过五六十代主人，几万年的经验，看他的样子别说是去过其它几片大陆，好像是连天穹外的荒野都去过很多地方。

　　修道界最宝贵的是什么？是经验！

　　不想还不明白，现在魏索一想清楚，就顿时彻底明白这绿袍老头到底有多么牛的价值了。“老头，看来我这辈子能不能真的摸到水灵儿的那里就真的是靠你了。不过为什么不现在就告诉我丹方啊什么的，为什么非得等到那个时候呢？”

　　“我是不想让你去送死。”绿袍老头一阵冷笑，“看你这性子，要是我今天告诉你了，说不定你明天就忍不住要去我说的地方看看了，我说的丹方要到你修到神海境四重之后才有用，而且我说的那些地方你也至少要到神海境四重之后去了才有保住小命的可能。”

　　“好吧，我还有一个问题……。”

　　“你这人怎么这么多废话的？”

　　“今天最后一个问题了。”魏索抓了抓头，“老头，你上次一出来就嚷着要喝火蝎血，说是这火蝎血能够滋养你的元气，这火蝎血你到底怎么喝法？”

　　这下绿袍老头倒是微微的愣了愣，看了魏索一眼之后，才朝着养鬼罐上的一处地方点了点，“你把火蝎血滴在那个地方就可以了。”

　　“是么？”

　　魏索看着绿袍老头点的地方，把一根火蝎骨里的火蝎血小心翼翼的滴了上去，只见那处地方绿光一闪，隐隐有光符流动，滴上去的火蝎血就好像消融在了绿光之中。而滴入了一根火蝎骨的火蝎血之后，绿袍老头的气色明显好了很多的样子。

　　魏索看了绿袍老头一眼，又滴了一根火蝎骨的火蝎血进去，而等到他想再滴一根火蝎骨的血进去之时，绿袍老头却是摇了摇头，道：“好了，够了。”

　　“够了？”

　　“以这养鬼罐上法阵现在的破损程度，三天之内，也只能吸纳掉这么多的火蝎血，再滴进来也是浪费掉了。”

　　“既然这样，我可就不管你了啊。”虽然说自己拿到了这么多火蝎骨，不给点这绿袍老头也实在是说不过去，但想到这一根火蝎骨就差不多相当于一颗下品灵石的时候，魏索其实也是挺心疼的，一听到绿袍老头主动说够了，魏索顿时又兴奋了起来，将剩余的一百零四根火蝎骨里的火蝎血全部小心翼翼的收集到了几个琉璃瓶中，密封好之后，魏索就又马不停蹄的开始炼制符纸。

　　一直炼制出了十六张品质满意的符纸之后，魏索停了下来，取出了符笔。之所以炼了这么多张之后就暂且停手，是因为按照上次的经验，一次性炼制十四张左右的火球符之后，魏索的体力和精神就已经几乎到达极限。

　　“噗！噗！噗！”

　　魏索的小石屋里，又时不时的冒出了一团红光。

　　“这炼符还真不是人干的活啊。”数个时辰之后，魏索又累得一动不动的仰面躺到了床上，连手指头都不想动一下的模样。而床前不远处的石桌上，九张新炼制出来的火球符，正闪着淡淡的华光。

　　这次魏索坚持着炼了十六张火球符，而一共成功了九张，成功率已经超过了一半。


第十三章 喊得太假了吧

　　“哇哈哈哈！又多了一张！”

　　小石屋里又响起了老嫖客看到脱光了的妓院红牌小姐般的笑声。

　　接下来的六天魏索一直都处于一种狂热的状态，因为每炼出两张火球符就相当于赚了一颗下品灵石，就好像一不小心掉进了一条灵石矿脉里头，只要挖出来就是灵石，对于灵石的饥渴已经持续了许多年的魏索来说，当然要没日没夜的挖了。

　　对于绿袍老头来说，也是捡到宝了，和他一开始判断的一样，魏索这个家伙在炼符上的确有着不错的天赋。现在他一次性炼制十六张火球符的话，大概可以炼成十二张，成功率超过了七成，而且魏索现在用的还是一支普通的符笔，如果换上一支好符笔的话，估计炼这火球符的成功率就会直接超过八成。在绿袍老头跟过的那么多主人里面，还没有一个炼这火球符能够超过八成的。

　　而且现在魏索炼符已经炼出了经验，一天里面，炼符炼得有些累的时候，就先停下来制作符纸，反正制作符纸不需要消耗什么精力，等精神恢复得差不多了，就接着再炼符。从一开始每天最多只能炼出十来张的火球符，到第四天的时候，魏索就已经每天能够炼制出三十张左右的火球符了。

　　“这种家伙居然也是个炼符天才，真是见了鬼了。”现在看到魏索捏着一张新炼出的火球符得意的哈哈大笑的样子，绿袍老头就又忍不住摇了摇头。如果不是亲眼所见，他怎么都不会把这个猥琐的家伙和一个炼符天才联系在一起。

　　“你这是干嘛？”摇了摇头之后，绿袍老头的眼睛又忍不住鼓了起来。

　　因为魏索每天都要把炼制好了的一堆火球符点个几遍，每次点的时候都眼冒金光，可现在他又点了一遍之后，居然把火球符都一张张铺在了床上，听到绿袍老头的声音，魏索嘿嘿的一笑，一下子躺了下去，睡在了一大堆火球符的上面。

　　“……。”绿袍老头一下子无语了。这个时候他倒是有点理解这个家伙为什么制符的成功率这么高了，这个家伙简直就是一个标准的财迷，一颗下品灵石都可以让他两眼放光，现在一张火球符就是半颗下品灵石，他炼制起来当然比任何人都要小心。

　　“哈哈！”躺在一大堆火球符上的魏索心里说不出的爽。这七天里面炼制出来的火球符他已经数过了无数次，现在一共是一百四十一张火球符。一百四十一张火球符啊，就是足足七十颗下品灵石啊！

　　躺了一阵之后，魏索又爬了起来，一张张的把符都收了起来，装进了一个皮囊里。

　　“你又想干嘛？”看着准备要出门的魏索，绿袍老头又忍不住出声了。

　　“出门卖符去啊，反正这个时候大多数店铺都还开着。”魏索看着绿袍老头说，“反正我现在一天炼了三十张火球符也会累得个半死了，不如多换点灵石回来，到时候炼符炼得累了就乘机修炼，反正我炼符不就是为了换灵石修炼么，这样正好两不耽误。”

　　“想法是不错。”绿袍老头冷笑了一下，“不过你要是就这样大摇大摆的直接将这些火球符都一下子卖出去了，估计不出两天这灵岳城里的什么天一门就会找到你门上，以后你就只能老老实实的替他们炼符了。我这辈子也别想凝形了。”

　　“你这是什么意思？”魏索这下倒是有点摸不着头脑了。

　　绿袍老头反问道：“灵岳城里一共有多少个炼符师、炼丹师？”

　　魏索想了想，“估计有那么十几二十个吧？”

　　绿袍老头白了魏索一眼，“那你明白了没？”

　　魏索摇了摇头，“没有。”

　　“你猪啊。”绿袍老头忍不住骂了起来，“炼符能有一定成功率的炼符师本来就是很少的，尤其是像你这样有新符方的人就像只是会下金蛋的母鸡，任何门派都会把你抢回去的，把你抢回去之后，你炼出十张符还想都是自己的？到时候能有一张是自己的就不错了。像我这样的器灵，别人至少有十几种方法可以强行收刮我脑子里的东西，到时候收刮了我脑子的东西不说，可能怕这种符方流传出去，给别的门派知道，没准还会直接杀了我灭口。反正像你这样的笨蛋就算被抓去做苦力也没什么，别连累我就是了。”

　　“这倒的确是个问题啊。”魏索眼珠子转了转，突然之间嘿嘿的一笑，“老头，放心好了，卖掉这一批火球符，我还是可以保证没有什么问题的。”

　　“没有什么问题？”绿袍老头很不相信的看着魏索。

　　“反正是晚上，又不离开灵岳城太远，有这么多火符在身上，应该没什么问题的，顺便带你出去看看吧。”魏索嘿嘿的一笑，将黑色瓦罐一样的小罐子塞进了怀里，然后飞快的锁好门，一溜烟的跑了出去。

　　……

　　晚上，三个背着皮囊的修士正朝着灵岳城里赶。

　　这三个都是帮一家商坊采集两种药草的低阶修士，像他们这种级别的修士，是根本不敢在天京城外过夜的。

　　在经过黑泡潭的时候，这三个修士看到有一个头发乱蓬蓬，好像被烧过了一般的年轻人在黑泡潭里面摸来摸去。

　　“这家伙肯定是连天京城里的房租都付不起了，这么晚了还在这里碰运气。”这距离天京城南不过两百里的黑水潭，是一大片一眼望不到头不时会冒出一个个拳头大小的沼气气泡的泥沼地，平时没有什么妖兽出没，不过据说这里几千年前有许多修士在这里大战过一场，地下随着沼气的气泡有时候会冒出一些法宝残片之类的东西混杂在泥潭里，有些修道者平时也会像犁地一般，在泥潭里摸来摸去，看看能不能凑巧摸到点什么东西。

　　在这三个修士看来，这么晚了还在这一大片泥沼地里摸来摸去的家伙肯定是穷得发疯了，一时没有别的法子，只能在这里碰运气。

　　和这人的遭遇一比，这三个修士顿时觉得自己的日子还是好过多了，心里不免还有些幸灾乐祸，其中的一个甚至还忍不住嘿嘿的笑了笑，大声的朝着那个年轻人喊了声，“兄弟，辛苦了，淘到点什么好东西没有？”

　　“还没有……咦，这是什么？”哗啦一声，三个人有些惊讶的看到那个年轻人从泥地里摸出了一个生了锈的，看上去很是古老的小铁箱子。

　　“火符！这么多火符？”

　　“真的摸到了东西？！”三个修士不可置信瞪大了眼睛的看着不远处那个年轻人，但是千真万确的是，他们看到年轻人打开的那个锈迹斑斑的小铁箱子里，堆着一大叠的朱红色符箓，闪着淡淡的红光。

　　“今天的运气实在太好了！说什么也要送你们一张了。”头发乱糟糟的年轻人抽了其中的一张塞到了三个目瞪口呆的修士其中一个的手里，将剩余那一叠符箓塞进了怀里之后，飞快的消失在黑暗之中。

　　“这真是火符？他真摸到了那么多火符？”

　　三个修士中手里拿着一张火符的方脸修士，和另外两个愣愣的看了手里的朱红色符箓好大一会，终于忍不住一咬牙，一股真元贯注了进去。

　　“轰”的一声，只见一个簸箕大小的火球一下子从这方脸修士的手中冲出，在三人不远处的泥潭上方炸开，耀眼的火光照亮了周围数百丈方圆。

　　“一阶火球符！真是一阶火球符！这个家伙的运气居然这么好，捡到了这么多一阶火球符！”

　　“刚刚那一叠火球符，至少都有一百几十张啊！”

　　三个修士一开始幸灾乐祸的心情彻底的没有了，反而全部一个个捶胸顿足了起来。

　　……

　　“怎么样？老头，我这一手漂亮吧？”一回到自己的石屋，魏索就马上掏出了养鬼罐，忍不住得意的对着里面冒出来的绿袍老头说道。

　　“漂亮什么啊，火符！这么多火符！你刚刚喊这两句话的时候，也喊得太假了点吧？”

　　“哈哈，是嘛，我觉得还行嘛。反正明天灵岳城里肯定谁都知道有人走了狗屎运捡了一大堆火球符了，我再去卖应该没什么问题了吧？”魏索哈哈的一笑，脱下了身上全是烂泥的衣服，跳进一个放满了水的木桶里，美美的泡了起来。


第十四章 韩薇薇的第一次

　　“大家快去黑泡潭啊！据说有人在那捡到了一两百张火球符！”

　　“什么？！有人在黑泡潭捡到了一千张火球符！”

　　……

　　和魏索料想的一样，那三个原本有些兴灾乐祸，后来嫉妒得发狂，恨为什么不是自己摸到了那个锈铁箱的修士很快的把这个消息传了出去。事实上魏索等这三个家伙也等了好久，因为至少得是和魏索差不多的低阶修士，魏索才有把握看到自己拿了那么多火球符而不杀人越货。魏索一直在黑泡潭附近一直装模作样了一两个时辰，才终于等到了这三个应该打也打不过他的家伙。

　　只是魏索怎么也没有想到这事会传得这么离谱，现在不仅是符箓的数量被传得神乎其神，从一开始的一百张、一千张、传到后来都是几万张，而且是各种稀奇古怪的传言都出来了，有人传在黑泡潭看到魏索在里面捡到了一件厉害的完整法宝，有人传魏索在里面捡到了一颗七阶妖丹。

　　“不会吧？”

　　而作为这个传闻的始作俑者的魏索，在城北的一间店铺外卖张火球符后，听到路边几个人的对话差点就一头栽倒在地。

　　因为这几个人居然在说，有人看到魏索在里面捡到了几千年前天玄大陆最为漂亮的女修白灵仙子的贴身胸衣……这也太离谱了点吧？

　　现在至少都有几百号人聚集到了黑泡潭的沼泽地里，据说还有两个不小的势力为了争夺一片沼泽地的优先搜寻权正闹得不可开交，听到这消息的魏索实在很想去看看热闹，不过为了小心起见，魏索还是朝着城东门口附近一处有着大大的天一两字的纯金牌匾的金碧辉煌的殿宇飞快的走了过去。

　　就在魏索朝着那座殿宇飞快走去的时候，韩薇薇正好就在城门外的自由集市瞎转悠。

　　对于一个女孩子来说，任何第一次都是非常重要的，韩薇薇第一次打死的妖兽其实就是那两头石尾壁蜥，事实上她也并不是像魏索想象的那么笨，第一次单独偷偷溜出去打妖兽，能够做到那种程度的确已经不错了。可是她花了好大力气打死的两头石尾壁蜥还被魏索抢走了，而且魏索还不是光明正大的从她手里抢走，而是假装在她面前脱裤子把两头石尾壁蜥给背上跑了。所以韩薇薇对魏索可以说是有着难以磨灭的印象，这些天韩薇薇经常到自由市场这边来转一下，就是觉得魏索这样的低阶散修很有可能会到自由市场这边来交易，但是她没有想到魏索这些天一直憋在家里拼命炼符。

　　虽然现在魏索的头发烧得乱蓬蓬的，而且韩薇薇在自由市场里面远远的也只是看到了魏索的侧影，但是韩薇薇却一下子就认出了魏索就是那个抢了自己第一次的无耻之徒。

　　一想到当天那个家伙跑得自己追不上了还朝着自己挥手喊美女，以后见面再一起喝茶的样子，韩薇薇就马上一言不发的咬着牙朝着魏索追了过去。

　　那座挂着大大的天一两个大字的纯金牌匾的建筑物，是天一门放置传送法阵的建筑之一。在灵岳城周围数千里的范围之内，天一门构筑了不少的传送法阵，因为灵岳城本身就在天玄大陆的边缘，所以天一门的有些传送法阵甚至布置到了天穹之外，只要交纳足够的灵石，灵岳城内的修士甚至可以直接的出现在数千里外的天穹之外。

　　天一门这间金碧辉煌的殿宇之中，是一个气势非凡的空旷大殿，十六根金色的盘龙大柱支起了整个大殿，大殿的正中并列着三个镶嵌着各色晶石和雕刻着玄奥符文的传送法阵。

　　“无耻之徒！”

　　韩薇薇一冲进这个大殿，就正好看到魏索的背影在当中一个传送法阵的白光之中消失。

　　“快给我启动法阵！”

　　站在传送法阵前的一名天一门弟子还没来得及出声，韩薇薇就已经将三颗下品灵石丢给了他，同时人已经站到了魏索刚刚消失的那个传送法阵上。

　　“刚刚传送过来的那个头发好像烧过一样的家伙到哪里去了？”

　　韩薇薇一传出传送法阵就看到自己在一个光秃秃的山谷之中，刚刚那名天一门的弟子动作也不慢，但只是片刻的时间，韩薇薇看到眼前这个山谷之中已经没有了魏索的踪迹，所以她也根本不问这到底是什么地方，直接就开口问旁边一个负责看守这个传送法阵的，看上去有些呆头呆脑的年轻天一门弟子。

　　“他又通过这个法阵传送回灵岳城里去了。”山谷中负责看管这个法阵的年轻天一门弟子点了点韩薇薇身边不远处的另外一个传送法阵。

　　“什么？他才从灵岳城里传送出来，又传送回灵岳城里去了？”韩薇薇一下子不可置信的瞪大了眼睛。

　　“我也想不明白他这刚传出来又传送回城是干什么。”年轻的天一门弟子苦笑道。

　　“……。”韩薇薇也是说不出话来了，这种传送法阵传送一次就要两颗下品灵石，而天一门虽然是灵岳城中势力最大的门派，可像眼前这个级别的天一门弟子，就算看守传送法阵一天，也最多只能得到天一门配给的三颗下品灵石，这个天一门的弟子刚才看起来有些呆头呆脑的样子，原来也是在呆呆的看着那个传送法阵，想不明白那个家伙明显只是个神海境两重的低阶散修，怎么可能消耗四颗下品灵石来传送着玩。

　　就在韩薇薇呆在当地的时候，又有两名修士从灵岳城中的传送法阵中传了过来，这两名修士全部都穿着铁灰色的法衣，而且修为全部都已经是周天境一重，但是对于这一切魏索却是一无所知，韩薇薇等人所在的山谷叫做龙元谷，龙元谷位于灵岳城外的东南角约三百里处，从这个山谷出去就可以进入黑风岭，这一条绵延数百里的山岭之中有许多地方有奇特的黑色瘴气，而且其中有五彩毒蛛等数种二阶妖兽。因为到这里修道者人流量较大，而像这种短距离的小型传送法阵一次性最多只能传送四人，所以天一门在此处一共建立了两个这样小型的传送法阵，另外一个小型法阵是和灵岳城西的传送法阵相通。

　　一传回灵岳城，魏索就以最快的速度离开了传送法阵，绕进了附近的一个小巷之中，然后从身后的包裹之中拿出了一套黑袍换上，连整个头都包裹在内。然后魏索从小巷的另外一个出口出去，在数条僻静的小巷之中飞快的绕了几圈，才回到了自己的小石屋里。

　　看到一颗下品灵石都会双眼冒光的魏索当然不会没事花费四颗下品灵石传送着玩，他自认如果有人盯上他的话，像他这种低阶修士是根本无法摆脱得了的，在这种情形下，魏索所能想到的方法就只有利用传送法阵来摆脱可能会有的追踪。传送法阵每一次传送之间的间隔至少要十几秒，这样连续两次传送至少可以为他赢来二十秒的时间，这二十秒就已经足够让他在无比熟悉的城西小巷之中安全的溜回他的老窝了。

　　“哈哈，六六大顺，这名字也吉利啊！”根本不知道自己正好摆脱了韩薇薇的魏索将一袋下品灵石全部倒在了床上。

　　一共七十颗下品灵石，用去了四颗，还有六十六颗鸽蛋般大小的下品灵石，在魏索的床上闪着晶莹的绿光。


第十五章 神海境三重

　　“还是不如符箓直接躺着舒服啊。”

　　魏索从来都没有一次性赚到过这么多灵石，这么多的灵石铺在床上，几乎把魏索的眼都耀花了，不过一躺上去，这灵石却是硬邦邦的，不是很舒服。“老头，老头？”连焊了两声绿袍老头没有反应之后，魏索就知道这个时候绿袍老头应该是在休养元气，于是魏索就坐了起来，抓住了一块灵石，闭上了双目，直接开始修炼了起来。

　　只是片刻的时间，魏索的呼吸、心跳和脉搏，都进入了一种奇特的节奏之中，他手中灵石上也散发出了淡淡的青色气流，沁入了魏索手上的肌肤之中。

　　魏索依旧一动不动，越来越多的淡青色气流从圆润的灵石中流淌出来，沁入了他的体内，随着更多的淡青色气流沁入他的体内，他的肌肤上也隐隐透出了一种温润的光泽，而他手中的闪着晶莹绿光的下品灵石的颜色却是越来越淡。

　　大约过了小半个时辰，魏索手中的这颗下品灵石上的最后一丝绿色也褪去了，变得完全透明，里面隐隐还可以看到一些斑点，似乎是别的杂质一般，而这颗下品灵石也随即在魏索的手中喀嚓一声，碎裂了开来。

　　“呼”的一声，魏索吐出了一口略带紫色的浊气，睁开了眼睛，很是意犹未尽的看着手中已经碎裂成七八片的灵石。

　　“奶奶的，看来还得拼命赚灵石，买本高阶的真元诀法才行啊。”

　　虽然吸取了一颗下品灵石的感觉极其的神清气爽，但是扔掉了手中已经没用的碎片之后，魏索还是有点无奈的摇了摇头。

　　按照绿袍老头说的，这两三万年来，修士的功法也是一直按照功法的好坏分成天、地、玄、黄四阶。天阶的功法最为强悍，黄阶的功法最差。

　　魏索现在修炼的紫玄真诀虽然好歹也是玄阶的修炼心法，但是却是玄阶心法里面最低阶的档次。

　　像现在整个修道界按照真元修为的划分，之所以把修士的第一个境界叫做神海境，那是因为只有修炼到能够吸取灵石或是炼化丹药中的灵气，将之转化成真元，并在体内开辟出至少一个可以存储真元的窍位，这才算得上是入了门的修士。而神海境的命名，就是因为真元在体内流动，可以发出大江大海水流流动般的声音。

　　可是现在魏索已经在体内开辟出了第二个存储真元的窍位，已经修到了神海境的第二重，可是他修炼的时候，体内真元流动起来，听得到大江大海水流隆隆的声音没？

　　没有……魏索连尿尿水流般的哗哗声都根本没听到。

　　之所以如此，就是因为魏索修的紫玄真诀品阶实在是太低了。

　　玄级中阶的功法，同样修到神海境第二重的话，估计体内真元的总量要比修炼玄级下阶功法的魏索要强出三到四倍。而修玄阶高阶功法的，就要比魏索强出十倍左右。所以现在以魏索的修为，施展青水刃的话，最多也只能施展二十余次，而换了修炼玄阶高阶功法的，同样神海境二重的修为，施展青水刃就至少能施展两百余次。

　　还不仅是数量的问题，比如魏索现在就算是得到了一些厉害的术法，也很有可能真元不够而无法施展，但是换了修别的高阶功法的修道者，说不定就已经能够施展了。

　　现在魏索体内的真元在经脉之中流动起来，的确是连尿尿的流水声都不同，可是修了地阶，或者天阶功法的修士，到了神海境一重的话，真元就比起魏索强大几十倍，流动起来说不定就已经有大河流动般的声音了。

　　只是现在整个天玄大陆，玄级以下的功法还不算难找，可是玄阶高阶以上的功法，一般也都是一些门派的修炼功法，就算是赚了足够多的灵石，也根本买不到，除非愿意加入那些门派，成为那些门派的弟子，为那些门派效力，立下功劳，才有可能得到那些功法的传授。

　　加入这些门派听上去好是好，平时还有固定的修炼灵石可以发，可到时候万一要你卖命的时候，你也不能退，魏索就知道前些年天一门在天穹外猎杀一头五阶妖兽火麒兽就至少死了四十余名弟子的。而且一头五阶妖兽的体内也就一颗妖丹，活下来的那些弟子也不可能人手发到一颗火麒兽妖丹的。

　　相比之下魏索还是觉得把自己的小命捏在自己的手里比较划算。

　　“不知道水灵儿修的是品阶的功法啊，玄风门据说是天玄大陆可数的大门派，势力比起天一门还要大很多倍，她修的估计至少也是地级的功法。不知道那个翘臀小美女修的又是什么品阶的功法，看上去好像至少也是玄级高阶的。”

　　现在一堆灵石在自己的身边，魏索看到床边挂着的那几张水灵儿的拓画，倒是又想到了韩薇薇，在心里不自觉的比较了一下，魏索倒是觉得翘臀小美女也别有一番妩媚的风情，不过水灵儿那高挺的雪白酥胸的尺寸，似乎更加让人血脉贲张一些。

　　“算了，就算我的紫玄真诀差劲了点，能够修炼到金丹境的话，也算得上是一号人物了。”

　　魏索这人虽然没有什么耐心，但是倒也不是好高骛远的人，想到暂时也很难获得更高阶的真元功法之后，魏索就又重新拿了一颗下品灵石，继续修炼了起来。

　　……

　　深夜，光线昏暗的小石屋中，一盏油灯明灭不定的跳动着，魏索一动不动的坐在床上，一缕缕的青色气流从他手中的灵石中流淌出来，被他吸入了体内。他床前的石桌上，除了一些空白的朱红色符纸之外，又已经堆了一堆炼制好了的火球符。

　　随着时间无声的流逝，蓦的，石桌上的油灯中的火油燃尽了，火苗跳动了数下，然后倏然熄灭了。

　　黑暗之中，魏索胸口紫宫窍的位置，突然冒出了一点紫色的光华，与此同时魏索的身体微微的一震，体内终于响起了一丝丝水流流淌般的声音。

　　“奶奶的，终于修炼到神海境的第三重了！”

　　魏索兴奋至极的睁开了眼睛，双眼之中的紫芒一闪而没。

　　在连续五天的闭门炼符和修炼之后，魏索终于成功的突破到了神海境第三重的修为，现在魏索如果闭目内视的话，就会看到自己体内天灵、紫宫、丹田三处都有一团紫色的真元，而一股股的真元就连通了这三个窍位，在体内有规则的流动。

　　比起之前，现在魏索体内的真元总量大概多出了接近一倍的样子。

　　“不容易啊，终于有点尿尿的声音了啊。”

　　这次突破到神海境第三重的修为，比起魏索想象的要快一些。原先在魏索的预计之中，在有足够的灵石支持的情况下，也至少要八九天的时间，但是或许是因为长期在缺少灵石的情况下修炼，现在魏索的身体吸收灵气要比一般的修士吸收得干净得多，而且可能是因为天天炼符，神识得到锻炼的原因，魏索发现自己的神识要比之前也似乎强了不少，这使得他修炼起来内视得更加清晰，所以只是花了五天的时间，消耗了四十颗下品灵石，魏索的紫玄真诀就突破到了神海境第三重的修为。

　　“哎，又要想办法出去赚灵石了啊。”

　　细细感觉了一下体内的变化，将油灯重新点燃之后，魏索看着石桌上的一堆符箓和材料，又无可奈何的摇了摇头。

　　加上原先的一颗下品灵石，现在魏索一共剩下二十七颗下品灵石，而且上次打到的火蝎血，也已经基本用完了。


第十六章 冰丝蛛

　　魏索揣着一颗会发出柔和白光的鸡蛋大小夜明珠从老狐狸的店里走了出来，然后朝着城北的醋坊桥走了过去。

　　这次魏索没有再像上次一样将手头上的火球符再卖出去换灵石，绿袍老头上次说的话极有道理，他觉得这种事情只要多做一次，被灵岳城一些大势力盯上的危险就会多上一分。所以他现在的计划是先用剩余的二十七颗下品灵石换取一些装备，然后依靠这些装备和火球符去打一些东西来卖。

　　醋坊桥是一座普通的黑色石桥，不过这座普通的石拱桥是和灵岳城一起建造出来的，属于灵岳城最早的一批建筑之一，而醋坊桥的南头就有一面大的石墙，很多坊市和商家都会在这面石墙上公布一些信息，相当于是灵岳城北最大的公告牌。而接受一些坊市和商家的委托、雇佣或者帮他们采集所需的材料，这本来就是天玄大陆上所有散修最为重要的换取修炼灵石的来源。

　　因为身上的回气散已经用完，而且那张防御力不错的土盾宝符已经只能再使用一次，所以魏索先在城北一家店里先买了四瓶回气散。两瓶回气散之中蕴含的灵气总量虽然比不上一颗下品灵石，但是在快速恢复真元方面，却是下品灵石所不能比拟的。

　　回气散是所有低阶散修到野外的必备消耗品，魏索就是很想绿袍老头能知道一张类似回气散的丹方，而且如果能和他这火球符的原材料一样不值钱的话，那他就真正发财了，可是绿袍老头却是显然没有这种丹方，否则他肯定也会和火球符的符方一样先给魏索了。

　　买了四瓶回气散之后，魏索又咬咬牙花了三颗下品灵石买了一张二阶的寒冰符、花了十五颗下品灵石买了一块灵天玉佩，花了一颗下品灵石买了一张风遁符和金光符。

　　魏索现在身上除了火球符之外，还没有攻击力厉害一些的法宝，而二阶寒冰符除了有相当于周天境一重修为的修士的术法威力之外，而且本身还有冰冻麻痹对手，让对手动作变缓的功效，而灵天玉佩是天一门的一种法器，其释放出来的灵光罩的防御力大概和魏索手里头的土盾宝符差不多，不过这件法器不仅可以使用五次，而且在激发之后，可以自动感应到周围的元气变化，在被偷袭的情况下，灵光罩会自动释放出来。

　　这在一些妖兽很多的荒野就尤其有用，而且这种保命系数大增的灵天玉佩魏索是已经垂涎已久，只是以前身上的下品灵石一般根本不会超过七块的魏索根本就买不起。至于买了灵天玉佩之后还买一张同为防御符箓的金光符，是因为魏索觉得在遇到的妖兽攻击力不强的情况下，可以用这种价值只有半颗下品灵石的金光符来防御，就不用消耗灵天玉佩中的威能了。

　　现在魏索怀里的这颗夜明珠倒是也花费了他一颗下品灵石，他买这颗夜明珠，一是为了有时候在野外不小心掉进某些黑灯瞎火的地方，二是为了晚上炼符，小石屋里的光线越是明亮，他炼符的成功率就会越高一些。

　　这样的精打细算之后，魏索一开始口袋里的二十七颗下品灵石也只剩下了五颗。

　　“这位兄弟，不知道能不能借个地方说话？”就在靠近醋坊桥的一处巷子口，突然有三个人从后方接近了魏索，出声道。

　　魏索有些惊讶的转过了头，却看到对自己说话的是一名看上去二十七八岁模样的青袍年轻道士，脸孔有些狭长，看上去十分和气的样子，而他的身边站着一男一女，男的看上去三十岁左右，十分的魁梧壮实，高出了魏索大半个头，面容十分的憨厚，穿着一件青色的劲装，衣服里面有黝黑色的光芒闪动，似乎是穿了什么金铁的内甲，身后背着一个长长的布条，看上去十分宽大沉重，应该是件重型的兵刃，而站在这名魁梧壮实男子身边的，却是一个身穿淡黄色，衣衫上用青色的丝线绣着淡淡的蔷薇花纹衣衫的清秀女子，瓜子脸，肤色白皙，看上去大概比魏索略大一些的样子。

　　“普通法衣，不值钱，玄铁软内甲，一颗下品灵石。”

　　“这女的倒是长得不错……。”

　　因为穷惯了的关系，魏索习惯性的先看了一眼这三个人的家底，判断出这三个人应该也是和他差不多的低阶散修，又偷偷的瞄了一眼那瓜子脸，看上去很是清秀的女子之后，魏索才问看上去十分和气的白袍修士，“请问有什么事么？我好像从来都不认识你们吧。”

　　“我叫林道一，他们两位是叶萧正和叶顾薇”，脸孔有些狭长的青袍年轻道士很有礼貌的微微一笑，“恕我冒昧，我们有个应该可以赚取到不少灵石的任务，多一个人会比较保险，我们想邀请你加入，不知道你有没有兴趣？”

　　“赚取不少灵石的任务？是什么样的任务？”魏索愣了一愣，他当然很清楚一些散修会联手起来去接一个自己吃不下，但利润又很大的任务，但是魏索一直奉行的都是安全第一的原则，太过危险没有什么把握的事一般都是不做的。

　　“能不能换个地方说话？”林道一有些神秘的看着魏索说道。

　　魏索很无所谓的耸了耸肩，点了点头，反正灵岳城里又不能杀人越货，而且他看这三个人，尤其是穿着淡黄色衣衫的白皙女子还是满顺眼的。

　　看到魏索点头，林道一就在前面带路，几个人也没走远，就走到了醋坊桥旁一个偏僻的巷子里，确定没有人跟来之后，林道一看着魏索轻声说道，“其实倒也不是什么任务，是我得到了确切的消息，知道了在灵岳城外的一处地方，有三头冰丝蛛。”

　　“三头冰丝蛛？”这下魏索倒是有点吃惊了，冰丝蛛是三级中阶的妖兽，身上的丝囊中的冰丝非但十分的坚韧，而且有御火的功效，是炼制辟火法衣的上佳原料，而且最为重要的是，三级妖兽都有内丹存在，一颗三级中阶妖兽的内丹现在价格都在五十颗下品灵石以上，如果是三头成年的冰丝蛛的话，那加起来的价值将会超过一百九十颗下品灵石。而且一般天穹之内是很少有三阶以上的妖兽的。

　　“你们怎么会邀请我？”一百九十颗下品灵石，已经足够让魏索认真了，而魏索也不觉得自己顶着一头烧焦的鸡窝头看上去有多英明神武，走在路上就有不熟的人来邀请自己一起去发财。

　　“我们方才在坊市里就注意到你了，你买了二阶的寒冰符和灵天玉佩。”林道一看着魏索解释道：“我们觉得有能力买这些东西的，实力应该不会差，不过要是太过厉害的，我们也有顾虑，不敢相邀一起去猎杀这两头妖兽，而你的修为和我们都差不多，都是神海境第三重，正好符合我们的条件。”

　　“你怎么知道我的修为是神海境第三重？”魏索愣了愣，除了许多修炼有成之后会带上特别异相的功法之外，一般功法的修为高低是很难判断出来的，像当天魏索看银袍翘臀小美女，都是因为看她冰风刃的威力，才判断出银袍小美女应该是比他修为要高出两重的修士。

　　“哦，我修有一门望气术法，不过若是超过我两重的修士，我这么望气术就无法看得出了。”林道一微微一笑道。

　　“这望气术倒是十分有用，以后看来我也得想办法学上一道这样的术法。”魏索心里一边这么想着，一边眼珠子转了转，“可是我要怎么相信你们？”

　　“这三头冰丝蛛的踪迹是他们兄妹发现的，你也应该知道飞鹰的人是很有信誉的。”林道一点了点身旁默不作声的叶萧正和叶顾薇道。

　　“你们是飞鹰的人，还是兄妹？”魏索知道飞鹰是距离灵岳城最近的落月城的低阶散修中的一个小组织，只是有一些互相之间认识的散修组成，不过飞鹰的人做事都是极有信誉，魏索倒也是听说过，而现在让他怎么都想不明白的是，这叶萧正和叶顾薇的外貌也相差太远了，一个五大三粗，像个大猩猩一样，而另外一个却是肤色白皙，看上去十分清秀，看上去根本就没有多少相像的地方。

　　“是的，我们是飞鹰的人。”听到魏索的话，身材十分魁梧的叶萧正点了点头，从怀里掏出了一块黑色精金制成的小牌，上面有一只飞鹰的图案，“就是我们飞鹰其余的人正好接了个任务，去了太一城。我们又害怕时间拖得长了，那两头冰丝蛛走掉，所以才找了先前结识的林道一道友，想要尽快去猎杀这两头冰丝蛛。”

　　“如果你不放心的话，我还可以告诉你，我们为了保险起见，还约了一个铁策的人。代价是四十颗下品灵石。”林道一看着魏索，“如果顺利的话，我们至少每个人还能平分到三十余颗下品灵石。”

　　“既然是这样，那我就和你们一起去。”魏索没怎么犹豫就点头答应了。

　　铁策虽然也是灵岳城里由散修组成的一个组织，像这种组织光灵岳城就有几十个，但是铁策的名气和规模却不是别的组织所能比拟的。除了各自都是散修，加入和退出都没有什么限制之外，铁策的实力和一些门派也没有什么区别了。而且铁策的人同样很有信誉，说好收取多少灵石报酬就收多少，不会见财起意。这也是这么多年铁策的名气越来越大的原因。

　　三十颗下品灵石，这可是魏索现在全力炼两天符才能赚得到的，而且有飞鹰和铁策的人，应该没有什么问题，至于那三头冰丝蛛，反正魏索还有一百几十张火球符在身上，真到没办法的时候，还可以用这些火球符，要保住小命肯定是没有问题的。


第十七章 前翘后挺

　　“要是以后每次出来打妖兽都有两个美女陪着，那不是爽死了？”

　　一个堆满了腐烂枯叶，非常潮湿阴森的山洞口，魏索的目光不时的在身前叶顾薇和南宫雨晴的小腰啊、屁股上啊什么的瞄来瞄去。

　　当时在城南天一门的传送法阵前和南宫雨晴一碰头，魏索的眼睛就顿时有点直了，因为林道一先前只说是一个铁策的人，可是魏索没有想到来的是一个女的，而且还是一个非常火辣的美女。

　　南宫雨晴的脸蛋有些微圆，一头乌黑亮丽的长发扎成了一条辫子，长相十分的甜美，最要命的是她的身高十分的高挑，和魏索有差不多高，有一双非常结实修长的美腿，而且她穿的还是一身紧身的红色皮甲。

　　这一身紧身皮甲一穿，南宫雨晴简直就是该凸的地方凸、该凹的地方凹，让人简直一看到某几个部位就挪不开眼睛，忍不住要狂流鼻血。以至于穷惯了的魏索本来第一眼看人都是要看这人身上的东西价值多少灵石的，但是魏索硬是过了好久之后，才发现南宫雨晴身上穿着的是三阶妖兽赤火狸的皮炼制而成的，赤火狸的皮经过炼制之后会十分的柔软有弹性，本来就是炼制贴身小内甲的最佳材料，在天玄大陆极受女修的欢迎，而且赤火狸的皮可以承受得住一般神海境五重修士术法的攻击，不过赤火狸身上能用的皮甲也只有背部的一部分，像南宫雨晴这样一身完整的紧身皮甲至少要二十头赤火狸才能凑得齐，所以价值绝对在上百下品灵石之上，而能够将这样一件皮甲穿在身上的，估计最少也是神海境四重的修士。

　　“不，没准还是神海境五重。”

　　魏索又看了一眼南宫雨晴紧绷的诱人胸部轮廓，看着南宫雨晴一副异常笃定的神色，又在心里补充了这么一句。

　　和他一开始料想的一样，叶萧正和叶顾薇发现冰丝蛛的地方果然和灵岳城相距不远，现在他们所在的山脉叫做乱藤山，距离灵岳城南也不过七百里，乱藤山里面长着许多高大的树木不算，还生长着许多奇形怪状的藤蔓植物，攀附在树上，所以整个山林之中的光线都十分阴暗，再加上乱藤山里面水气充足，所以山林地面都是十分泥泞，一些普通的毒蛇虫豸也是非常的多。

　　眼前的这个阴森山洞就在乱藤山后山的一片密林之中，这片密林里面也到处生长着一条条的藤蔓，上面长满了一个个长长的灰褐色荚果。

　　“走吧，冰丝蛛这种妖兽和别的妖兽不一样，只有在它捕食的时候才会主动出来，不然平时就算听到什么响动也不会出来，我们只有进去才能杀这三头冰丝蛛了。”

　　在洞口仔细观察了一阵之后，林道一如同带头老大一样，点了点头，和南宫雨晴一起朝着山洞里走了进去。

　　这个时候林道一要做带头老大，他是完全没有意见的，因为这种情况一般最前面和最后面的人风险最大，所以林道一和南宫雨晴一动，魏索就马上跟了进去。

　　“这个大个子倒的确憨厚。”魏索紧跟在林道一和南宫雨晴的身后，却是看到身材魁梧的叶萧正有意识稍微落后了一点，跟在了叶顾薇的后面。

　　走进山洞之后，林道一点燃了一根白色的蜡条，魏索认得这种蜡条是用一级妖兽白线鱼的油脂炼制的，点燃之后非但连强风都吹不熄，而且燃烧时间极长，这么一根就可以燃上数个时辰。虽然刚刚买的一颗夜明珠在这种地方也很有用，不过魏索觉得自己还是尽可能不要吸引冰丝蛛这种妖兽的注意力，还是低调点比较好。

　　山洞比较狭长，大概只容两个人并排走过，走进去之后头部的高度倒是有三四丈的样子，在林道一手中乳白色火光的照耀下，四壁看上去都是黏糊糊的，闪耀着一种墨绿色的光华，散发着腐烂的气味。

　　光是这样还不要紧，最为关键的是头顶的岩石上，居然还时不时的往下滴水，这种恶劣的环境让魏索忍不住直缩脖子。

　　一直往里走了有两炷香的时间，就在魏索在这种寂静的环境里都走得有些心慌的时候，突然之间，走在最前方的林道一和南宫雨晴顿时浑身一紧，猛的停了下来。

　　林道一和南宫雨晴两个人是猛的一下停住了，但是正好紧跟在南宫雨晴身后的魏索和叶顾薇却是收势不及，一不留神，魏索的整个人就和南宫雨晴贴在了一起。南宫雨晴那腰……那腿……而且南宫雨晴穿着的还是柔软光滑的紧身软甲，这一下贴上去甚至可以感觉得到南宫雨晴肌肤上散发出来的温热，这种感觉简直就跟紧贴着一个光溜溜的诱人裸体没什么两样。但这还不算，最为关键的是，魏索身后的叶顾薇也是撞在了魏索的身上，魏索一下子就感觉到两团异常柔软的挺翘压在了自己的后背上。

　　前面是迷人至极的曲线，惊人的弹性，后面是柔软挺翘的挤压，“南宫雨晴的好弹……叶顾薇的好像也不小啊，不过应该水灵儿的还要大些。”魏索觉得自己简直太幸福了。而魏索一下子压在南宫雨晴的身上，南宫雨晴一声低声惊呼的同时，手是不自觉的往后一下轻推。可是这一下轻推连南宫雨晴整个人都僵掉了，因为她的手居然正好一下子推在了魏索身上某些她没有的东西上面。这一下她脑袋轰的一响，放也不是，不放也不是。

　　“怎么回事？”这个时候叶萧正的声音从最后响了起来，南宫雨晴只听到魏索在她耳边无比镇定的说，“还不放开？”这一下她顿时满脸火烫，如同抓到了什么烫手山芋一般，飞快的缩回了手去。

　　“大家小心，冰丝蛛应该就在附近了。”林道一往前方走了一步，往旁边让了让。

　　“我靠！”魏索从林道一让出的空当，借着火光往前看去，顿时倒抽了一口冷气，刚刚无比旖旎的感觉也顿时消散了大半。前方的山洞变宽变大了好多，就像一个小山谷一样，湿漉漉的乱石嶙峋的地上，却是堆着无数麻袋一般，堆满了密密麻麻的各种动物和人的尸体。而且这些尸体都是被吸成了干尸，又不腐烂，看上去十分的恐怖。


第十八章 冰火九重天

　　周围四壁的一些突出的山石上，还挂着一些白色的丝囊，里面也挂着一具具的尸体，只不过还没有被吸成干尸，好像是冰丝蛛准备的干粮一样。

　　“那个倒霉鬼的身上好像有点东西。”

　　魏索一眼扫过，看到其中一个丝囊里头，有具尸体看上去也应该是修士，胸口的部位好像有淡淡的光华透出，只是看不出到底是符箓还是别的什么东西。

　　“冰雾果！”脸上的红云还没褪的叶顾薇一眼扫过，却是不自觉的发出了一声低呼。

　　顺着她的目光望去，魏索看到一株从山壁石缝中长出来的矮小植物，叶子是墨绿色的，如同蕨叶，但是树茎上却是长着四颗白色的，有点像小桔子一般的果实，但是这四颗白色的果实上面，却是散发着一丝丝的冰冷雾气，好像四颗冰蛛一般。

　　“果然是冰雾果，看来这个山壁里头还有好大一块寒玉在里头。”

　　魏索的眼睛顿时一亮，冰雾果，是一种蕴含冰寒灵气的异果，是将许多火系妖兽的妖丹炼制成丹药时必不可少的材料，一颗冰灵果的价格就在二十颗下品灵石之上。而三级以上的冰系妖兽也可以吞噬这种灵果来壮大自己的妖丹。

　　妖丹就相当于是妖兽存储真元的神海，妖丹越是壮大，这头妖兽也就会变得越为厉害。不过这种冰雾果只能在寒玉的附近生长，这里能长出这样一株冰雾果，那山石里头肯定有体积不小的寒玉存在。而中品以上的寒玉就能够用来炼制法符或者法宝，价值也是不菲。

　　“怪不得会有三头冰丝蛛出现在这里。”林道一低声说了一句，同时取了一道符箓在手里。林道一的动作十分凝重谨慎，但是魏索一看他手里头的符箓就一下子乐了，林道一手里那张闪着朱红色光华的符箓，居然就是魏索炼制出来的火球符。

　　“看来自己炼制出来的火球符很受灵岳城的散修欢迎嘛。”

　　“小心！”魏索正在心中暗自得意着，突然没有任何征兆的，脸上红晕还未消的南宫雨晴一声低呼，一片片巴掌大小的微蓝色冰花在她身前飞速的凝结起来，迅速形成了一面有着好看的细密冰纹的半透明冰盾。

　　“啪”的一声闷响，就在这面冰盾形成的瞬间，一条棍子般的黑影狠狠的撞在了冰盾上。

　　“冰丝蛛？”

　　魏索第一反应就是冰丝蛛出现了，但是借着林道一手里的火光，魏索看到撞在冰盾上的是一条成人手臂般粗细的蟒蛇，长约一丈来长，浑身的颜色和周围的岩石差不多。

　　“灰石岩蛇！”

　　就在魏索有点微微发愣的时候，他身前的林道一也发出了意外的声音。

　　“不会吧？冰丝蛛还有二级妖兽小弟？”

　　灰岩蛇，二级中阶妖兽，身外的鳞皮能够随着周围岩石的颜色而变化，十分坚韧，一般神海境两重以下的修士发的术法还很难将之击伤，而且依靠尾腹的力量，可以一下子弹跳出数丈远。

　　“我靠，还不是一条？”就在魏索飞快的想着有关这种妖兽的讯息时，一旁的岩缝之中丝的一声，又是一条同样大小的灰岩蛇猛的窜了出来。

　　“又来一条？哇哈哈哈！”

　　要是换了以前魏索看到又窜出来这么一条，绝对要冷汗直冒了，可魏索现在身上好歹也有一堆火球符，而且这南宫寒看起来的确有几把刷子，所以在他眼里，现在这灰岩蛇也就相当于是活动的灵石，巴不得多跑出来两条。

　　“她冰盾上的冰寒之气居然这么重？”因为心里一点都不惊慌，所以魏索看得很是仔细，那条撞在冰盾上的灰岩蛇被弹出去之后，很明显行动迟滞，头部都结出了一片白色的霜花。

　　身后哗啦一声，魏索飞快一转头，看到叶萧正解下了背上背着的兵刃，却是一柄宽厚得吓人的黑色重剑，跟一片门板一样。一看到叶萧正提着这柄重剑想上前来的样子，魏索就知道叶萧正是真的憨厚，换了精明点的人绝对不会第一个就要顶到前面去的。

　　“叶萧正，你先不要上来，我们这里比较狭小，灰岩蛇正好只能攻击我们前方。先由我们两个来对付这两条灰岩蛇就好了。”

　　但是林道一却马上出声制止了准备挤上前来的叶萧正。

　　“啪！”就在这一瞬间，另外一条灰岩蛇也撞在了南宫雨晴挡在前方的冰盾上，从魏索的位置可以清晰的看到这条灰岩蛇的几根利牙深深的扎进了冰盾之中，整个冰盾上顿时出现了几条长长的裂纹，但与此同时，这第二条灰岩蛇也被冰盾上的冰寒气息冻得浑身一僵，前半截身上一片雪白的霜花，也就在这个时候，一条火焰刃迅速的在南宫雨晴的手中凝成，呼的一声，斩在了这条灰岩蛇的头上。这一条火焰刃上去没有能够直接切开灰岩蛇头上的鳞皮，但是随即爆开的一团火焰却是直接涌进了灰岩蛇来不及闭上的嘴里，顺着喉咙灌了下去。

　　“乖乖，冰火九重天，实在是太残忍了。”

　　魏索很是同情的摇了摇头，这条还没从冰冻的麻痹中缓解过来的灰岩蛇被烈火往喉咙里一灌，眼睛都一下子鼓了起来，一副想要抓自己的喉咙可惜没有爪子，怎么都没办法抓的癫狂样子。

　　“魏索，你能不能往后站些……。”

　　发出了这一条火焰刃的南宫雨晴，却在这个时候微微的转过头了，耳朵火红的低声对着魏索说了这一句。

　　因为魏索就在她的身后，而这灰岩蛇虽然没有能够直接击碎她施展出来的冰霜盾，但是这种二阶异兽的力量也是惊人，一撞上来的时候也震得她往后一退，结果灰岩蛇每撞上一次，她就和魏索来一次亲密接触。

　　魏索都快享受的不行了，可听到南宫雨晴的声音，他还是装出了一副大义凛然的样子，点了点头，稍微往后靠了点。

　　“轰！”而就在魏索的青水刃砍到那条灰岩蛇的身上时，林道一也激发出了手里的火球符，一个耀眼的火球也一下子砸到了另外一条灰岩蛇身上。

　　“这下连它妈妈都要不认识它了。”

　　被火球轰然砸中的灰岩蛇更惨，整个脑袋都简直成了一条焦黑的棍子，眼看是肯定活不成了。

　　这张火球符就是魏索炼制的，看到有这样的威力，魏索心里也顿时无比得意，但是一眼看到另外一条灰岩蛇的景象时，魏索对身前被自己大吃豆腐的铁策美女就有点刮目相看了。因为那条被她火焰刃斩中的灰岩蛇现在也已经躺在地上，只有出气没有进气的样子。

　　由此来看，南宫雨晴的这一道火焰刃的火焰威能似乎能和魏索的火球符相当，而一阶的火球符至少相当于神海境五重修士的术法威力，这么说，这个长腿美女的修为就应该是神海境五重的修为。

　　“看来得加紧点啊，修为还不如这个美女，真没面子啊。”魏索摇了摇头，又乘机在南宫雨晴的小蛮腰和长腿以及刚刚和自己接触的弹性十足的翘臀上瞄了几眼。“要是换了那个银袍小美女的话，刚刚肯定更销魂吧？”魏索在心里又比较了一下，觉得论腿么还是南宫雨晴火辣点，毕竟南宫雨晴的一双长腿又是笔直又是修长，但是那银衫小美女的小屁股却似乎比南宫雨晴的还要浑圆和翘些。


第十九章 陷入包围

　　两条灰岩蛇才刚刚毫无悬念的被一名神海境五重的大高手美女和一张火球符解决，火球符产生的火焰还没有完全熄灭，魏索猥琐的目光才刚刚在南宫雨晴的某些地方移开，一团白影就从岩洞的上方飞速的滑落了下来。

　　冰丝蛛！从岩洞上方滑落下来的，正是鼎鼎大名的三级中阶妖兽冰丝蛛。

　　“我靠，还长得不是一般的丑啊。”

　　魏索也是第一次见到冰丝蛛长什么样子，本来在他的想象之中，这冰丝蛛的样子也应该和一般的蜘蛛没什么两样，可是现在一看到这头冰丝蛛，魏索就知道自己是大错特错了。

　　眼前的这头冰丝蛛块头倒是不大，身体大概有两个大西瓜一样大小，可是这个冰丝蛛居然还有一个长长的脖颈，脖颈上面长着一个小小的头颅，光是西瓜上面连了根黄瓜，黄瓜上面插了个小番茄的样子就已经足够让人无语了，可这冰丝蛛的嘴里还有露出两根白色的大板牙，两个滚圆的小眼睛还闪着凶狠的黄光。

　　滚圆的身体和八条长腿上，都长着浓密的白色长发，散发着一股寒冷的气息。现在它的腹部后面是吊着一根闪着晶莹白光的细丝，从岩洞上方一落下来，这头冰丝蛛凶横的看了魏索和南宫雨晴等人一眼之后，却并没有发动对他们的攻击，而是飞快的朝着山壁上的冰雾果爬了过去。

　　“不好，这头冰丝蛛是想要直接吞掉冰雾果，各位快阻止它。”

　　一看到这头冰丝蛛的动作，林道一马上就朝着岩洞里飞跃了进去，嗤啦一条黄光从他的手里飞了出去，朝着那头冰丝蛛打了过去。

　　“雷系术法？”

　　魏索一眼看到林道一手里头发出的那条黄光居然是十几条拇指大小粗细的闪电绞缠在一起，射出之时那十几条拇指大小的闪电还噼啪作响，电火光直冒。

　　在同阶的术法里头，雷系术法的威力一般都是最大的，所以林道一这道术法一发出来，魏索也不免有点小小的吃惊。不过这头冰丝蛛的反应也不是一般的快，就在林道一这道术法发出之时，又一条雪白晶莹的蛛丝就从这头冰丝蛛的腹部射了出来，黏在了另外一侧的岩洞壁上，然后这头冰丝蛛只是在空中一荡，林道一发出的黄光就打了个空，打在前方的山壁上，变成了一团跳跃的黄色电火花。

　　“不是吧？”

　　魏索等人全部跟着林道一跃进了岩洞，原本准备和林道一一起围殴这头冰丝蛛，但是却发现这头冰丝蛛避开林道一攻击之后，却是不朝着冰雾果跑去了，而是悬在半空之中，冷冷的看着魏索等人。而左侧的岩洞顶和后方，却是都滑落了下来一头冰丝蛛，反而一副将他们包围在里面的样子。

　　尤其是后面的一个，正好是悬在山洞的出口处，把他们的退路也都堵死了。

　　看起来刚才这一头冰丝蛛要吞食冰雾果只是要做做样子，引他们进来，这三头冰丝蛛很明显是已经有了一定的灵智，比起一般的妖兽要聪明了很多。

　　看到这三头冰丝蛛一股要把自己当成干粮的冰冷目光，魏索可是也不敢托大，飞快的把花了他十五颗下品灵石的灵天玉佩掏在了手里，随着一股紫蒙蒙的真元贯注进去，灵天玉佩上马上发出了一层柔和的白光。

　　“呼！”南宫雨晴也马上发出了一条火焰刃，朝着前方的那头冰丝蛛斩了过去。但是这冰丝蛛的反应速度和动作却是十分的快，几条毛腿只是在两根雪白晶莹的蛛丝上一扯，就又避开了呼啸而至的火焰刃。与此同时，另外两头冰丝蛛的腹部同时射出了七八根冰丝，就像利箭一般朝着魏索等人射来。

　　在距离魏索还有数丈的时候，灵天玉佩中的威能自动激发了，在魏索等人的身外形成了一个乳白色的半透明光罩，那一根根冰丝全部被这个半透明光罩挡在了外面。

　　“奶奶的！”

　　虽然这些冰丝刺不进来，但是灵天玉佩每激发一次，可也相当于消耗三颗下品灵石，而且这些冰丝上散发出来的寒气一下子就使得魏索等人周围的温度下降了许多度，让魏索一下子有种到了冰天雪地里的感觉，有些冷得发抖。

　　“这三头冰丝蛛至少已经有七八十年的气候了，一般的术法很难打中他们。”一感觉到冰丝上散发出来的浓厚寒气，南宫雨晴的脸色微微一变，马上飞快的对林道一和魏索等人说道，“要想一下子对付三头是不可能的，我先来对付前面的一头，你们先集中力量把旁边的一头解决了。”

　　“火雨术！”

　　话音刚落，随着南宫雨晴双手飞速的划动，前方那头冰丝蛛周围十几丈方圆之内，突然出现了无数密密麻麻橄榄核般大小的火点，不管那头冰丝蜘往哪边闪避，都被许多火点不停的灼烧，烧得那头冰丝蛛不停的发出了吱吱的惨叫。

　　“水箭术？”

　　魏索刚刚发出一条青水刃，就看到一团水球在叶顾薇的身前一下子波洒开来，一下子分散成了三条水箭，嗖的一声射出，其中有两条水箭和魏索发出的青水刃一样，被前方左侧的那头冰丝蛛避开，但有一条却是结结实实的打在了那头冰丝蛛的腹部上，发出了一声闷响。

　　因为也是和自己一样用的水系术法，魏索心里对这个文静的少女又是多了几分好感。而看叶顾薇的这道术法的威力，似乎比起魏索的青水刃要略差一些，但是她这道术法却是会一分为三，一下子发出三条水箭，而且速度却也比魏索的青水刃要快上一些。

　　“不是吧？”

　　也就在这个时候，让魏索有点傻眼的是，咚咚咚，叶萧正却是如同一尊铁塔一般，挥舞着那宽厚得吓人，如同门板一般的重剑直接朝着那头冰丝蛛冲了上去。

　　“巨力术？金甲术？”

　　而接下来的景象却是让魏索更加傻眼了。

　　“噗噗噗！”被叶顾薇射中了一道水箭的冰丝蛛虽然外表看上去没什么损伤，但是却似乎有些吃痛，看到叶萧正咚咚咚的朝着自己冲过来，这头冰丝蛛顿时怒气冲冲的把怒火发到了叶萧正的头上，七八根冰丝一下子打在了叶萧正的身上。

　　可是叶萧正身体表面的肌肤却是突然变成了淡金色，虽然一下子也被冻得有些脸色发青的样子，但是那七八根冰丝却是根本刺不进他的身体，而且与此同时，他的手臂上出现了两条血红色的劲气，这两道血红色劲气缠绕在他的双手和重剑上，他的力气又像是更加陡然大了几倍的样子，“啪”的一声巨响，他居然直接将那头冰丝蛛拍得往后飞了出去，重重的撞在了山壁之上。


第二十章 法宝残片

　　三级妖兽毕竟是三级妖兽，看着那头冰丝蛛被叶萧正拍在山壁上，撞得石屑纷飞的样子，这种力道，如果换了一般的二级妖兽，估计差不多就要直接被拍成肉饼了。可是这头冰丝蛛却只是吱的一声惨叫，就像皮球一样弹了起来，好像只是受了点轻伤。

　　而后方的一头冰丝蛛居然是已经在他们身后的洞口结网，听到这头冰丝蛛的惨叫，这头冰丝蛛放下了已经完成了一大半的雪白色蛛网，离开了洞口，以快得吓人的速度朝着叶萧正爬了过去。

　　另外的一边的一头冰丝蛛，虽然身上被烧出了好些个焦点，但是这个时候那头冰丝蛛身体的表面却是弥漫出了一层寒气，一时南宫雨晴的火雨术对它也形成不了太大的损伤。

　　整个岩洞里的温度，却是越来越低，四周的山壁和地上的石头上，都甚至出现了一片片白色的霜花。

　　“先全力解决掉这头！”

　　随着林道一的声音一向起来，轰的一声，一个火球砸在了那头刚刚被林肖正拍飞，弹了起来的冰丝蛛的身上。

　　林道一居然又发出了一张魏索炼制的火球符。

　　“噗噗噗！”

　　这个时候后方赶来的那头冰丝蛛已经逼近了叶萧正，不停发出的冰丝虽然无法刺伤叶萧正，可冰丝上浓厚的冰寒气息也冻得叶萧正很不好受，一时的身体都有些僵硬。

　　“这三级中阶妖兽的皮也太厚了点吧？”

　　看到叶萧正一时没有性命之忧，魏索和叶顾薇都是拼命的不停的发出青水刃和水箭朝着那头被火球符又轰了一下的冰丝蛛猛殴，被火球符轰了一下的冰丝蛛口中已经涌出了暗红色的血沫，可是魏索和叶顾薇连续十几道的青水刃和水箭狂风暴雨般的打上去，却也只是把那头冰丝蛛的身上打出了三四条伤口，一时居然还没有把这头冰丝蛛打死。

　　反倒是这头冰丝蛛不管魏索等人，拼命般的朝着叶萧正猛喷冰丝，冻得叶萧正牙齿格格作响，手上重剑的挥舞也变成了慢动作，根本就打不中任何一头冰丝蛛。

　　“嗤！”

　　就在这个时候，一道蓝光却突然从南宫雨晴的身前飞射而出，一下子射到了她对付的那头冰丝蛛的身上。这道蓝光的速度比起南宫雨晴之前发的火焰刃的速度还要快出好几倍，非但连魏索等人都根本看不清楚，而且那头冰丝蛛也是根本来不及躲开，噗的一声，那头冰丝蛛的头上居然直接就被硬生生的穿了一个洞，蓝光飞射回了南宫雨晴的手中。

　　“这是什么东西？威力这么大，难道是法宝？”

　　魏索和叶顾薇等人看到这道蓝光的威力都是忍不住深吸了一口气，那头冰丝蛛的头部被硬生生的穿了一个洞之后，就趴在地上一动不动了。而发出了这道蓝光之后，南宫雨晴的真元却是损耗得十分剧烈，马上拿出了一瓶回气散喝了下去。

　　看到南宫雨晴一时似乎无法对付另外的两头冰丝蛛，而叶萧正的处境又是岌岌可危的样子，叶顾薇有些焦急的取出了一张青色的符箓。

　　“一阶青木符！”

　　随着她真元的贯注进去，这张青色的符箓化成了一团青色的罡气，在空中凝成了一根看上去一人多粗的青色木桩，狠狠的砸落在那头已经被火球符轰过一次的冰丝蛛身上。

　　被这根沉重的青色木桩猛的一压，这头冰丝蛛终于不行了，所有的毛腿不停的抽搐着，口中一团团的血沫流了出来。

　　剩余的一头冰丝蛛见势不妙，飞速的沿着吊在岩洞顶上的雪白蛛丝往上方逃去。

　　在这种情形之下，魏索等人自然不想让这头冰丝蛛逃脱。但是冰丝蛛这种三级妖兽的防御力又高、速度又快，而且又有一定的灵智，一时间几个人术法连连激发，就算有几道打在了它的身上，它却是不管不顾的拼命往上逃，眼看就要从岩洞的顶部逃之夭夭。

　　“奶奶的！”

　　魏索微微犹豫了一下之后，拿出了手头上唯一的一张二阶寒冰符。

　　以目前这头冰丝蛛拼命逃跑的样子，就算是用火球符，也未必能击得中这头冰丝蛛。

　　而二阶寒冰符的笼罩范围有两丈左右，威力又远在一阶火球符之上，虽然一张二阶寒冰符的价格也要三颗下品灵石，但是一头冰丝蛛的价值在六十颗下品灵石以上，两者一比，魏索就也顾不得心疼三颗下品灵石了。

　　“二阶寒冰符？”

　　随着魏索的真元贯注，一团冰冷刺骨的白色雾气马上从寒冰符上不断弥漫出来，在魏索的身前瞬间凝成了许多颗晶莹的冰粒，整个山洞里的温度又瞬间低了好几度。南宫雨晴看到这样的景象，俏丽的脸上也是十分意外的神情，似乎根本没有料想到魏索这种看起来穷光蛋一样的散修身上居然除了灵天玉佩之外还有二阶寒冰符这样价值不菲的符箓。

　　“给我中！”

　　就在南宫雨晴有些意外的看着魏索之时，魏索一挥手，二阶寒冰符所化的一大团夹杂着许多冰粒的寒气喷涌而出，轰在了那头飞快往上逃窜的冰丝蛛身上。

　　“二阶的法符果然是二阶法符，这么厉害！”

　　魏索马上看到，那头冰丝蛛一下子就僵硬了，然后它的身上和吊着它的白色蛛丝上，马上结出了一层层的寒冰，几乎在瞬间，整个冰丝蛛就变成了一个冰团，白色蛛丝上也挂上了一条长长的冰棱。

　　随着魏索等人发出的青水刃和水箭等术法轰击到这块冰团上，冰团上马上出现了几条裂纹，碎裂开来，凶悍无比的冰丝蛛竟然随着冰团碎裂成了几块，死得不能再死了。

　　“幸亏魏索兄弟你有二阶寒冰符，不然倒是要被这头冰丝蛛给跑掉了。”看到这最后一头冰丝蛛被解决掉，林道一的神情一松，对着魏索笑了笑。

　　“只可惜被冻成了几块，又损失了几颗灵石。”魏索看着裂成几块的冰丝蛛，很是心疼。

　　“那倒也没什么，最多损失一张冰丝蛛的表皮而已，反正它最值钱的妖丹和丝囊是不会损坏的。”林道一笑了笑，点了点对面山壁上的那一株冰雾果，“而且这冰雾果和里面的寒玉，也足够弥补我们的任何消耗和损失了。”

　　听到林道一这么说，叶萧正和叶顾薇两人脸上也出现了兴奋的神色。

　　三头冰丝蛛加上两条灰岩蛇和这一株冰雾果，价值已经在三百五十颗下品灵石之上，就算是五个人平分，每个也可以分到至少七十颗下品灵石，这已经绝对是让人惊喜至极的收获了。

　　“对了，南宫雨晴，方才你发出的那一道蓝光威力十分惊人，一下杀死一头冰丝蛛，不知道是不是什么法宝？怎么后来又不用来对付其它的冰丝蛛了？”林道一又看着南宫雨晴问道。

　　“像我这样的修为，怎么可能会有厉害的法宝，只不过是一件法宝的残片而已。”南宫雨晴摇了摇头，伸出了手，“这片残片还有法宝的部分威力，只是二十四个时辰之内只能使用一次，而且一次就要消耗大量真元，否则方才我早用来对付这头逃跑的冰丝蛛了。”

　　“这就是还能使用的法宝残片？”魏索好奇的打量着南宫雨晴手上的那片东西。

　　南宫雨晴白皙的手上托着的是一片薄薄的不规则的薄片，粗一看就像一个花瓶上敲下来的一片瓷片。但是这块残片却是好看的深蓝色，半透明的材质，也看不出到底是精金还是玉石，上面有几条藤蔓般的古朴纹路，周身还散发着一层圆润的光华。

　　魏索知道，有些上古流传下来的法宝虽然损坏了，但是有些部分却还能保留着完整法宝的部分威能，而法宝的威力很多都远在法符之上，所以尽管有些法宝残片只有法宝本身的数分之一的威力，但就这数分之一的威力，也是十分的恐怖。从南宫雨晴方才使用这片法宝残片的情形来看，这片法宝残片的威力还要超过二阶的符箓。而每二十四个时辰能够使用一次的话，这样的法宝残片的价格也至少要近三十颗下品灵石了。

　　“原来如此……咦，那人的怀中是什么东西？”林道一点了点头，突然又看着众人前方右侧的一具干尸，发出了惊疑的声音。

　　“什么东西？”魏索怔了怔，顺着林道一的目光朝着那具干尸的怀中看去，但就在这个时候，眼前一黑，林道一手中的火光突然熄灭了。


第二十一章 你真禽兽

　　一声惊呼响了起来，这声惊呼是南宫雨晴发出的，而随着这声响起的，还有一声沉闷的，似乎像是什么术法打在身上的声音。

　　魏索几乎是下意识的掏出了怀里的夜明珠。

　　而夜明珠柔和的光华一散发开来，重新看清岩洞里的景象时，魏索就不仅倒抽了一口冷气。

　　原本就在他身边不远的林道一现在却站在了距离那株冰雾果不远的地方，用一副有些同情般的眼神看着南宫雨晴和林萧正等人，而原本和他已经离开了一段距离的南宫雨晴却是退到了他的身边，俏脸上一片煞白，嘴角沁出了一丝血丝，看上去受创不轻的样子，她身上的红色紧身皮甲上竟然也出现了几条裂口，其中有一条还接近她的酥胸，从魏索的位置看过去，正好可以看到南宫雨晴贴身白色裘衣下的半个雪白的浑圆，这种若隐若现对于正常男人的刺激更大，在这种情况之下，魏索的某些地方都快忍不住要起反应了。

　　“林道一，怎么回事？”憨厚大个叶萧正呆呆的看着林道一和南宫雨晴，一时想不明白这是什么状况。

　　“还能怎么回事啊，这不是明摆着的事么？黑吃黑啊。”魏索一边朝着自己的灵天玉佩之中再次贯注真元，一便教育叶萧正。

　　“林道一，你居然敢这么做？就算你有把握对付得了我们这么多人，你难道不怕我们铁策对你无休无止的追杀么？”就在这个时候，南宫雨晴冰冷的声音也响了起来。

　　“气势是很足，可这不是废话么？人家要怕就不这么做了。”魏索一边偷偷瞄着南宫雨晴裂开的软甲中那那个雪白的浑圆，一边叹了口气。魏索一年都难得一两次和人联手打怪兽，可没想到一答应和人联手就马上遇到这档子事。

　　“林道一，你居然敢这么做？”叶萧正这个时候才终于反应过来，怒不可遏的一声怒吼。

　　“我这件东西虽然只是一件灵级法宝的仿制品，威力比不上你的法宝残片，不过只要贯注真元，却还是可以不停使用的。”林道一管都不管叶萧正，悠然的看着南宫雨晴说道，“现在以你经脉受损的程度，就算还能发术法，最多也只能相当于神海境两重的修士了吧？至于你们铁策，虽然厉害，但只要我将你们全部杀了，到时候就算他们发现，要再找我的话，我早就不知道到哪里去了。天玄大陆这么大，以铁策这样的一个组织，恐怕还是不可能找得出我来吧？”

　　“林道一，我们这么相信你，你居然为了这些东西想要对付我们！”看到林道一一副悠然自得，把他们看成了死人的样子，叶萧正再也忍受不住，一声怒吼，身上又浮现出了一层金光，双手手臂上也出现了血红色的气流，挥舞着重剑朝着林道一冲了过去。

　　而叶顾薇也是一咬牙，一团水珠一分为三，溅射出三道水箭，朝着林道一激射而去。

　　“白水罩！”

　　林道一不慌不忙的捏出了一个法诀，一团水雾在他身边弥漫出来，形成了一个肥皂泡一般的水罩。叶顾薇的三道水箭打在水罩上，溅开了三团水花，却是没有能够打得进去。

　　随即，林道一又不慌不忙的捏出了一道法诀，轰隆一声，一个耀眼的黄色雷团从他手中飞出，打在了叶萧正的身上。

　　这一个雷团打在叶萧正的身上，一下子爆裂成了十几条拇指粗细的电鞭，噼噼啪啪作响，声势十分惊人。被这个雷团一冲，不仅叶萧正一声痛苦的闷哼，被打得倒退出了五六步，有一层淡淡金光护体的身上也被抽打出了十来道伤口，而且他的整个人也是微微的抽搐，被电得有些麻痹的样子。

　　“我靠！”魏索的眼睛一下子瞪大了。

　　林道一的这道雷系术法不仅威力强大，而且还有着麻痹对手，限制对手行动的功效。

　　最关键的是，他的这个同样由十几条闪电绞缠在一起形成的雷团，威力完全不在火球符激发的火球之下。能随手发出这样威力的雷球，只能说明林道一的修为是神海境五重！

　　不仅是魏索，他身边的叶顾薇也看出来了，脸色一下子变得雪白。

　　“南宫雨晴，你们不可能是我的对手的。”看到叶顾薇和南宫雨晴等人脸上的神色，林道一更加的得意，先前这个家伙是一副道貌岸然，非常和气的样子，可是现在的目光在南宫雨晴紧身软甲的几道裂口上看来看去，却是谁都看得出他一副色咪咪的样子，“不过如果你肯受制于我，乖乖听我话的话，我倒是可以饶你一命，毕竟整个灵岳城也没几个有你这等姿色的女子。”

　　“林道一，你简直是痴心妄想！”一听林道一这话，南宫雨晴顿时气得浑身都发抖了起来。

　　“是么？既然如此，那我只有将你擒下再说了。”林道一嘿嘿一笑，看了一眼南宫雨晴笔直修长的双腿一眼，目光又在南宫雨晴小腹下方的某个部位肆无忌惮的停留了片刻，“我看你是还未尝过男女之欢的味道吧，说不定等下你试过了之后，就会再也离不开我也不一定。”

　　南宫雨晴心里一寒，被林道一淫邪的目光一看，她有种被扒光了，浑身赤裸般的感觉。

　　而就在此时，她突然听到一边的魏索嘿嘿的一笑，“林兄，想不到你也好这一口啊。”

　　魏索这句话一出口，别说是南宫雨晴等人呆了呆，就连林道一也不由得愣了愣，不知道魏索是什么意思。

　　“嘿嘿，她的身材这么火辣，又穿这样的皮甲，我也早受不了了。”魏索搓了搓手，咽了口口水，有些不好意思的样子，“其实我也一直在想等会出去找个机会制住了她，好好的享受一下呢。没想到林兄你这么厉害，就在这里动手了，不过林兄你也的确可以这么做，你的修为可是神海境第五重，不是小弟我这种修为所能比拟的。”

　　魏索这句话一出口，南宫雨晴等人的脸色顿时变得越发的难看，而林道一倒是也有些意外了，看着魏索，“那你是什么意思？”

　　“柳下巷那些凡人女子都是庸脂俗粉，哪里比得上女修啊。本来我是十分中意她的，不过这叶顾薇也长得不错。”魏索色咪咪的看了叶顾薇一眼，“不如我们联手将她们擒下，南宫雨晴就交给你，我就要了叶顾薇小美女就好了。毕竟叶顾薇小美女我也是有些心仪的。”

　　“想不到这家伙居然也早动了这份心思啊。”林道一在心里飞快的盘算开了，要是这个家伙和自己联手的话，那倒真是万无一失了。于是心念一转之下，林道一笑了笑，“想不到魏兄弟居然和我志同道合，不过我可是有些不放心，万一你说是要了这小美女，到时候却又向铁策去告密，那我就有些危险了。既然你也看上了这南宫雨晴，那我倒是有个好主意，等下我先用过了南宫雨晴之后，你再当着我的面用一下，这样我就会放心了。”

　　“哈哈！林兄你不介意的话，那我可是求之不得啊！”魏索极其兴奋的样子，“要是林兄不介意的话，我们甚至可以四个人一起……再交换着来的，我在柳下巷和一位兄弟一起玩过，还是学到了许多花样的。”

　　“嘿嘿”，林道一一听，顿时心里十分痒痒，看着南宫雨晴和叶顾薇，都已经在想象如何肆意玩弄这两个美女了。但就在这时，谁也没有想到的是，轰的一声，一个炽烈的火球突然从魏索的手中冲了出来，朝着林道一轰了过去。

　　“啊！”

　　林道一措手不及的又放出了一个白水罩，但是这个白水罩却根本承受不住火球的威能，一条条爆开的火舌还是卷到了林道一的身上，林道一身上的道袍一下子起了火不说，连头发也都被烧得七零八落，变得比魏索乱草一样的头发还难看。

　　“火球符！魏索，你居然敢骗我！”手忙脚乱的掏出了一件东西，并拼命扑打着身上的火苗的林道一气急败坏的叫了起来。

　　南宫雨晴和叶顾薇两个人刚刚听到魏索和林道一说要四个人一起，交换着啊什么的，都已经听得忍不住要拼了命和魏索同归于尽了，可是没想到刚刚两个人还在一起淫笑呢，结果现在魏索就给了林道一一个火球符。

　　而更让南宫雨晴和叶顾薇差点晕倒的是，魏索居然双手一叉腰，看着被烧得脸黑黑的林道一，极其正气凛然的说，“我刚刚就是跟你说着玩玩的，结果这种事你居然也相信，还真想做，禽兽！”


第二十二章 怪不得敢叫板

　　“我禽兽？明明刚刚都是你自己说对南宫雨晴也垂涎已久，还说甚至可以四个人一起，交换着来啊什么的，结果说我禽兽？”

　　林道一张大了嘴一时说不出话来，他根本就想不明白，魏索这个只是神海境三重的低阶修士哪里来的胆子这么做。

　　“还愣着干嘛，快到我身边来。”

　　这个时候魏索却是飞快的朝着南宫雨晴等人喊了一声。

　　虽然心里也觉得魏索似乎根本不可能有和林道一抗衡的实力，但是南宫雨晴和叶顾薇以及刚刚被林道一一道雷系术法打得现在还有些活动不灵的林萧正也都不自觉听魏索的话聚集到了他的身边。

　　“刚刚他说的什么法宝的仿制品威力肯定非常厉害，你们身上有什么防护法器，赶快全部拿出来。”魏索又飞快的说了这么一句。

　　听到魏索的这句话后，长相非常清秀的叶顾薇才如梦初醒一般，飞快的掏出了一张黑色的符箓出来。

　　魏索二话不说的就接过了这张黑色的符箓，一股真元贯注进去之后，马上一面三尺见方的黑色龟甲一般的盾牌，悬浮在了他们的身前。

　　“玄甲符？”

　　魏索这下倒是有点意外，叶顾薇拿出的居然也是一张二阶的防御法符。这种二阶玄甲符化出的黑盾，防御威能和维持的时间，估计都要超出魏索手头上的土盾宝符化出的土盾两到三倍。但是一边的南宫雨晴和叶萧正却是都摇了摇头，看来身上都没有防御类的法器。

　　“魏索，我要杀了你。”

　　这个时候林道一也彻底回过了神来，首先激发了刚刚掏出来的一张暗青色玉符，马上一道暗青色的风墙出现在了林道一的身前。

　　“呸！”

　　魏索很是鄙视的撇了撇嘴，现在就算是头猪都看得出林道一要将他除之而后快了，林道一还叫上这么一句，简直就等于废话。不过面上虽然是一副十分不屑的样子，但魏索的心里其实还是非常紧张的，因为这可是他第一次和人交手。

　　现在林道一手里头的这张暗青色玉符他也是没见识过，那一道出现在林道一前方的风墙里面似乎还有许多条罡风在流动，威能似乎十分强大，而林道一手里头的暗青色玉符也依旧青光闪闪，应该是和魏索的土盾宝符一样，是可以多次使用的法符。

　　这个时候林道一又扬起了手，魏索等人都看得清楚，他手里头捏着的，是一块黄铜块一般的东西，随着林道一的真元贯注进去，这块黄铜块一样的东西上马上浮现出了五六个奇特的光符，瞬间变成了五六道金色的光刃，瞬间激射而出，斩在了挡在魏索等人面前的黑色龟甲般盾牌上。

　　“当当当当！”

　　一阵爆响，魏索不由得伸了伸脖子，用力的咽了口口水。

　　二阶玄甲符化成的黑色盾牌上面，居然直接就被这五六道金色的光刃斩出了五六道裂口。

　　在天玄大陆一般把法宝分成灵、法、玄、仙四级。说实话魏索有一次也正好看到过一个厉害的散修用一件真正的法宝杀死一头三阶的妖兽，但是那时魏索只看到那名散修发出一道黑光，斩杀了一头三阶的妖兽，厉害是厉害，可具体到底多厉害，魏索的心里却是没有什么特别的感觉。可是眼下真正对上的时候，光是一件灵级法宝的仿制品就已经威力这么惊人，魏索对真正法宝威力的认识就更深了一层。

　　“嗤！嗤！”几声，魏索这方也马上发动了反击，魏索发出了一条青水刃，叶顾薇发出了三道水箭，而南宫雨晴也发出了一道火焰刃，但是受伤之后南宫雨晴的火焰刃也是威力大减，看上去威力和魏索发出的青水刃也是相差无几。

　　而让魏索又郁闷的在心里叫了一声的是，他们发出的这些术法一打到风墙上，马上就被风墙里流动的罡风绞碎。林道一的那张暗青色宝符化出的风墙的防御威能居然也有二阶防御法符的防御威能的样子。

　　“魏索，等下你一定会为你所做的事后悔的。”

　　用杀人的目光看着魏索的同时，林道一手里黄铜块一般的法宝仿制品上又射出了五六道金色的光刃。“当当当当！”又是一阵剧烈的爆响，黑色盾牌上又多出了五六道裂口，像一把破扇子一样破破烂烂。

　　“轰！”

　　眼看这面黑色盾牌还不至于崩溃，但是一个黄色的雷球却随即轰在了这面黑色盾牌上，这面已经破破烂烂的黑色盾牌终于承受不住，喀嚓一声碎裂开来。

　　“噗！”就在这个时候，岩洞里的温度陡然升高，一个簸箕大小的火球也在林道一前面的风墙上炸了开来，炸得整道风墙也微微的一晃。

　　“火球符？想不到……。”

　　林道一这个时候本来是想说，想不到你也有两张火球符的，但是他的这句话还没有说完，又是一个簸箕大小的火舌乱卷的火球轰在了他面前的风墙上，使得他面前的风墙在猛的一晃的同时，其中的许多罡风也四散飞出，威能一下子降低了不少的样子。

　　“还有一张火球符？居然买了这么多火球符？”

　　而魏索发出了这一张火球符之后，林道一不由得又愣住了。因为他不可思议的看到，魏索又掏出了一张一模一样的朱红色火球符。

　　一时间林道一都没有及时再次激发手里的法宝仿制品。

　　而乘着他愣了一愣的功夫，魏索又是一扬手，激发了手里的火球符。

　　这一次魏索发出的火球轰击上去，挡在林道一面前的风墙也终于承受不住，彻底的崩塌成了四散的罡风。

　　一看到风墙被魏索轰破，林顾薇和南宫雨晴也顿时乘机水箭和火焰刃连发。但是几乎就在这一道风墙崩塌的瞬间，林道一手中的暗青色宝符青光闪烁，又一道一模一样的风墙树立在了林道一的身前。

　　“噗！”

　　但几乎没有任何间隔的，岩洞里又是一热，又是一个火舌四卷的火球轰击在了刚刚凝成的风墙上。

　　“怪不得你敢和我叫板，原来你的身上带着这么多张火符。”

　　这一个火球轰击在风墙上，林道一却是冷静了下来，鄙夷至极的看着魏索冷笑，“我这张风伯宝符一共可以激发十二次，你要是觉得你有足够的火球符可以攻得破我的防御，那你就继续发吧。”

　　林道一这句话倒是没有瞎扯，他这张风伯宝符是他有次猎杀妖兽时，从一名修士身上的遗骸上得到的，崭新的，都没有用过，一共可以激发十二次。而每一道风墙的威力，都足可以抵挡住三次火球符的攻击，这样算来，魏索要想耗得他这风伯宝符的威能耗尽，就至少必须要三十六张以上的火球符。

　　毕竟在南宫雨晴已经被自己先行偷袭重伤的情况下，以魏索等人的修为，也只有这种法符才有可能击破这风伯宝符的风墙了。

　　“三十六张火球符，哪个傻子低阶散修会买这么多法符放在身上哦。”林道一这么想着。


第二十三章 火烤神海境五重

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……。

　　一个又一个火舌四卷的火球在岩洞里亮起。

　　“怎么可能！”

　　一开始林道一都是好整以暇，用嘲讽的眼光看着魏索，可是只是过了片刻，林道一的眼睛就不由自主的像死金鱼一样鼓了起来。

　　“他的身上怎么可能有这么多火球符的！”

　　魏索身后的南宫雨晴和叶顾薇这两个美女脑子里也全是问号，无论从哪个方面看，魏索都是一个寻常不过的小散修，从他方才的表现来看，他所修的真元诀法也只不过是十分普通的低阶功法，所会的术法好像也只有那威力并不算特别强悍的青色水刃一种。

　　可是短短的时间里面，魏索竟然又连续激发了十几道火球符，连续轰破了林道一发出的五道风墙。

　　而且一张发完，他就又掏出一张，好像身上还有很多的样子。

　　就算一个低阶散修凑巧发了一笔横财，想必也会买些各种不同的符箓和法器带着，也不可能买这么多同样的符箓在身上啊。

　　除非他真是傻子，可是他的发型虽然看上去傻，人却似乎比一般人还要精明得多的样子。

　　“去死！”

　　林道一本来是想要一动不动的站着让魏索打，看着魏索火球符耗光时，到底是一副什么样的表情，可是等到魏索连续轰破了他五道风墙之后，他却实在是忍不住了，真元一阵急输之下，五六个光符又从他手上黄铜块模样的法宝仿制品上激发了出来。

　　他这件法宝仿制品看上去也只是威力不如真正的法宝原品，上面发出的五六个光符居然是毫无阻碍的穿出了他面前的风墙，然后才突然和周围突然涌聚过去的元气凝结成了一道道金色的光刃，朝着魏索飞斩而至。

　　魏索灵天玉佩中的真元也早已灌输完毕，在五六道金色光刃破空而至之时，一个灵光光罩已经将他和南宫雨晴等人全部笼罩在内。

　　但是啪啪的几声爆响，灵光光罩一阵晃动，竟然是马上就要抵挡不住的样子。

　　“不是吧？”

　　魏索倒是吓了一跳，连忙又掏出了他先前买的金光符，手忙脚乱的激发了起来。

　　似乎马上就要崩溃的灵光光罩外面，也马上又出现了一个淡金色的光罩。

　　“我倒是要看看你的火球符厉害，还是我的这件法宝仿制品厉害！”

　　一看到魏索手忙脚乱的样子，林道一也是猛的一咬牙，体内的真元再次源源不断的朝着手中的法宝仿制品贯注了进去。

　　在得到了他如此之多的真元贯注之后，那件黄铜块模样的法宝仿制品上，再次浮现出六个更为明亮的金色光符。

　　而林道一的真元因为几近损耗干净，脸色也变得十分苍白，直接摸出了两瓶回气散，一仰头全部灌了下去。

　　“啪！啪！”

　　魏索花费半颗下品灵石买的金光符形成的金色光罩首先破裂，里面的灵光光罩也随即像鸡蛋壳一样被打碎。

　　叶萧正把门板一样的重剑横在了魏索的前方，帮魏索挡住了一片余势不止的金色光刃。但是当的一声，已经施展了巨力术的林萧正都只觉双手一麻，差点握不住重剑，被推力压在了魏索的身上，一眼扫过，这个平时脑袋有点愚钝的憨厚大个也是有些骇浪。玄铁打造的重剑上面，竟然也被金色光刃硬生生的切了一道深深的凹痕。

　　魏索被重剑横着压在自己的身上，也差点被直接压得往后一屁股坐倒在地。

　　“哈哈，给我去死！”

　　一看到魏索这边阵脚大乱，林道一忍不住哈哈狂笑起来，又拼命的朝着手中的法宝仿制品拼命贯注真元。

　　在他看来，魏索是绝对挡不住他这法宝接下来的一击的。

　　可是他的狂笑几乎才刚刚响起，就又好像一只鸭子被掐住了喉咙一般，戛然而止。

　　因为他看到，魏索的身前，居然又浮现出了一面土黄色的小盾。而魏索往怀里一掏，居然是又掏出了火球符，而且这次一掏还是六七张、除了自己手里留了一张之外，魏索给南宫雨晴、叶顾薇，甚至叶萧正的手里都塞了两张。

　　“妈的，法宝仿制品就了不起啊，大家一起轰他！”

　　魏索给南宫雨晴等人一人塞了两张火球符之后，就马上叫了这么一声。

　　“他的身上到底带着多少张火球符啊！”

　　这一下林道一的心里是彻底的崩溃了。

　　“喀！”的一声，他朝着手里法宝贯注的真元一个失去了控制，贯注得太过猛烈了一些。要是真正的法宝原品，以林道一此刻的真元修为，真元就算贯注得太过猛烈，也绝对不会出现任何的问题的。但是他手里的这件，却毕竟只是法宝的仿制品，在材质上本身就和法宝原品的胎体有着很大的差距。随着喀的一声裂响，黄铜块一般的东西上不仅没有发出金色的光符，反而是出现了几条细长的裂纹。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　就在他脸色一片煞白的同时，四颗簸箕大小的火球连续不断的轰在了他面前的风墙上。

　　只是第三团火舌四卷的火球轰击在风墙上时，整座风墙就已经崩溃，而第四颗火球一下子轰在了他的身上。

　　“啊！”

　　林道一的整个人被轰得倒飞了起来，凄厉的惨叫声中，整个上半身都几乎被烈焰包裹。“噗”的一声重重落地之后，被那些干尸外面包裹着的冰蛛丝上的寒气一侵，林道一身上的火焰很快就熄灭了。但是林道一的整个头脑袋都被烧得跟个烤山芋似的，已经是死得不能再死了。

　　“奶奶的。”魏索看到林道一挂掉，也终于长出了一口气，抹了一把汗。

　　说实话这和人斗法，比和妖兽斗法要惊险刺激了许多倍，毕竟妖兽还有些固定的习性和弱点可抓，可人却比妖兽的手段多多了。也幸亏自己运气好，身上带了这么多火球符，否则自己刚刚才升级到神海境第三重，还没得意几天呢，就死在这黑吃黑的家伙手里，那就真是死不瞑目了。


第二十四章 这肯定是太极玉符

　　一个神通境五重，手里还有一道厉害宝符和一件法宝仿制品的厉害修士，居然被一名神通境三重的修士给打死了。

　　南宫雨晴和林顾薇也都觉得这简直就跟做梦一样，可是手里头还剩余的一张火球符却是无比的真实，还在散发着丝丝的热力。

　　“奶奶的……。”

　　这个时候魏索的脑袋里想着的却都是林道一手里头的那件黄铜块一样的法宝仿制品。那块看上去其貌不扬的法宝仿制品可是比二阶的宝符都厉害多了，价值很多灵石，最关键这种好东西是有价无市，就算有大把的灵石在手里头也未必买得到。

　　魏索心里对这块东西垂涎的要死，可是他妖兽是杀过了不少，杀人却是第一次，想是想得要命，看着林道一的尸体，一时却是又不敢过去从林道一的手里拿那块黄铜块一样的东西。

　　“叶大哥，我怀疑这个家伙很有可能诈死。他手里头那块法宝仿制品很是厉害。要不你先过去把他那件东西拿过来，我们盯着他，他要是敢有什么异动，我们就给他再来一张火球符。”眼珠子转了转之后，魏索对一旁的憨厚大个叶萧正说了这么一句。

　　“诈死？”

　　越看越觉得魏索不凡的南宫雨晴一听到魏索这句话就呆了呆，差点忍不住笑出了声来。那林道一的脑袋都变成烤山芋了，要是这样还能诈死，那林道一也实在是太牛了。刚刚南宫雨晴看魏索有点神秘莫测了起来，还觉得他有可能是什么伪装成低阶修士游戏人间的什么高人，但是现在看魏索的样子，南宫雨晴却可以一下子就感觉出来这个家伙就是一个如假包换的低阶修士，看上去这个家伙很可能还是第一次杀人，说话的时候连眼睛都不敢朝着林道一多瞄。

　　“他应该是真的死了。”可叶萧正却是真正的耿直，听到魏索的话后，他却是点了点头，走了过去，认真的查看了一下，对着魏索说道。

　　魏索看都不看林道一的尸体一眼，马上摆了摆手，“既然这样，那叶大哥你索性好好的搜一下他，看看他身上有些什么东西。”

　　“好”，叶萧正认真的在林道一的身上搜了起来。

　　在林道一的身上仔细的搜了一阵之后，叶萧正在林道一的腰间搜出了两个黑色的皮袋，别的地方却是没有搜出任何东西。叶萧正又把林道一左右手掰开，拿了那块黄铜块一样的法宝仿制品和暗青色宝符之后，走回到了魏索的身边。而走回魏索的身边之后，他也是直接把这些东西全部都交到了魏索的手里。

　　“我靠，居然已经坏了！”

　　魏索接过叶萧正递过来的东西时喜滋滋的不行，可是第一眼看到手里头的那块黄铜块一样的法宝仿制品，他就顿时郁闷的叫了一声。

　　现在是看得清楚了，这块东西的外形有点像一块方方正正的小砖头。份量十分的沉重，好像纯金的一样，底部没有任何的花纹，但是面上却有八根如同小剑一般的奇形符箓，只是现在这块东西上面却是从头到尾布满了几条深深的裂纹，看上符箓花纹上一点光华都没有了，很明显是彻底的破损，根本就没什么用了。

　　另外那张可以激发出防御力不错的风墙的暗青色玉符上，倒是还有如水般的光华流动，里面有一条条暗青色的奇特纹路，看上去还能使用几次的样子。

　　“不知道这里面有没有什么好东西。”

　　林道一的两个黑色皮袋十分的坚韧，袋子口用同样的黑色小带子系着，魏索毫不费力的解开了其中一个。

　　“哇哈哈哈！”一倒出这个皮袋里面的东西，魏索就顿时是两眼冒光了。

　　林道一的这个皮袋里装着的居然都是一颗颗圆滚滚的灵石！

　　粗略一看，虽然一共只有十来颗灵石，但是这十来颗灵石里头，除了八九颗闪着莹莹的淡绿色光华的圆润下品灵石之外，还有三颗和下品灵石同样大小，但是却闪着淡黄色光华，灵气明显比下品灵石更为充裕的灵石。

　　这种淡黄色的，灵气更为充裕的灵石，是中品灵石。一颗中品灵石灵气量和价值就相当于十颗下品灵石。

　　也就是说，林道一的这个皮袋里面，装着的就相当于是三十八九颗下品灵石。

　　这么多的灵石，已经让魏索一开始看到林道一厉害的法宝仿制品破损的郁闷一扫而空。“林道一兄弟，你真是个好人啊，身上有这么多灵石，这个袋子里你也要多放点好东西啊。”魏索眉开眼笑的把另外一个皮袋也解了开来。

　　“回气丹！”

　　首先倒出来的是一个白色的丹药瓶。只是把盖子一打开，一股熟悉的清香气息一传出来，魏索笑得就更加灿烂了。

　　回气丹，用回气散药液浓缩炼制的丹药，快速补充真元的功效和回气散差不多，但是功效却要比回气散强三到四倍。现在以魏索紫玄真诀神海境三重的修为，真元消耗殆尽的情况下，至少也要一瓶半左右的回气散才能将真元补充得差不多，但是这种回气丹的话，却只要半颗就可以补充满了。

　　一颗回气丹的价格是两颗下品灵石，而现在林道一的丹瓶里头翠绿色的回气丹也有四颗。林道一把这丹瓶放在这个黑色皮袋里头，显然是平时也只舍得用回气散而不舍得用这回气丹。

　　“神海境五重的兄弟家底果然很厚实啊，这样的家底还要出来谋财害命啊。咦，这是什么？”这个黑色皮袋里头，除了这个装着四颗回气丹的丹瓶之外，还有两块青色的玉符，一张残破的布片。

　　两块小小的青色玉符表面十分的光华，除了一个小小的太极标记之外，没有任何的花纹，而那张残破的布片上用一种古文字标注了一些地名和山川河流，看上去好像是一张地图的一角。

　　“太极图案……有太极图案的青玉符箓，哈哈，我明白了，这两片玉符应该是攻防一体，又可以用化出的太极防御，又可以将化出的太极打出去的太极玉符！”魏索研究了一阵，很是内行般的哈哈笑了起来。

　　“噗！”

　　听到魏索这么肯定的说着，南宫雨晴终于忍不住一下子笑出了声来。

　　“怎么回事？难道这不是太极玉符？”魏索有点奇怪的看着南宫雨晴。

　　南宫雨晴好不容易忍住了笑，点了点头，“这是天机阁的青玉术符，里面记载的应该是天机阁出售的术法，这个太极是天机阁的标记。”

　　“啊？”魏索脸上一红，顿时有点傻眼了。

　　天机阁是灵岳城南一家大的坊市，经常会进行一些好东西的拍卖。只是那些地方对魏索来说还是太过高档，所以魏索根本不认识天机阁的标记，想想自己居然把天机阁的标记当成符箓图文，魏索就觉得自己真是丢人。


第二十五章 冰雾果和寒玉

　　“不过这种青玉术符在售出之时就会由天机阁的人加上一道禁制，只有购买者才能读取其中内容。”南宫雨晴嘴角含笑的看着魏索，从魏索的手里拿过了一片青玉术符，一股真元贯注进去之后，青玉术符上的太极图案上反而发出了一层青光，形成了一个小小的青色光层，将青玉术符保护在了其中的样子。

　　“还有禁制？”魏索郁闷的看着南宫雨晴手里的青玉术符，“就没有办法破解？”

　　南宫雨晴道：“据我所知，灵岳城除了天机阁自己的人之外，还没有谁能够破解这种禁制的。不过若是将这完好的青玉术符卖给天机阁，倒是也能卖上两颗下品灵石。”

　　“奶奶的，真黑！”魏索忍不住骂了一声。一道好的术法往往价格惊人，像魏索的青水刃术现在都要价值二十来颗下品灵石，正是因为术法的价值很高，再加上自己的术法让别人摸得清楚了的话，自己在外面就更加危险，所以魏索到现在也就会青水刃这一门威力差强人意的术法。可是天机阁回收这种青玉术符，居然只给两颗下品灵石，简直就跟光明正大抢灵石差不多了。

　　“这张又是什么东西？”剩下的一张残破的布片，魏索怎么看都像一张地图残片，可是这布料看上去十分奇特，因为有了之前的教训，魏索也不敢乱猜了，直接看着南宫雨晴问道。别到时候这张东西看上去像地图，却是一张符箓啊什么的，那他就更是丢人了。

　　可是让魏索差点一头栽倒在地的是，南宫雨晴看了一眼这件东西，却说，“这张应该是一张天穹外妖兽荒原中一处的地图残片，只不过上面的古字和图文我也不认识。”

　　奶奶的，原来地图残片就是地图残片。

　　魏索的心中一阵无语，他觉得这样一来自己似乎显得更没见过世面，更加的丢人了。不过光是在林道一的身上就拿到了这么多的好东西，还是足够让魏索兴奋了。

　　“这些冰丝蛛的干粮里面，好像也有修士，不如我们先彻底的检查一遍，看看有没有什么好东西。”魏索的目光很快又集中在了那个被吊在一边山壁上，胸口隐隐透出亮光的修士尸体身上。

　　对于魏索这样的提议，南宫雨晴等人当然是没有任何的意见，本来对于任何人来说，到了这种妖兽的巢穴里头，将妖兽杀死之后，肯定也是会将整个巢穴彻底的搜查一遍的。

　　魏索自己第一个就跑到那个修士那里，他是第一次杀人，所以对自己杀死的林道一还有点心里虚虚的不敢看，可这种被冰丝蛛杀死的修士，在灵石的诱惑面前他却是没有多少的害怕。冰丝蛛的蛛丝十分的坚韧，估计就算他施展青水刃也未必能切得开，所幸冰丝蛛挂着这些尸体的丝囊并不紧密，所以倒是也不妨碍魏索的搜查。

　　小心翼翼的一拨开这名倒霉的修士胸口被蛛丝上的寒气冻得有些发硬的衣服，一瓶回气散就马上滑落了下来。接着魏索又马上看到了一张赤红色的，上面有许多蝌蚪般符文的一阶火雨符，以及一个白色的玉盒。

　　之前魏索看到的光亮，就是这个白色玉盒发出的。可是让魏索十分奇怪的是，这个没有任何花纹，只是表面和内壁十分光华的玉盒里头，却是空空如也，没有任何的东西。

　　魏索有些失望的再搜了这名修士的其它地方，可是这名修士似乎比之前的魏索还要穷，除了这些东西之外，居然没有任何的东西带在身上，居然连一颗下品灵石都没有。

　　大约花费了一炷香的时间，四个人把这个岩洞里都搜索了过来，除了魏索注意的这一名修士之外，整个岩洞里还有另外两名被冰丝蛛杀死的倒霉低阶修士，只不过这两名倒霉的低阶修士要么也是真穷，要么是在被杀死之前和冰丝蛛战斗过，耗光了一些手上的东西，反正从这两名倒霉修士的身上也只一共只搜出来四颗下品灵石，几株价值两颗下品灵石的月华草和一卷术法卷轴。

　　微黄色的羊皮术法卷轴里面记载着的居然是比魏索的青水刃还要差劲的普通风刃术，魏索只是看了一眼就放下了，连修炼的兴趣都根本没有。

　　三头冰丝蛛、两条灰岩蛇，林道一身上收刮出来的东西以及这些后来搜出来的东西，全部堆到了一起，接下来的事情，就是这些东西该如何分配了。

　　“要不这些灵石我们先平分了，然后这些东西，我们先拿去卖了之后再平分？”一想到眼前这些东西的价值，魏索的两个眼睛就不可遏制的放光了。毕竟光是三头冰丝蛛和两条灰岩蛇加起来就已经超过两百颗下品灵石，再加上林道一等人身上的灵石和回气散、回气丹等物，就已经超过了两百六十颗下品灵石，这对于一般的散修来说，都已经算是一笔横财了，更何况还有那还能用几次的风伯宝符等物。而全部卖了平分灵石，这是再公平不过了。

　　可是听到魏索这么说之后，整个刚刚搜刮东西起来还有些热火朝天的岩洞里居然小小的安静了一下。

　　“平分？”叶萧正有些发愣的和叶顾薇互望了一眼，有些不可思议一般重复了一遍这两个字。

　　“不是吧？难道他们三个人想联手黑吃黑？”魏索的心里一惊。

　　“如果不是你的话，我们全部都要死在林道一的手里，是我们认人不清，差点连累了你，可是你还要和我们完全平分这些东西，你这个朋友，我叶萧正是交定了，你刚才又消耗了那么多火球符，这些东西我们怎么能跟你平分。我们本来是为了冰丝蛛而来，最多我们分一头冰丝蛛就是了。”可是叶萧正接下来很是认真的说的这一句话，却是让魏索呆住了。

　　这大个子真是憨厚啊！原来他不是想黑吃黑，原来他居然只是要分一头冰丝蛛？

　　这样的朋友，简直是多多益善啊！

　　“我来也只是接受委托，先前已经谈好了四十颗下品灵石的价格，我们铁策不管最后到底得到了多少东西，最多也只要给我四十颗下品灵石就可以了。”而在魏索呆了呆的时候，南宫雨晴也是看着魏索说道。

　　“都是好人啊！”魏索都快激动得热泪盈眶了，觉得就这么一口答应的话自己看上去太财迷了，于是魏索就装出有些犹豫的样子，“这……这……这好像不太好吧。”

　　“好吧。如果魏兄弟你觉得实在不妥的话，除了我们要一头冰丝蛛和南宫雨晴的四十颗下品灵石之外，这株意外的冰雾果和里面的寒冰，我们就平分好了，毕竟冰雾果不仅可以用来配合火系妖丹炼制灵丹，而且也会大大提高一举从神海境五重突破到周天境的成功率。”叶萧正点了点头，说道。

　　“我……。”魏索恨不得直抽自己的嘴巴。都知道叶萧正是这么耿直的人了，自己还要假装客气什么呢？魏索的心里都有点欲哭无泪了，但他又不能改口，只能装着视灵石为粪土，友情第一，灵石第二的样子，勉为其难般的说道：“好吧。”

　　说了句好吧之后，魏索满怀希望的转头看着南宫雨晴，希望这位身材火辣的长腿美女说她们铁策的人说一不二，只要四十颗下品灵石，她的那份还是应当归魏索，要是魏索硬要给她，她就要跟魏索翻脸。但是让魏索眼前一黑的是，南宫雨晴却是微微的笑了笑，“如果是朋友……朋友送的话，那倒是也无所谓，也不算违背了铁策的规矩。”

　　……

　　魏索和南宫雨晴、林顾薇、林萧正一起站在了那株冰雾果的面前。

　　墨绿色，如同蕨叶的枝叶上，有着类似玉质般的光泽，而四颗如同小桔子一般的果实上，却是散发出淡淡的白色冰寒雾气，使得这株灵草看上去有些处于云雾之间的感觉。

　　可能是因为三头冰丝蛛的妖丹进阶还没到时候，所以一直守着这冰雾果却没有吞噬，所以还是便宜了魏索他们四人。

　　神海境修到第五重巅峰，到突破到周天境之时，体内的真元冲击窍位时，万一控制不好，很容易也带得浑身气血流动过快，而使得修士的体温飞速升高，轻则破坏修士的身体机能，重则走火入魔，引起肉身自焚。

　　冰雾果除了可以化解一些火系妖丹中的火毒之外，也正好有着遏制修士气血流动过快的功效。在冲击周天境之时，如果能先服下一颗冰雾果，那冲击周天境就会更加的保险。

　　这冰雾果平时并不算多见，很多时候也是有价无市，真到那个时候，要找起来也并不是一时就能找得到的。现在能先留一颗在身上，对于魏索这样迟早要冲击周天境的神海境修士来说，当然是再好不过了。

　　除此之外，还有的一点是，冰雾果都是伴生在寒玉之上，有冰雾果的地方一定有寒玉。

　　足够大小和品阶的寒玉，非但能够用来炼制法符和法器，甚至还能用来炼制法宝！

　　现在就看这块山壁里头的寒玉到底有多大，到底是什么样品质的寒玉了。


第二十六章 金玉阁

　　“咄！”

　　一杆生锈的厚背短刀砍在了冰雾果下方的山壁上，倏然落下了几块大小不一的碎石。

　　动手的是叶萧正，而这柄生锈的厚背短刀就是在这个岩洞里发现的，不知道是哪个成了冰丝蛛口粮的倒霉鬼掉下的。之所以不用重剑，是因为重剑开辟山石起来肯定是快，但就怕一不小心把里面的寒玉都硬生生的砍碎了，那就得不偿失了。

　　这柄虽然是普通至极的钢刀，但是叶萧正用起了巨力术来，砍起岩石起来也是十分的干脆，每一刀几乎都切下两个拳头大小的一块，而且这还是在叶萧正刻意控制之下。

　　魏索眼睛一眨都不眨的看着叶萧正砍削着山石，这比杀妖兽的心情还要刺激的多，因为你去杀妖兽的话，不管杀不杀得成，总归是知道自己杀的是什么妖兽了，可是现在谁也不知道里面的寒玉是多大的一点。

　　“出来了。”

　　突然之间魏索和南宫雨晴等人的眉头都不自觉的跳了跳，随着叶萧正的一刀落下，一丝白色的光华随着一股极浓的寒气流露了出来。

　　灰黑色的岩石的裂缝里，露出了一片十分光滑的白色寒玉。

　　“中品寒玉！”

　　所有的人眼中都是一喜。上品的寒玉是如同玄冰一样，几乎完全透明的色泽，而眼前露出来的这寒玉的一部分是呈现白色，而白色十分纯净，看上去没有什么杂色、杂质，流出来的寒气又如同一根根冰针一样，很明显是品阶不错，已经可以用来炼制法符和法宝的中品寒玉。

　　现在关键就看这一块中品寒玉到底有多大了。

　　叶萧正试探性的沿着露出的寒玉边缘，再小心翼翼的往下方切削了一点。

　　这一刀下去，岩石里面露出的全部都是光滑晶莹的白色，露出的寒玉，已经是一尺来宽，两尺来长的一片。

　　越是随着叶萧正继续小心翼翼的切削，魏索的嘴巴就越是咧得越大，一会之后就差点嘴巴都要乐歪了。

　　在叶萧正的不停切削下，冰雾果下方三尺见方的山石已经全部被切削了下来，而里面露出的全部都是纯净的中品白色寒玉，直到这个时候还没看到这块寒玉的边缘。

　　光是这么大的一块，都至少价值近百颗下品灵石了，魏索越来越觉得林道一真是个好兄弟了。

　　看到露出来的寒玉显得越来越大，就连南宫雨晴都是兴奋的脸蛋红扑扑的。

　　“还没到边？”

　　四尺……五尺，在众人兴奋的目光之中，横向的长度一直超过了五尺，才终于见到了边。

　　而两侧终于见到了边之后，叶萧正又小心翼翼的朝着冰雾果上方挖掘，只是片刻的时间，魏索又差点乐歪了嘴。冰雾果上方的寒玉宽度也超过了两尺，等到叶萧正将这块寒玉从山壁上完全挖出来之后，整个一大块寒玉竟然是达到了五尺见方，厚度也接近一尺。

　　……

　　“七巧斋”

　　“聚宝楼”

　　“金玉阁”

　　……

　　灵岳城的城南，围绕着十几家各有特色的大店铺，形成了一片片的坊市。而这些大店铺之中，金玉阁的特色就是炼器用的一些原材料最为齐全，最为丰富。

　　金玉阁的进门，就是一个可容纳数十人还不算拥挤的明亮大厅，里面用红木打造着一个个柜台，其中陈列着许多种材料的样品。负责接待前来修士的，都是一色的锦绣华服少年。金玉阁的大厅之后，有一栋三层的楼阁，其中一楼和二楼都是贵宾阁，而三楼却是一个厢房，厢房里面摆着一些古色古香的桌椅，上面垫着白色的狐裘，一张靠墙的小桌上燃着一盘熏香，让屋里充满了淡淡的香气，整个厢房显得十分的舒适典雅。

　　金玉阁的田掌柜是一名身穿青色长衫，文士打扮的中年人，留着一缕长须，看上去很有儒雅的气息。

　　此刻一名负责接待的锦服少年，恭敬的站在他的面前，似乎刚刚上来禀报了什么。而这位金玉阁的掌柜正板着脸，非常不满的在训斥着这个大气都不敢出的锦服少年，“什么，一块中品寒玉？就一块中品寒玉你都要喊我下去看？我们金玉阁一分钟多少颗灵石上下，你让身为金玉阁掌柜的我下去看一块中品寒玉，你的脑袋是不是被门夹了啊？”

　　“不是的。”锦服少年努力解释着，“这块中品寒玉实在是有些大。”

　　“有些大？有多大？能有我这张桌子大么？”田掌柜一听就更火了，在自己面前的书桌上用力的拍了一拍。

　　锦服少年看了一眼田掌柜拍的书桌，苦笑道：“好像……好像比这还要大点。”

　　“什么？”田掌柜的眼睛一下子鼓了起来。

　　“居然有这么大的一块中品寒玉？”

　　金玉阁一楼的贵宾阁里，田掌柜不可思议的看着放在魏索和南宫雨晴等人面前的白色寒玉。

　　这个时候还是初夏，可是现在这个贵宾阁里的温度，却是跟一个冰窖似的，连魏索等人呼出的气都是白白的一条。

　　什么中品、上品的寒玉，田掌柜是看过了不少，可是这么大的一块寒玉，关键还是没有多少瑕疵的寒玉，田掌柜却是也从来没有见过。

　　仔细的研究了片刻，肯定这块寒玉没有任何作假的成分在内之后，田掌柜的表情凝重了起来，看着魏索等人道：“不知道四位是要我们代切割这块寒玉，还是要让我们将这块寒玉代为拍卖？”

　　“代为拍卖？”

　　魏索愣了愣，忍不住和南宫雨晴等人对望了一眼。因为这块寒玉也是说好他们四个人要平分的，而四个人都觉得这么大一块寒玉让叶萧正切的话，肯定会多些损耗，所以四个人是直接将这块寒玉带到了金玉阁，可是他们原本也只是准备直接卖给金玉阁，没有想到田掌柜会这么说。因为谁都知道拍卖可能会拍出更好的价钱，但是就连魏索都知道，能够参与这些坊市的拍卖会的，都是一些算得上珍品级的东西。难道这块寒玉已经达到了珍品的标准？

　　可是算得上珍品的东西价格应该都在五六百颗下品灵石之上，而中品寒玉的价格几个人也很清楚。火腿那么大一条中品寒玉也就最多几十颗下品灵石。

　　互相望了一眼之后，让魏索郁闷的是，十分耿直的叶萧正又老老实实的开口了，“田掌柜，我们本来是想来直接卖掉这块寒玉的，可是你说能将这块寒玉代为拍卖，难道说这块寒玉能够达到珍品的标准了？”

　　田掌柜也明显的愣了愣，但是他似乎知道自己方才说了那么一句之后，就算改口说这寒玉不够资格，魏索等人也肯定不会相信，会到别的店铺问一问的了，所以他愣了愣之后，还是老实的点了点头，解释道：“这种尺寸的寒玉本身已经是非常的罕见了，而且最为关键的是，这块寒玉上只有横向的一条两尺来长的裂纹，而且这条裂纹还不深。其余的地方最多有些高低不平，却没有任何的裂纹，连小裂纹都没有。有些寒玉，虽然个头比这还大，但是可能会有很多裂纹，裂纹一多，废弃无用的部分就越多，如果到处都有细密的裂纹的话，恐怕一大片寒玉都只能切出几片玉符的材料，但是这块寒玉……如果直接沿着那条裂缝切割的话，可以说几乎没有什么废料，如果将那条裂纹打磨掉，整个一块，就更是惊人，这种尺寸，完全可以用来炼制法宝的胎体。如果用于拍卖的话，底价应该可以定在六百颗下品灵石。我也不欺骗各位，如果是急等着灵石用的话，我们金玉阁可以先以六百颗下品灵石收购。若是不等着急用的话，我们可以代为拍卖，应该再过十余天，我们附近的这些坊市就会再举行一次小型拍卖会的，就算扣除我们百分之十的费用，你们的收益估计会更好，具体如何，你们自己选择便是。”

　　“六百颗下品灵石底价？”

　　咣当一声，魏索差点直接从椅子上摔了下来。


第二十七章 惺惺相惜，依依惜别

　　六百颗下品灵石！

　　放在以前，魏索要多少天才有可能赚得到？就算不说以前，就说现在，以魏索一天炼制三十道火球符的速度，连火蝎血的成本都不算的话，也就是一天十五颗下品灵石。

　　换了绝大多数普通散修，为了三四百颗下品灵石，说不定就可以杀人放火，甚至到柳下巷做一次牛郎都肯干了。

　　可是这块寒玉也不都是自己的，自己也只能分四分之一，要是当初自己厚着脸皮，就把这些全部收了多好啊。

　　这么想着，魏索就又开始有些同情起林道一来了。

　　像林道一这种神海境五重的修士想黑吃黑，还不就是为了三头冰丝蛛和他们四个人身上的东西。要是他们身上的东西和这块寒玉全部被林道一得了，那林道一就真的是大发了一笔横财，至少上千下品灵石在手，没准日后真会成为天玄大陆上一号厉害人物也不一定。可是林道一却是无巧不巧的碰到了身上一堆火球符正愁着用处的魏索，这也不知道该说是幸运还是不幸了。

　　“你们的意思怎么样？”回过神来的魏索转头问南宫雨晴和叶萧正以及叶顾薇。对于刚刚发了一笔横财，而且还可以继续想办法炼符，一时不愁没灵石用的魏索来说，当然是可以等等，参加拍卖会，拍卖的价格越多越好。

　　“我无所谓，反正我一直都在灵岳城呆着，多等几天也没什么关系。”南宫雨晴耸了耸肩，看了叶萧正和叶顾薇一眼，“叶大哥和叶妹妹你们的意思呢？”

　　“让魏索兄弟决定就是了。听他的就可以了。”叶萧正想都不想的直接说道。

　　“这大个子真是厚道。”魏索对叶萧正的好感又顿时大增，点了点头之后，就对着田掌柜说道，“既然如此，那这块寒玉就交给你们金玉阁代为拍卖就是了。”

　　“如此就请各位稍等片刻。”田掌柜喊过了一名守候在他身边的锦袍少年，低声吩咐了几句。他对这个结果似乎也十分满意，毕竟金玉阁的特色就是各种炼器的原材料，这么大一块寒玉由金玉阁出手的话，无形当中也是提高了金玉阁的声誉的，对于金玉阁这样的商家来说，比起多赚几颗灵石要重要得多了。

　　锦袍少年快步走了出去之后，只是片刻的时间，就托着一个红木托盘走了进来。

　　正拿着一盏茶的魏索一看到他手里的托盘，就差点将茶杯都吞了下去。

　　灵石！

　　金玉阁这名锦袍少年托着的红木托盘上，整整齐齐的码放着六十颗圆润的灵石。而这六十颗圆润的灵石，全是在魏索眼里还十分稀奇的闪烁着淡黄色华光的中品灵石。

　　“这？”叶萧正也是愣了愣，不解的看着田掌柜。

　　“我们金玉阁之所以在灵岳城首屈一指，是因为我们的信誉。”田掌柜有些傲然的解释，“按我们金玉阁的规矩，既然底价是六百颗下品灵石，就算这块寒玉最终流拍的话，我们金玉阁也会用六百颗下品灵石购买下来，这部分的费用我们会预先支付，若是拍卖出去之后，剩余的灵石会在拍卖会结束后就马上支付。”

　　“这金玉阁倒是会做生意，这样就相当于就算参加拍卖会，也是来钱快，别人当然喜欢和这样的商家做生意，怪不得金玉阁可以做到这么大的规模。”魏索这么想着，又看到除了那六十颗让他双眼放光的诱人中品灵石之外，红木托盘上还放着一块标记着“四”字的红色玉牌，整块红色玉牌上浮雕着有许多精细的，美轮美奂的万年青花纹。“这是什么？”魏索想想反正自己再装也是土鳖了，所以索性厚着脸皮直接问道。

　　“这是届时拍卖会的入场凭证，上面的标记是说明最多可以有四人入场。你们可以到场看看自己委托拍卖的商品，也就是这块寒玉到底拍出了多少的价格，不用再支付额外的入场费用了。”田掌柜很有耐心的解释道：“当然你们入场之后也可以参与其它东西的竞拍，只是这入场玉符制作不易，你们要保存好，到时拍卖会结束后要归还，否则价值十颗下品灵石。至于拍卖会开始的时间，会在灵岳城的很多处地方公布的，你们只要稍加留神，就肯定可以知晓的。”

　　“金玉阁果然不是一般的商家能比的啊。”魏索很清楚参加拍卖会都至少要缴纳两颗下品灵石的费用，现在听说可以免费参加一次拍卖会，顿时心情越发的好，对着田掌柜拍起了马屁来。

　　“哪里哪里，还希望各位以后有这样的好东西，也都拿来金玉阁出售，金玉阁是肯定不会让各位吃亏的。”田掌柜听得很是受用，抚须微笑。双方可以说是皆大欢喜，又说了点没有营养的话后，魏索和南宫雨晴、叶萧正、叶顾薇便离开了金玉阁。

　　十五颗诱人的中品灵石落入了魏索的口袋。

　　因为叶萧正和叶顾薇要急着赶回落月城，所以魏索和南宫雨晴在城南天一门的传送法阵处和这个憨厚大个和叶顾薇美女依依惜别。

　　“魏索兄弟，现在像你这样的人不多了，你这朋友我是交定了……以后有空来落月城一定要记得找我啊……。”

　　“叶大哥，多来灵岳城走动走动啊。你这一走，我肯定要想你的啊……。”

　　送别的场面，要多感人有多感人，要多肉麻有多肉麻。

　　要是对魏索有些了解的绿袍老头在这里看到的话，肯定抓破脑袋也想不通，因为按照魏索的个性，他肯定恨不得一句话一说就马上回家数赚到的灵石。怎么可能和才认识了一天的叶萧正跟认识了十多年的铁哥们一样惺惺相惜，依依不舍似的。

　　但是绿袍老头要是看到接下来的一幕，就肯定会眼前一黑，知道魏索为什么这么热情了。

　　只见魏索被叶萧正扯着手，越说越惺惺相惜了一阵之后，魏索就和叶萧正忘情的拥抱了一下，接着热泪盈眶的魏索就很自然的和叶顾薇也拥抱了一下……都是一起出生入死，经过了考验的兄弟姐妹嘛，总不能厚此薄彼嘛……。

　　……

　　“吃人家小姑娘的豆腐，吃得开心吧？”看着叶萧正和叶顾薇从传送法阵的灵光之中消失，在天一门放置传送法阵的殿宇的门外，南宫雨晴突然对魏索笑了笑，说道。

　　“啊？什么豆腐？”南宫雨晴的神情让魏索脸上一热，但是他还是马上装出一副我什么都不知道的表情。

　　“加入我们铁策吧。”南宫雨晴笑了笑，突然对着魏索说了这样一句。

　　“加入铁策？”魏索怔了怔。

　　“有我的引荐，肯定没有问题的。”南宫雨晴看着魏索道：“我们铁策只是散修的组织，不像门派一样有许多限制，不过只要加入铁策，就可以得到铁策的保护，还是有很多的好处的。”

　　在南宫雨晴的眼中，魏索应该是不会拒绝自己的提议的，因为灵岳城的绝大多数散修都想加入铁策这样的组织，但是让南宫雨晴意外的是，魏索却几乎是马上摇了摇头，“算了，谢谢你的好意，我还是觉得现在这样比较自由了。”

　　“这个家伙到底是个什么样的人啊。”

　　看着魏索远去的背影，想到这个家伙朝着自己软甲的裂缝中偷瞄而以为自己不知道的样子，南宫雨晴在苦笑的同时，脸上不由得微微一红。

　　而片刻之后，南宫雨晴看着手中那标着一个“四”字的红色玉牌，嘴角又浮现出了一丝迷人的微笑，“魏索，我一定会弄清楚你到底是个什么样的家伙的。”


第二十八章 出来看灵石

　　“哇哈哈哈哈！”

　　城西一间普通至极的小石屋里，传出了一阵令人恶寒的猥琐笑声。

　　发出这笑声的魏索，正眼冒金光的看着床上的一大堆灵石。

　　在去金玉阁前，魏索等人就把三头冰丝蛛和两头岩蛇，外加洞里那么多冰蛛丝全部卖了，一共卖了两百十颗下品灵石。叶萧正很是厚道的只拿了相当于一头冰丝蛛的六十颗下品灵石，再加上南宫雨晴的四十颗，剩下的一百十颗下品灵石一下就把魏索从林道一身上得到的一个兽皮袋装得鼓鼓的。

　　除了这一百一十颗下品灵石之外，从林道一和岩洞里被冰丝蛛当了口粮的倒霉低阶修士身上搜出的一共十三颗下品灵石和三颗中品灵石当然也被魏索塞入了怀里。

　　再加上从金玉阁拿到的十五颗中品灵石，魏索先前身上剩余的下品灵石，现在魏索的床上一共堆着十八颗中品灵石和一百二十八颗下品灵石。

　　这么一大堆的灵石使得魏索甚至都没有将从林道一和那两个倒霉鬼身上得到的一些杂七杂八的东西卖掉，就直接跑回了家，迫不及待的要看看这一大堆灵石倒在一起到底是什么样子了。

　　因为还不到晚上，所以绿袍老头还在养鬼罐中没有出来，有点点冷清的小石屋里头，一大堆灵石的光华耀得屋子里都有点熠熠生辉。

　　那些发出隐隐绿光的下品灵石倒还好，魏索没有多少新鲜感，但是那淡黄色的中品灵石，魏索以前基本都只是光看到，还没有怎么入过手。

　　“先弄一颗中品灵石爽爽！”

　　事实上中品灵石和下品灵石相比也就是其中蕴含的灵气更为充裕些，一颗之中蕴含的天地灵气的量相当于十倍的下品灵石，以魏索目前神海境三重的修为，其实一天也炼化不了一颗中品灵石，但是从没用过中品灵石修炼的魏索却就是有种说不出的新鲜感，所以他越是拿着几颗光华的淡黄色中品灵石把玩就越是觉得爱不释手，过了一阵之后终于忍不住捏了一颗中品灵石在手里，闭目修炼了起来。

　　足足数个时辰，魏索一直一动不动，而一丝丝淡黄色的灵气，也不停的从中品灵石中沁出，慢慢的从他手上的经络，沁入他的体内，他的体内，也传出很有节奏的轻微的如同水流一般的真元流动声。

　　他的天灵、胸口紫宫和小腹丹田处，都隐隐透出三团紫色光华，而且随着灵气的不断渗入，这三团紫色光华似乎在不停的慢慢壮大的样子。

　　这三团看上去隐隐有些像漩涡一样的紫色光华，就是他修炼紫玄真诀形成的神海，只有这三个神海壮大到一定程度，才可以利用这三个神海真元的力量，再行开辟出一个神海，突破到神海境第四重，但是现在看他这三处神海还并不汹涌澎湃的样子，要突破到神海境第四重似乎还要些时日。

　　“真爽啊！”

　　一直等到外面的天色已经不知不觉彻底黑了下来，魏索才突然睁开了眼睛，满足至极的伸了个懒腰。

　　“中品灵石就是中品灵石，果然是经久耐用量又足啊。”

　　魏索手里头的中品灵石，淡黄色的色泽只是淡了一半，看上去至少还可以供他数个时辰的吸纳的样子。又转头看了看窗外，发现天色已经完全黑了，魏索眼珠子一转，嘿嘿的笑了笑，就从床底下被他化装成普通黑瓦罐的养鬼罐拿了出来，拍了拍，“懒鬼老头，还在睡啊，出来看灵石啦！”

　　“鬼叫鬼叫的干嘛。”

　　被魏索一拍，绿袍老头倒是真的从养鬼罐里悠悠然的飘了出来。

　　“你怎么会有这么多灵石的！”

　　但是一眼看到魏索铺在床上的一大堆灵石，绿袍老头的眼睛就立马鼓了起来，差点直接就中风了。现在他也不是一开始被魏索从养鬼罐里阴差阳错放出来时，对灵石一点都没有概念了。他现在已经很清楚一颗灵石有多少价值，而现在他一眼看到魏索床上的那一堆灵石里头，至少有十六七颗中品灵石，这么一算，床上这一堆灵石就要相当于三百多颗下品灵石了。

　　“杀了个人，越了个货。”魏索看着绿袍老头哈哈一笑，“用火球符弄死了一个神通境五重的家伙，从他身上捞到了不少好东西。”

　　“杀人越货！你怎么可以这么做！”绿袍老头顿时急了，“你知不知道对方是什么身份，杀人越货这种事对于厉害的修士来说都是做得越少越好，因为你也不知道对方到底会牵出来什么背景。你知道两万年前威震一方的金丹境散修南天霸是怎么死的么？就是因为他有次正好中了一头妖兽的毒，嘴巴肿得跟两根肥香肠似的，结果一个神通境两重的修士忍不住哈哈的嘲笑了他一下，被他一怒之下杀了，结果没想到那个神通境两重的小修士的七舅老爷的八姑妈的婆婆的儿子的弟弟是个神玄境的大修士，最后他就被那个大修士给杀死了。你只不过是神海境三重的修士你就敢杀人越货了？……”

　　绿袍老头越说越是起劲，要是他有唾沫的话，光凭唾沫星子估计就要把魏索给淹死了，但是魏索只是嘿嘿的一笑，说，“老头你别担心，那家伙只是个普通的散修，而且要出事也有人家大帮派顶着，轮不到我，而且我要是不杀人越货，我就被他杀人越货了。”

　　“到底是怎么回事？”绿袍老头愣了愣。

　　“是这样滴……”，魏索一五一十的把如何接受林道一的邀请去杀冰丝蛛赚灵石，结果林道一如何想黑吃黑结果被他火球符淹死，又发现了老大一块中品寒玉的事原原本本告诉了绿袍老头。

　　“你这个猪头，就凭你这样的修为？居然敢和不知底细的人一起去猎杀妖兽？”魏索原本想绿袍老头夸奖一下自己聪明伶俐的，结果又遭了绿袍老头一顿臭骂，“我至少有两个主人就是因为和不知底细的人一起去猎杀妖兽而被人杀死的。你要是不想成为第三个，就永远不要和不知根知底的人一起去赚灵石。”

　　“好吧，最多我以后只和肯定弄不死我的人一起出去好了。”魏索捏了捏鼻子，对着绿袍老头说道。

　　“这还差不多。反正你记得一点，这么多年来修道界里面很多修为高的，活得长的，并不是因为他们修炼的功法厉害，所在的门派犀利，而是因为他们比一般的修道者都更加小心。”绿袍老头看到魏索听话的样子，脸色缓和了一些，眼光朝着灵石旁边的一堆东西扫了过去。

　　那一堆东西就是从林道一和被冰丝蛛当了口粮的几个低阶修士身上搜刮出来的回气丹等杂七杂八的东西，这一堆东西魏索是想冰雾果和风伯宝符等有用的东西自己留着，别的不用的就全部卖掉换成灵石，只是这些杂七杂八的东西还没来得及处理而已。

　　“这是……？”一眼扫过，绿袍老头的眼中却是出现了惊疑的神色。

　　“哦，是冰雾果，就是伴生在那块寒玉上的。”魏索以为绿袍老头是说冰雾果，不以为然的答道。

　　“你把那个白色玉盒拿过来看看。”可是绿袍老头却是看都没看冰雾果，盯着那个没有任何花纹的白色玉盒说道。

　　“怎么，老头，这个东西不是普通的白玉盒么？”魏索也不是笨蛋，一下子就从绿袍老头的神色上看出了端倪，飞快的将那个从被冰丝蛛当成干粮的修士胸口得到的白玉盒放到了绿袍老头的眼前。

　　绿袍老头异常仔细的看了没有任何花纹的白玉盒片刻，也不回答，突然对魏索道，“你去外面随便折一根银烛草放在里面。”

　　“随便折一根银烛草放在里头？”魏索不明白绿袍老头是什么意思，但是还是马上出去折了根银烛草回来，放在了白玉盒里面，然后才忍不住问道，“老头你这到底是什么意思？”

　　“我怀疑这是宝元玉盒。”绿袍老头说道。

　　“宝元玉盒？是什么东西？”

　　“是一种可以令采集下来的灵药药性和灵气不至于流失的宝贝，灵效主要是因为玉盒本身的材质，温养元玉。”

　　“我靠，我还以为是什么特别厉害的法宝呢，不就是有个保鲜的作用么？”

　　“你这个没见识的，我都不屑说你了。”绿袍老头极其鄙视的看着魏索道：“你知不知道有些灵药和妖丹，只要一被采集下来，或者妖兽一被杀死，灵气就会飞快的散失，这件东西平时不算什么，但你真要是采集到那种灵药和妖丹，没有这种玉盒或者其它可保灵气不失的宝物的话，你就只能眼看着你到手的好东西灵气飞快的消散化为尘土而哭死。这种东西本来就很少，急用的时候，就算有灵石也未必买得到，因为有见识的修士总会自己留着一件。”

　　“听你这么一说，这件东西似乎还的确是很有用啊。”魏索想想也是，嘿嘿的一笑过后，把两样东西又往绿袍老头面前一推，“说到见识，你还真提醒我了，你帮我看看这又是什么玩意。还有你知不知道如何解除这种玉符的禁制？”


第二十九章 金蛇雷诀

　　魏索推到绿袍老头面前的两样东西，一样是那张从林道一的身上搜出的地图残片，另外一样就是那两片天机阁卖出的青玉术符。

　　既然林道一郑重其事的收着这张地图残片，这张地图残片应该不会是没有用的废物，而上面画着的都是古文字，魏索觉得绿袍老头这个同样的老古董很有可能会认识。

　　“阴风山……桃子湖……。”果然，绿袍老头只是看了一眼，就读出了残片上面的几个地名。“这是青城墟的地图残片。”绿袍老头很快就下了论断。

　　魏索好奇的问道，“青城墟？这是什么地方？”

　　“青城墟，是一个上古大派的废墟，里面有许多炼器材料和上古修士法宝的残留。数万年来有许多修士进去探过宝，不过青城墟位处天玄大陆和云灵大陆中间的妖兽荒野之中，本身就有许多强大的妖兽出没，再加上还有许多凶险难测的破败禁制，所以冒险进到里面探宝的修士反倒是十有八九陨落其中，就算没有多少上古门派遗留下来的东西，光是这些死在里头的修士身上的东西就很多，所以那一片千里范围的遗迹废墟里头，好东西是肯定很多的。”

　　青袍老头看着魏索解释道：“你这一张就应该是当年进入过青城墟的修士绘制的地图，上面对哪些地方有什么妖兽聚集，哪些地方进入会比较安全有一些标注。要是有这张完整的地图，进到青城墟里面去探宝就会更加安全一点。只可惜你这张只是地图的一角残片，而且以你目前的修为，就算得到其它残片凑出一张完整的地图，去青城墟也是跟送死差不多。”

　　“一个大门派的废墟？我靠，以后我一定要去看看，没准我运气好，能再找到其余的地图也不一定啊。”魏索一听就顿时又两眼放光了。不说别的，光是能够在天穹外的荒野到达那么远地方的，估计随便一个也比林道一要强出很多倍吧。现在林道一的身上就已经有这么多好东西了，别说那些人了。

　　“你就慢慢等着吧。”绿袍老头鄙视的看着一听到有好东西就两眼放光的魏索，“把那两片玉符拿过来看看。”

　　要是平时绿袍老头叫魏索做点什么的，魏索可能还要磨磨蹭蹭的，现在一听绿袍老头的这话，魏索顿时二话不说就神速的把两片玉符放到了绿袍老头的面前。

　　绿袍老头盯着魏索手里托着的两片青色玉符看了一会，突然之间变成了一条绿焰，一下子渗入了青色玉符里头。

　　“我靠，这是什么？”

　　就在绿袍老头化成的绿焰渗入青色玉符的瞬间，青色玉符之中突然亮起了一团黑色光华，细看之下，却是形成了一条凶狠狰狞的黑狼，朝着绿袍老头所化的绿焰扑了过去。

　　绿袍老头的绿焰却是化成了一个绿色的骷髅头，在青色玉符中和那条黑狼纠缠在了一起，那条黑狼是拼命的咬着绿色的骷髅头，而绿色骷髅头也是张开了大嘴，喀喀喀的，看上去有些搞笑的也死命咬着那条黑狼。

　　“我靠！”

　　过了片刻，绿袍老头所化的黑焰从青色玉符中退了出来，一退出来就马上叫了一声，重新化成绿袍老头的形体之后，看上去好像被咬得十分狼狈，气喘吁吁的样子。

　　“啊？里面那条黑狼是怎么回事？老头，怎么，你不是对手？”魏索有点傻眼的看着绿袍老头道。

　　“呸！不就是封印了一条黑风狼神魂作为禁制么，一条小小的黑风狼神魂，我就不信弄不过它。”绿袍老头喘了口气之后，马上又化成一条绿焰涌进了青色玉符之中。

　　很快青色玉符里头一条黑狼和绿色骷髅头又拼命的互相咬了起来。

　　“奶奶的……我就不信打不过！”不一会儿，绿袍老头又气喘吁吁的退了出来，休息了一会之后又钻了进去。

　　“奶奶的，再来！”不一会儿，绿袍老头又无比狼狈的退了出来。

　　“我就不相信了！魏索，快给我喝点火蝎血！看我不弄死它！”

　　“哈哈，小样，终于被我弄死了吧！还敢咬我！要是换了以前，我一个手指头都捏死你了！”

　　……

　　魏索无语的看着死不服气的绿袍老头进进出出就像进城门一样，连续了十七八次，喝了一次火蝎血之后，那玉符里面的黑色风狼的颜色终于越来越黯淡，终于被绿色骷髅头彻底的撕碎。从里面退出来的绿袍老头无比得意的哈哈大笑了起来。

　　“禁制已经搞定了？”

　　魏索看着里面黑色光华完全消失了的青色玉符，试着一股真元贯注了进去。这次天机阁玉符上特有的标记上果然没有再冒出青光，随着他淡紫色真元的贯注，青色的玉符上慢慢浮现了一篇淡紫色光华形成的术法图录。

　　“好东西啊！林道一兄弟真是大好人啊！”

　　魏索一看之下嘴巴就差点再次乐歪了。

　　“金蛇雷诀”，这片青色玉符之中记载的，居然是一门雷系术法。

　　而且低阶的术法，像魏索现在修炼的青水刃，施展起来，攻击手段是十分的丹一，不管真元修为到什么样的档次，施展起来，发出的就都是一条明晃晃的青色水刃，只是在激发速度和威力上面会有差别。可是这篇金蛇雷诀可是真正的有多种攻击方式的好东西。

　　整篇金蛇雷诀一共分成五层。

　　第一层神海境二重的真元修为就可以修炼，可是施展出三条两尺来长，外观有点像蛇一样的闪电。第二层神海境三重的真元修为可以修炼，炼成了之后可以施展出十条金色的闪电，缠绕在一起，形成一个尖梭的形状。

　　第三层是神海境四重的修士可以施展，施放出来是二十条蛇形闪电缠成一个雷球，撞击到对手或是对手的防御之后还会炸开，二十条炸开的蛇形闪电笼罩范围两丈。

　　第四层是神海境五重的修士可以施展，施放出来是一张由五十条蛇形闪电形成的大网，笼罩范围五丈。

　　最后一层叫做金蛇乱舞，必须周天境一重以上的修士才可以修炼，施展起来是方圆十丈之内上百条的蛇形闪电乱抽。

　　魏索原本就缺修炼的功法和术法，而且这一门金蛇雷诀，很明显就是林道一和他们在岩洞里相斗时，用过的那门雷系术法嘛。魏索当时可是看得无比清楚，林道一的这门雷系诀法非但威力很不错，而且关键这金蛇闪电还有让对手麻痹的作用。像叶萧正那种修炼金甲术的猛男，被他发出的雷球打中之后都好久动不了。如果是魏索这种普通的修士，估计就算抗得住雷球的威力，也要被电得在地上羊癫疯一般的抽搐半天。

　　现在魏索的青水刃威力还是马马虎虎凑合，但是遇到一些速度较快的妖兽，就很难打得中，在岩洞里时，他看到南宫雨晴和林道一的冰盾术和这门雷术有迟缓对手的功效，心里就很想修上一门这样的术法，没想到现在正好得到了一门这样的术法。

　　林道一已经是神海境五重的修士，而和魏索对敌之时，最多也只是放出了第三层的雷球，说明林道一得到这门术法还没有多久，连第四层的金蛇网都来不及修炼。而以魏索目前的修为，至少也可以修炼到第二层的金蛇梭了。

　　看着这片雷诀傻乐了一会之后，魏索看了一眼还在得意的哈哈大笑的绿袍老头，“老头，不就是弄死了一头黑风狼嘛，这另外一片里头的黑风狼你肯定弄不死了。”

　　“放屁！再来十头我都弄得死！”绿袍老头叫了一声之后，就又化成了一条绿焰，冲进了魏索手里头的另外一片玉符之中。


第三十章 望气术

　　“太乙望气术！”

　　绿袍老头累得跟以前刚刚炼完符的魏索似的，看上去损耗的元气至少要修养十天半个月，天天喝火蝎血才有可能补得回来了。而魏索则再次无比感叹的看着这片青色玉符之中记载的术法。

　　望气术，神海境两重以上的修士皆可修炼，施展起来可以看清和自己修为相差两重之内修士的真元修为和大概的功法等级。

　　本来魏索心里希望这片青玉术符里面记载的是林道一另外一门防御效果看上去很不错的术法“白水罩”的。因为魏索到现在为止还没有修到一门防御术法，都只是依靠一些防御符箓来防身。

　　现在魏索的土盾宝符已经用过了最后一次，已经无效了，他的身上的防护法器还只剩下能够使用两次的灵天玉佩，和从林道一手里得到的大概还能使用五次的风伯玉符。不过这些防御符箓毕竟是耗品，万一在这些东西耗尽的情况下，没有防御术法，那就会比较危险了。

　　可是没想到林道一的这另外一片青色玉符中记载着的却是他另外一门术法，太乙望气术。

　　虽然不是自己期待的防御术法，而且这种望气术和天玄大陆之中有些顶级的望气术法还无法相比，但这对于魏索来说却也已经是非常的有用了。

　　因为反正用这门望气术看不出深浅的家伙，就肯定是比他厉害不止两重的人物，到时候尽量不要去招惹，能绕道走就绕道走好了。

　　多了这样的一门术法，倒也无形之中相当于多了点保命的本钱。

　　因为现在反正不缺修炼的灵石，而对于一名修士来说，修为和术法的高低，才是立足的根本，是最为重要的，而那一个疑似是宝元玉盒的白玉盒一时也看不出功效，至少到明天看看放在那里面的银烛草是不是还和现在这样的鲜嫩，才可以判断。所以把散落在床上杂七杂八的东西略微整理了一下之后，魏索就开始修炼起这两门术法起来。

　　……

　　“神海境两重，嘿嘿，好像只是黄阶的功法。”

　　“神海境三重，和我差不多，奶奶的，不过好像功法要比我厉害一点。”

　　“我靠，这个牛掰，起码是周天境的修士！”

　　五天后的傍晚，魏索朝着城北集市的方向走去，一边走，一边贼兮兮的看着身边过往的修士。

　　每朝着身边走过的人偷瞄一眼，魏索的眼睛里都有几乎不可察觉的灵光微微一闪。

　　那门从林道一身上得到的金蛇雷诀要稍微难炼一点，魏索到现在花了五天的时间，才只不过把其中第一层的术法摸熟了，可以勉强发得出三条两尺来场的蛇形闪电。不过这门望气术倒是相对来说简单许多，现在魏索已经能够熟练的使用了。

　　而且最为关键的是这道术法不需要消耗多少真元，所以现在魏索偷偷的看得十分欢乐。

　　在魏索施展这门望气诀法之时，眼中就能隐隐看出对方体内神海的华光，从对方有几团神海和对方神海华光的灿烂程度，就基本能判断出对方比起自己到底如何。不过的确是超过两重以上的修士就看不出具体的深浅了，刚刚那个从魏索身边走过的至少是周天境的修士，魏索一眼看去，就是浑身有种包裹着一团流水般气焰的感觉，让他一看之下就有种犀利至极的感觉。

　　而至于魏索的紫玄真诀，和所有的真元功法一样，修为越高，进阶就越是困难。以前魏索是没有足够的灵石，现在在有了足够灵石的情况下，这五天之中当然是拼了命的修炼，可五天下来，消耗了四十颗下品灵石，魏索体内的三个神海却只略微壮大了一圈，按照魏索的判断，估计至少还要有十天左右的时间，才能突破到神海境的第四重。

　　这也是他修炼的紫玄真诀品阶比较低和有足够灵石不间断修炼的缘故，否则换了品阶较高的真元功法，可能在有足够灵石的情况下，从神海境第三重突破到神海境第四重，就至少要数十日，甚至数百日的时间。

　　而关键在于，现在就连绝大多数像天一门这样的大门派，除了一些天赋不错的核心弟子之外，普通的弟子都根本不可能得到一天八颗下品灵石以上的配给，所以这种修炼的时间还得至少延长数倍，而这也正是魏索这么多年下来，直到炼制出了第一批火球符之后，才突破到神海境第三重的原因。

　　现在魏索之所以朝着城北集市的方向走去，是因为上次突破到神海境第三重的修为时，就已经发觉，平时的炼符对他的神识也有不少的锻炼作用，而且炼制火球符本来就是他现在最稳妥的赚取灵石的手段，因为现在有足够的灵石，所以他现在是通过城北的几家店铺发布了长期收购火蝎的消息，价格是一颗下品灵石四头火蝎。

　　这个价格对于别的修士来说也是有点高得离谱，但是一头火蝎就够四张火球符的原材料，四头火蝎以魏索的成功率来说，最少也能炼制出十来张火球符，相当于一颗下品灵石赚六颗下品灵石，还是很暴利的。

　　因为价格对别的修士来说很高，而且是长期收购，所以原本无人问津的火蝎也有不少低阶修士专门去找了杀了。魏索这五天都是一天出来一次，到那些店铺去收火蝎。第一天那些店铺就收到了十二头火蝎，接下来的四天平均都可以收到十六七头火蝎的样子。

　　这五天之中魏索一心修炼紫玄真诀和那两门术法，只是将有用的火蝎血采集出来，并没有炼制火球符。

　　按照魏索的本意，是等将金蛇雷诀第二层的闪电梭修炼成了之后，再开始每天一边修炼，一边炼制火球符，然后等着火球符积累到一定程度，手头上的灵石也消耗得差不多了之后，就再去坊市之间接点安全的任务，赚取灵石，反正以他现在的修为和那么多火球符，收拾二级妖兽和三级中阶以下的妖兽都是轻而易举的了。

　　“拍卖会……。”

　　偷偷的用了一阵望气术，走到城北集市的入口处时，魏索却看到一面用于公布消息的布告石墙前停留了许多人，等走到跟前一看，魏索却是愣了愣，原来这面布告石墙上最为显赫的一条消息，就是说由金玉阁主办的一个小型拍卖会将在三天后举行。先前金玉阁的田掌柜和魏索等人说最迟这个拍卖会会在十来天之中举行，而现在的日期却是略微提前了两天。

　　“三天后么……倒是要去看看那块寒玉到底能卖多少钱，顺便看看有没有什么好的防御类术法拍卖。”魏索看着这条消息，在心中这么想着的同时，脑海中也不由得浮现出了那个身材十分火辣的长腿美女南宫雨晴的身影……尤其是那破裂的软甲下露出的半个雪白浑圆……。


第三十一章 金玉阁拍卖会

　　清晨，淡淡的白雾笼罩在灵岳城的上方，有些门派用于传递消息的白鹤和长尾朱鸟不时的从灵岳城上方的天空中掠过，使得整个灵岳城倒是有了点点缥缈仙境般的感觉。

　　城西魏索的小石屋之中，随着魏索双手的一个法诀形成，十条拇指粗细，像蛇一样外形的闪电在他身前倏然闪出，噼啪作响，缠绕在了一起，形成了一个两尺来长的尖梭。

　　魏索右手一挥之下，这条闪电梭倏的一下打在了墙角附近的地面上，啪的一声爆响，随着一团耀眼的电火花的爆开，坚硬的石头地面上出现了一个一尺见方的凹坑。

　　“嘿嘿”，魏索看了一眼，脸上马上浮现出了非常满意的神色，然后魏索将两个鼓鼓的黑色皮袋揣进了怀里，出了门朝着城南金玉阁的方向走了过去。

　　今天已经是拍卖会的日子，如果那块中品寒玉的卖得好，魏索就会还有一笔不错的进账。而在这三天之中魏索修炼金蛇雷诀，也终于将金蛇雷诀第二层的金蛇雷梭熟练的掌握了。因为当天那块可以免费进入拍卖会的玉牌是由南宫雨晴保管，所以今天魏索是按照约定，到拍卖会场外面和南宫雨晴碰头。

　　拍卖的正式会场是在金玉阁旁边的凌霄坊，一栋金玉阁周围十几家大的商家公用的专门用于拍卖会的专用建筑，外墙全部是用白色的巨石堆砌而成，雕刻着各种精致的云纹，四道飞檐斜挑向上，看起来整座楼宇就好像要飞天而起一般。

　　魏索赶到凌霄坊的时候距离拍卖会的正式开始还有近半个时辰，可是凌霄坊外宽阔的街道和周围的店铺之外却已经密密麻麻的聚集了许多人。魏索用望气术一眼过去，那种周天境一重以上，用望气术看起来浑身水流般气焰滚滚的厉害人物就至少看到了七八个。

　　其实在凌霄坊外聚集的很多修士不是要进入拍卖会去买东西，而是把这种人流量大的地方当成了自由交易市场，在凌霄坊的外面兜售了起来。

　　“我靠！你这黑风貂的画工也太差了点吧？”

　　魏索在金玉阁的门口附近才等了一会，就至少有五六个家伙上来兜售东西，而让他有点哭笑不得的是，其中一个家伙向他兜售的居然是画着黑色条纹的普通白貂。

　　“这个美女怎么到现在还没来，该不会放我鸽子了吧？”

　　又等了一会，魏索不由得在心里嘀咕了起来。

　　“魏索”，就在这个时候，魏索听到有一个甜润的声音在后面喊自己。

　　“南宫雨晴？我靠！”魏索一回过头，就看到南宫雨晴在自己的身后不远处笑吟吟的看着自己。而魏索只是一眼之下，就是差点直接看呆了。

　　今天的南宫雨晴没有穿她那一身红色紧身软甲，穿的是一袭白色的法袍。典雅素净的白色法袍下，南宫雨晴的胸口高耸如同远处的蛮荒雪山，法袍是天玄大陆女修中最为流行的款式，胸口双襟开得有些略低，显出了一抹雪白的深沟，一条绿色宝石项链的一颗圆润的坠子正好垂在这条深沟中间，更加显得肌肤的晶莹白皙。长袍是收腰的，从腰而下收起了一个异常完美的弧度，长袍及地，曳曳而行，仿佛一条长长的鱼尾。如果说之前穿着红色紧身软甲的南宫雨晴是一名美艳惊人的战士的话，现在的南宫雨晴就像是画卷中走出来的一条美人鱼。

　　不光是魏索，周围的很多名修士的眼睛都有点直了，很多修士都恨不得自己可以变成南宫雨晴胸口带着的那条绿色宝石项链。

　　魏索的有些发呆的目光让南宫雨晴的脸上浮现了一丝绯红，不过她的眼里也浮现了一丝略微惊讶的神色。因为魏索已经把那一头烧焦的头发全部剃光了，看他的情形应该是直接剃了个光头，现在的头发只长出了短短的一寸。不过没有了那头乱稻草一样的头发，现在的魏索看起来也的确是有些眉清目秀，还算是有些小帅的。

　　“怎么，不认识了？”看着有些发愣的魏索，南宫雨晴伸手拢了拢头发，这个动作更是让她显得更加的女人，又吸引了一大圈火辣的目光。

　　“这美女不知道是谁。”周围很多名修为不低的年轻修士都是蠢蠢欲动，有几个甚至准备上前搭讪。“不是吧？”可是让他们有些目瞪口呆的是，他们看到，这名看上去大有来历的惹火美女，居然和一个看上去混得根本不怎么样的低阶散修走到了一起，像是熟识一样说起了话来。

　　“这个……变化有点大，一时有点看不出来。”魏索不好意思的呵呵一笑，周围那些嫉妒的眼光让他的心里无比的受用，毕竟有些修士就算修为再高，身边可是也没有这样的一个美女的。

　　“你的变化也很大啊，头发没那么有个性了。”南宫雨晴的手指扯了一下衣角，笑了笑，“对了，你看到叶萧正和叶顾薇兄妹了么？”

　　“没有。”魏索摇了摇头，“他们上次就说不一定来得了，到这个时候还没来的话，这次应该不会赶过来了。”

　　“既然这样的话，要不我们先进去？里面至少有个安静的说话地方。”南宫雨晴看着魏索笑了笑，道：“我有些话要单独和你说的。”

　　“单独和我说？”魏索看着南宫雨晴，觉得南宫雨晴的笑容有些暧昧，顿时在心里展开了充分的联想，“该不是这个美女对我一见钟情，要对我以身相许啊什么的吧？”

　　“走吧”，看到魏索也不反对，南宫雨晴朝着魏索微微一笑，清晨的阳光映射在她盘起的长发上，镀上了一层淡淡的金光，一股少女特有的清香，让魏索有种酥麻的感觉。

　　“南宫雨晴”，可就在这个时候，一声响亮的声音传了过来。

　　魏索顺着声音的方向一转头，就看到一名年轻的英俊男子脸上带着笑容朝着南宫雨晴和自己走了过来。

　　这名年轻英俊男子看上去和魏索的年纪相差不大，头发用一个金环箍在脑后，穿着一件亚麻色的法袍。整件亚麻色的法袍上用金丝点缀着数颗淡青色的晶石，这件看上去淡雅而别致的法袍，更是让这名剑眉星目的英俊男子显得气宇不凡。

　　而且从这个家伙身上法袍上那些淡青色晶石和法袍符文连成的花纹上散发出的隐隐风系法力波动来看，这件法袍上点缀着的晶石还不只是为了好看，应该是有些特别的功用的。

　　“神通境五重的修士！”

　　魏索不动声色的用望气术一看，只见这名英俊男子身上隐隐泛出五个神海光华，而且五个神海的光华都是十分的汹涌，很明显所修的功法也不是魏索这种低级的紫玄真诀索能相比的。很明显这个家伙至少是有些来头的。

　　不过让魏索第一感觉就十分不爽的是，这个看上去彬彬有礼的家伙朝着自己和南宫雨晴走来是，却是几乎看都不看自己一眼，目光是一直停留在南宫雨晴的身上。


第三十二章 四个位置，宽敞

　　“李红鳞？”南宫雨晴的眉头不可察觉的微微一皱，鲜艳欲滴的红唇之中吐出了这个英俊年轻人的名字。

　　“先前见你穿那件红色软甲已经是惊为天人了，没想到你穿这样的法袍更为好看。”李红鳞微微的一笑，“我看你今儿是要把这拍卖会里头所有的女修全部比下去了。”

　　直到说这些话的时候，李红鳞才看了一眼南宫雨晴身边的魏索。虽然心中对看上去一副穷酸样的魏索十分的鄙夷，但是他的神情却很淡然，雍容之中带着一种玩世不恭。这种神情是自然流露的上位者的风度，不是普通的没有背景的散修所能相比的。

　　“李大公子，你就别开玩笑了。”南宫雨晴淡然一笑，“怎么，这种小型的拍卖会，你也有兴趣参加么？”

　　“你也应该是来参加这拍卖会的吧，既然你都有兴趣参加，我怎么会没兴趣。而且金玉阁的田掌柜先前特意给我们传来了消息，说这次规模虽然不大，但是其中还是有几件好东西的。”李红鳞微笑道。

　　这个时候魏索注意到这个名叫李红鳞的家伙在说话的时候手中一直在把玩着两颗乌金色，表面星星点点，像布满了许多金砂一般的鸽蛋大小妖丹。

　　魏索认得这两颗是一种名为裂金鹫的三级上阶妖兽的妖丹。裂金鹫的妖丹无法直接配合其它灵药一起炼成灵气充裕的丹药，但是若是放在手中把玩的话，其中一些独特的灵气却是会不时的渗出一丝到修士的手中，长期把玩的话，这种独特的灵气据说是可以提升修士的肉身力量，让修士的体魄更为健壮的。不过这种妖丹的价格也至少在六十颗下品灵石之上，一般的修士没事也不会囤一百二十颗下品灵石在手上当一个手玩的。

　　不过现在魏索是更加对这个家伙感觉不爽了，这个家伙简直把他当成空气一般，而且他虽然没直接说自己的身份如何，但是他的那句话其实也跟直接说了差不多，因为以金玉阁田掌柜的身份，也只会给灵岳城里一些大的势力预先传个消息。

　　这句话隐然的意思就是，你算什么身份，我和南宫雨晴说话，你还不快识相点走开？

　　魏索以前就没巴结什么大势力的习惯，现在有了绿袍老头，更是事事不求人，和这不知道从哪里冒出来的李红鳞又是非亲非故的，主动走开，魏索可没这样助人为乐的觉悟。

　　魏索只是装作无聊的样子，打了个呵欠。

　　“这是你的朋友么？”果然不出魏索意料，这下李红鳞是也不能把他当成空气了，只是他看了魏索一眼，接下来说出来的一句话却差点让魏索气歪了鼻子，“他也要进拍卖会么？如果他也要去的话，我有一个贵宾席位，可以带他一起进去的。”

　　李红鳞这一眼的神情，似乎是把魏索当成连拍卖会的灵石都付不起的穷光蛋了。

　　“这倒是不必了。”不等魏索说什么，南宫雨晴看了李红鳞一眼，回首对魏索轻轻微颦一笑，“他也有一个贵宾席位，我本来也是借他的光一起进去的。”

　　李红鳞的表情明显一滞。

　　“哈哈！让你装逼！”

　　魏索表面很矜持的微微一笑，其实心里已经乐开了花，浑身简直爽到了头发尖。

　　这个时候他觉得南宫雨晴真是太可爱了，就凭南宫雨晴的这个表现，要是让他以身相许个十七八遍，魏索觉得自己都肯定是不会拒绝的。

　　“哦？不知道这位兄台尊姓大名？是你们铁策的人么？”

　　“他叫魏索，我倒是邀请他加入过铁策，只是他对我们铁策没有什么兴趣。”南宫雨晴笑晏如花的说道。

　　实在是太给面子了！

　　魏索一边强忍着仰天大笑的冲动，一边偷眼看李红鳞的表情，果然风流倜傥，一副上位者潇洒气度的李红鳞的眼角微微的抽搐了一下。

　　“不过李兄要是想和我们一起进去也没关系，我的席位是一共可以进去四个人的。反正我们四个人的席位本来就只准备我们两个人呆，这样比较宽敞。”魏索又笑眯眯补充了这一句。

　　“那倒不用了。”李红鳞也挤出了一丝笑容，“等拍卖会结束再和魏兄亲近亲近好了。”

　　说了这句话之后，李红鳞顿了顿，似乎还想邀请南宫雨晴和他一起，不要和魏索一起，但是顿了顿之后，李红鳞还是忍住了，毕竟他也不是笨蛋，很清楚得罪一名不明身份，而且似乎看起来还有些来头的修士，是十分不明智的事。

　　……

　　三个人朝着凌霄坊走了过去。

　　李红鳞走在前面，而魏索和南宫雨晴却是并排慢慢走着，和李红鳞拉开了一小段的距离。

　　“我说南宫雨晴，这家伙到底是谁？我们刚刚和他说了是四个人的贵宾席，到时候进去了要是普通的混一堆人里，那不就反而被他给笑了？”魏索偷偷的低声在南宫雨晴的耳朵边说。

　　“这你就放心好了。金玉阁做生意还是很地道的，我认得这种玉牌，田掌柜给我们的的确是贵宾席的位置。”南宫雨晴也在魏索的耳朵边说道，“至于李红鳞，他是金鹫宫的少宫主。”

　　“金鹫宫的少宫主？”魏索顿时明白了李红鳞为什么手上随便抓着两颗裂金鹫的妖丹把玩了。自从一两万年前开始，有些门派和散修就已经发现了驯服和蓄养一些妖兽的方法，现在有些门派就是专门蓄养妖兽，而金鹫宫就是这样的门派之一。

　　金鹫宫据说有数种三级妖兽和数种二级妖兽的蓄养之法，平时最大的收入来源也在于贩卖蓄养的妖兽的妖丹等物，只是这种蓄养的妖兽比起外面的妖兽的妖丹的成色却是会差上一些。依靠一些药物和灵药催长的妖兽和正常的妖兽还是存在着一定的差别。

　　据说金鹫宫也是有数名修到了分念境的厉害修士的，在灵岳城也已经是排得上号的大势力了。

　　“这家伙应该是对你有意思吧？”魏索又轻声的在南宫雨晴耳朵边说了这么一句，“不过看起来好像你对他没有什么意思。”

　　“是啊，我就想把你当一下挡箭牌，怎么，怕了么？”南宫雨晴说道。

　　魏索嘿嘿一笑：“怎么，凭我这样已经够档次做挡箭牌了么？”

　　南宫雨晴看了一眼，认真的说，“好像差不多够档次了。”说完之后就忍不住噗的一下笑了。

　　魏索和南宫雨晴只是偷偷说些话不能让李红鳞听到，但是落在别人眼里，尤其是一路上认识南宫雨晴的人眼里就不一样了。铁策出名的火辣大美女南宫雨晴居然和一名看上去很是普通的低阶修士无比亲密，咬着耳朵的样子。这个看上去很是普通的低阶修士到底是何方神圣？

　　尤其是走在前面的李红鳞，听到后面南宫雨晴的轻笑声，心中更是浮出了一股难言的醋意。


第三十三章 魏大符师

　　“以金玉阁这些坊市的实力，没有天一门的保护，就算是分念境的狠角色来打劫，都估计要被弄死吧？”

　　在凌霄坊的门口，站着四名身穿带有金玉阁标记的华服修士。而魏索用望气术一看之下，就只看到四个人身上都是水流般翻滚的一团气焰，根本看不清楚，这四名只是在门口迎接进入拍卖会的客人的修士，竟然都是修到了周天境的人物。

　　看来灵岳城一些顶级的坊市，也的确有相当于一个大的门派的实力，只是双方获取灵石的手段不同而已。

　　魏索看到李红鳞也是取出了一片红色的玉符，让魏索大乐的是，那片红色的玉符上似乎刻着一个“三”字，也就是说这片玉符最多能让他带两人，连带李红鳞在一起三人进入。

　　而魏索和南宫雨晴这片红色玉符一共可以带四人入场，比起李红鳞的高级了一档，怪不得李红鳞听魏索说到两个人坐四个人的位置宽敞之后，眼角有些抽搐，不好说让魏索和南宫雨晴跟他一起进他的贵宾席位了。

　　门口四名周天境的厉害华服修士中的其中一名看过魏索和南宫雨晴的入场玉符之后，就很有礼貌的请魏索和南宫雨晴入场了，而才刚刚走进大门，就立即有两名华服少年在前面引起了路来。

　　凌霄坊的走廊，每隔数十步远，就镶嵌着一颗夜明珠，这些夜明珠的尺寸都比魏索买的要大得多，将整个走廊照得透亮。走廊两侧的立柱上，镶嵌着一些带有奇特色泽的精金，组成了许多纹饰和珍禽异卉等装饰性图案。用淡黄色暖玉铺就的地板和装饰的中楣饰带，使得一走进这凌霄坊的人都会马上感觉到一种豪华和温馨。

　　沿途的走廊和甬道中还有几尊捧着如意或者花瓶的美女雕像，这几尊雕像让魏索端详了许久。因为这几尊美女雕像其中一尊的容颜很像是水灵儿，而其中几尊的艳色也完全不在水灵儿之下，很显然这几尊雕像都是按照天玄大陆修道界中几个最出名的美女的容颜雕刻而成。

　　魏索不由得想到，南宫雨晴和自已一起走着，自己已经这么有面子了，要是水灵儿这样一个异常出名，风靡万千修士的美女和自己走在一起，那该是多有面子的一件事？

　　凌霄坊的内部主体建筑分成上下两层，下面是六根盘龙大柱撑起的大厅，六根盘龙大柱都是用一种紫红色的巨木雕刻而成，油光发亮，四周都垂着一种红绒的帷幔，大厅之中靠北的正中有一个小型的九级台阶平台，有一道阳光从殿顶的琉璃窗中折射而下，正好直直的照在了这个平台上。

　　很显然这个平台就是专门用于展列拍卖品的地方了。

　　诺大的殿厅里摆着至少三百余张座椅，每三四张座椅之间都用一种藤木做了隔断，做成了一个个小包厢的样子。二楼却是整个一个环绕的看台，直接做成了好些个贵宾室，从这些贵宾室可以看到整个殿厅的全貌。

　　“哈哈，金玉阁做事果然很上道，这样的待遇，以后有好东西，不给金玉阁卖都难啊。”

　　两名华服少年果然是将魏索和南宫雨晴领到了二楼东侧的一个贵宾包厢里头。虽然心里已经很清楚，南宫雨晴肯定是进过这种拍卖会不止一次，她说的肯定是不会错的，不过看到眼前的贵宾包厢，魏索的心中还是说不出的舒爽。

　　整个贵宾包厢里宽敞的很，铺着一种不知道什么妖兽的皮毛制成的红色绒毛毯子，里面除了靠着看台的四张红木大椅之外，里面还有茶几桌椅等摆设，别说是两个人在里面宽敞得很，就算是十个人，也足够坐得下。

　　“怎么回事？”

　　往下看去，整个拍卖会的大厅里已经坐了一百多名修士，魏索忍不住就想用望气术看上一看，但是让他脸色微微一变的是，他的真元才刚刚流动起来，一股微凉如水的感觉就笼罩在了他的身上，望气术直接就失效了。

　　“怎么，你是想用什么术法么？”坐在魏索旁边的南宫雨晴看到他脸色微变的样子，轻轻的一笑，“这凌霄坊里面是特别布置了七灭法阵的，就算是金丹境的修士在这里面施展术法，术法的威力也会大减，金丹境以下的修士，是根本没有办法在里面施展术法的。”

　　“这么厉害的法阵？”魏索松了一口气，反正不管这个法阵多么厉害，他又不想在里面抢劫啊什么的，只要不是他的望气术出了什么问题就好了。“对了”，魏索突然想到了什么似的，转头看着南宫雨晴，问道：“你刚刚说要单独和我说什么来着？”

　　“其实也没有什么，魏大符师。”南宫雨晴笑了笑，凑过了头，在魏索耳朵边说道：“你的火球符炼制的很不错呀。”

　　“魏大符师？！”

　　如果在别人看来，南宫雨晴现在在魏索的耳边说悄悄话的样子，是无比的亲密，但是这四个字落在魏索的耳朵里，魏索的整个身体却是一下子僵了。

　　“你也别不承认了，我已经查过你的底细了，你叫魏索，前不久还是一个神海境两重的修士，因为你以前的发型很有个性，所以我连最先看到你在黑泡潭捡到火球符的几个人都找到了，人家说你是捡了一百多张火球符的样子，后来我查到那一百多张火球符你已经全部卖出去了。可是你后来身上还有那么多火球符，还有，这些天你一直在收购火蝎吧，你这独特的火球符难道跟火蝎有关系？”南宫雨晴有些得意的看着魏索说道。

　　“这位美女，你没事查我干什么？”魏索极其郁闷的说道，“你没事去买点好看的法衣，弄点什么灵草保养一下脸蛋、皮肤啊什么的多好。”

　　“怎么，你觉得我的脸蛋难看么？”南宫雨晴故意朝着魏索凑了凑，她的肌肤在白色法袍的映衬下显得细腻如玉，不过现在魏索连偷看那一抹让人忍不住要流鼻血的雪白深沟的心思都没有了，苦笑着说道，“看来我现在就算是不承认你也不会相信，那你现在到底是什么意思？”

　　“今后你的火球符卖给我的时候，能不能便宜点？”

　　“……，说吧，要怎么样便宜？”

　　“和你开玩笑的，你还真当真了？”南宫雨晴忍不住笑了，但是却又马上认真了起来，“不过我真的不明白你的想法，既然你是一名炼符师，肯定会有很多大门派抢着要你加入的，又何必还要冒着危险去杀妖兽赚灵石修炼。”

　　“你是不知道我这符方和绿袍老头到底是什么样的东西，要知道了你肯定不会这么说了。”魏索心里这么嘀咕了一句，面上去是摇了摇头，说，“我又不喜欢一天到晚炼符，还是出去走走杀杀妖兽啊什么的自由，不喜欢那么多约束。”

　　南宫雨晴倒是很理解的点了点头，她知道这个世上有很多人觉得有些事比纯粹的利益还要重要，一双美目又看了魏索一眼之后，南宫雨晴在魏索耳边说，“放心好了，我会帮你保守这个秘密的。”

　　“帮我保守秘密？不要我做些什么？”魏索这下倒是有点意外了。

　　“干嘛，还非得让我敲诈你点什么东西么？”南宫雨晴呵呵的一笑，“既然如此的话，那以后我有什么事情找你帮忙，你可不能拒绝。”

　　“……！”

　　魏索正想着自己以后是不是改名换姓，换个地方住啊什么的，突然看到左侧的一个贵宾包厢里有人在看着自己和南宫雨晴，一眼看去，魏索却是不由得又在心里叫了声我靠，这个傻鸟啊！那个家伙正是看上去风流倜傥的李红鳞。他的包厢和魏索、南宫雨晴的包厢相距不远，要是说话的声音响了点的话，双方就都能够听到了。

　　而且最关键的在于，李红鳞现在所在的贵宾包厢看上去比魏索所在的这个还要大，还要豪华许多，很明显，这个家伙为了不丢面子，肯定是又找拍卖会的人，特意找了一个比魏索大的贵宾席位，没准还是故意找得靠近他们的位置。


第三十四章 合虚丹

　　整个凌霄坊二层的贵宾包厢看上去至少也有四五十个，不过可能是小型拍卖会的关系，看上去只有二十余个贵宾包厢中有人，只是这些人大多都比较低调，坐得都比较靠后，不像李红鳞那样故意要让魏索看见似的抛头露面。

　　不大一会，在大厅里都已经聚集了近两百名修士的时候，穿着一身紫色袍子的金玉阁田掌柜徐徐走上了大厅的平台，和所有人大声的打了个招呼之后，没有什么过多的环节，整个拍卖会就正式开始了。

　　“这是银罡精，炼器的上品精金。底价是五百颗下品灵石。”

　　一名华服少年托着一个玉匣走到了田掌柜的身边，打了开来，拍卖会的第一件东西，是一小块拳头大小的银色精金，在玉匣之中闪闪发光，散发着一股森寒凝重的气息。

　　“我靠，这就是银罡精？！”魏索的注意力一下子就被完全吸引了过去。

　　银罡精是一种异常坚韧的精金，在一般的精金之中，只要掺入一点，整块精金的坚韧程度就会大大提高。这种精金也是一般修士在炼制飞剑时，都会想方设法去寻找的材料。因为只要在用寻常精金炼制的飞剑中加入一点银罡精，整柄飞剑的品质就会大大提高，坚韧锋利出许多倍。

　　飞剑现在对于天玄大陆的修士来说，是一种炼制较为简单的法宝，魏索也见过一些炼有飞剑的厉害修士的出手，威力真是十分惊人，虽然最普通的飞剑都要周天境两重以上的修士才能施展，因为否则御使起飞剑起来，周天境两重以下的修士的真元力量只能控制飞剑在身周很短的距离之内击刺，没有太大的作用。以魏索现在的修为，是根本没办法御使飞剑，但是想想飞剑的威力，又看看这一块可以让普通飞剑提升不少品质的银罡精，魏索还是十分的眼馋。

　　现在这种拍卖会现场周天境以上的厉害修士也有不少，是不可能拍不出去的。

　　“五百颗下品灵石，我要了！”果然，田掌柜简单的介绍和报价刚落，下面有一名身穿红色法衣，看上去面容有些阴鸠的中年干瘦修士就马上一扬手，冷声说道。

　　顿时，很多人的目光都聚集到了这名红衣干瘦修士的身上。

　　“六百颗下品灵石！”

　　突然之间，几乎正对着魏索的一个贵宾包厢之中，一个略微沙哑的声音淡淡的报出了一个价格。

　　“六百五十颗下品灵石！”

　　面容阴鸠的红衣干瘦修士嗖的一下子转头，目光极其凌厉的望向了那个贵宾包厢。

　　但是上面贵宾包厢中那略微沙哑的声音却似是丝毫不为所动，依旧平淡的道：“七百颗下品灵石。”

　　“八百颗下品灵石！”红衣干瘦修士脸上露出了一丝狞笑，眼中涌起一丝丝的杀意。

　　“一千颗！”那个贵宾包厢中的人依旧平淡的说道。

　　一千颗！

　　整个大厅一片哗然。虽然这种银罡精并不常见，对于急需的人来说，一千下品灵石也不算什么，但是一口就抬高两百颗下品灵石，那个贵宾厅里平淡无奇的声音，却是显示出了不管对手再加多少灵石都一定要得到这块银罡精的意思。

　　红衣干瘦修士一愣之下，眼中的凶光却是反而消隐了不少，没有再行喊价，毕竟他也很清楚，能够随口报一千颗下品灵石而不当回事的人他也未必能够惹得起。

　　因为也没有其它人再加价，在魏索掖着自己的灵石袋，有些眼馋的目光之中，站在田掌柜身边，托着这块银罡精的华服少年就走下了台，将这块银罡精直接送入了那个贵宾包厢之中。

　　第一件拍卖的东西就引起了争抢，整个拍卖会场的气氛马上就被彻底调动了起来。

　　“这是四级中阶的食石兽内丹，底价是三百颗下品灵石。”

　　“我靠，都是好东西啊！”

　　第二件拍卖的东西是一颗土黄色，散发着很浓厚土腥味的食尸兽妖丹，本来普通的四级中阶妖丹价值在两百颗下品灵石左右，但是食石兽的内丹之中有独特的土元之气，对一些修炼土系术法的人有很大的功效，而且食石兽天生擅长土遁，一见势不妙就直接钻入地下，很难捕捉，田掌柜一喊三百颗下品灵石的价格，魏索就知道这价格肯定还是低了。

　　果然只是片刻，这颗食石兽的内丹就以五百颗下品灵石的价格被一位脸色有些蜡黄，一看就像是修炼了某种土元术法的修士买下了。

　　“下面这是一件天霜甲……”

　　接下来一件宝物，是用四级妖兽冰蜈的外壳炼制的一件宝甲，这种宝甲的防御力十分强横，而且还可以激发出冰寒之气，不过这种宝甲份量不轻，看上去比较适合叶霄正那种近身作战的刚猛路线修士，魏索虽然有点眼馋，心里却是没有太大的兴趣。

　　一路看了下去，接下来的五六件都是炼制一些法宝和法器的特有材料，比如内含热量惊人真火的火龙晶、对元气契合性很好，可以用来炼制木系法宝的千年铁蕉木、可以使得法宝自身有悬浮之力，减轻法宝本身重量的风灵石等物。魏索估计普通的法宝炼制之法绿袍老头倒是知道不少，不过魏索现在修为不够，绿袍老头也不告诉他，所以这些东西和银罡精一样，对他也是没有什么作用。

　　“接下来这颗是合虚丹，是珍宝阁丹师姬雅亲自炼制，分念境以下的修士，服下之后便可直接突破一阶，但是药性对修士的神海和肉身都有一定的副作用，接下来五年之中修为可能会无法寸进，底价一千下品灵石。”

　　五六件接下来之后，田掌柜亮出的一件东西，却是让包括魏索在内的几乎所有修士都一声低声惊呼。

　　一颗放在金盒之中，血红色鸽蛋大小般的圆润丹药。

　　合虚丹，用合风兽和天虚血鸟的妖丹配合其它灵药炼制出来的一种丹药，炼制极难，但在天玄大陆却是赫赫有名，比方说一名修士和妖兽或者与人对敌，就只差一点打不过对手，要被对手杀死，在这种时候，能够有一颗可以直接提升一阶修为的丹药，是直接能够扭转乾坤的。和老命相比，别说是五年修为无法寸进，就算五十年修为无法寸进，那也是老命重要，更何况有的人五年还未必能够突破得了一阶修为。

　　这种丹药，肯定是会引起争抢，而且价格肯定是会很惊人的。更何况这颗丹药还是有着灵岳城冰雪美女之称的姬雅炼制，魏索从未见过姬雅，但是却也听说这冰雪美女号称灵岳城第一美女，光凭她的名字，肯定就会有很多追捧者的。

　　“一千五百颗下品灵石！”

　　这颗丹药魏索也是拼命想买，但是和他料想的一样，西侧贵宾厅第一个喊出的价格，就已经让魏索就算当了内裤去买也绝对买不起了。

　　“四千颗下品灵石！”

　　最后这颗由大名鼎鼎的冰雪美女姬雅炼制的合虚丹以惊人的四千颗下品灵石的价格成交了。

　　想要这颗丹药想得要死的魏索简直是泪流满面。

　　本来魏索接连发了几笔，都有点小暴发户的感觉了，可是和这拍卖会里的修士一比，魏索觉得自己还是穷得叮当响。

　　“看来还是要拼命赚灵石，多赚点灵石啊！”

　　“金丝符笔！用四级妖兽金鬃兽的尾毛炼制，落月城天工坊的精品，底价三百颗下品灵石。”

　　但是马上接下来的一件东西，却是让魏索不由自主的一愣。

　　一杆笔直的金色符笔，静静的躺在托盘上的红色锦布之上。整根小拇指般金色符笔都是由一根纯金般的粗毛雕刻打磨而成，真是难以想象，一头妖兽身上的一根毛都竟然有这么粗。

　　和绿袍老头接触久了之后，魏索现在的见识也已经大涨，知道一只好的符笔会吸附火蝎血更加的平均，在符纸上画起来也会更加的平顺，会使得符箓的品质和炼符的成功率都大为提高。

　　“怎么样，魏大符师，心动了？”一看魏索的神色，南宫雨晴就在他的耳边轻笑了一声。

　　“心动有什么用，心动也买不起啊。”魏索极其郁闷的说。

　　“心动的话就买吧，要借几百灵石的话，我还是拿得出手的。”南宫雨晴微微一笑。


第三十五章 不要急

　　魏索彻底心动了。

　　毕竟就算炼符的成功率上涨一成，日积月累之下也是一笔大钱，现在魏索身上的中品灵石和下品灵石一起折算下来，还有两百多颗下品灵石。但是这两百多颗下品灵石也不能全部用光，至少还得留下一百多颗用于修炼和支付收购火蝎的费用。

　　现在这支金丝符笔的低价虽然只是三百颗下品灵石，但是按照前面的经验，成交价格恐怕至少要在六百颗下品灵石以上。

　　这样一来至少要借个五百颗下品灵石才够。

　　“几百灵石……我身上只有一百下品灵石，你身上到底有几百颗下品灵石？”魏索看着南宫雨晴，手心冒汗的说。

　　“真是的。”南宫雨晴有些好笑的答道：“大概有七百颗下品灵石吧。”

　　“七百颗下品灵石，真是个小富婆啊。”魏索激动得有点热泪盈眶了，但是他还是不放心，接着问道，“那我要是一时还不起怎么办？你该不会有什么附带条件吧？”

　　南宫雨晴白了魏索一眼，“你这人还真是烦啊，你到底要不要借，不要借就当我没说过，反正看你这样也不敢再拿许多火球符出去卖了，你要是还不起的话就拿火球符抵不就行了，反正这种法符我平时也都用得着。”

　　“借！傻子才不借啊！”这时大厅之中已经有人喊价加到三百五十颗下品灵石，魏索马上就很是牛气的大喊了一声，“四百颗！”

　　“四百五十颗！”底下大厅之中马上传出了和魏索竞争的声音。

　　“五百颗！”魏索这辈子还从没买过这么贵的东西，喊起来的时候都有些咬牙切齿的了。

　　“五百五十颗！”底下一名身穿皮袍的修士犹豫了一下，又加了五十颗灵石。

　　“不就是一支符笔么，有什么好抢的啊。”魏索在心里郁闷的叫了几声，但还是叫道：“六百颗！”

　　魏索这六百颗的价格一出口，底下那几名原本都参与竞争的修士终于都摇了摇头，放弃了喊价，毕竟他们也不知道魏索的身份，以为上面贵宾包厢里的魏索也是什么大有来头的人物，而且六百颗下品晶石的价格就算是对于一般的制符师都已经不算低了，毕竟现在没有任何一个制符师有魏索炼制火球符这么一本万利的。

　　“呼……”魏索大大的松了一口气，幸亏制符师在灵岳城是相当的稀少，否则抬价的人肯定会更多。

　　“七百颗下品灵石！”

　　眼看已经没有人再行出价，下面托着托盘的华服少年都已经准备将这支金丝符笔送到魏索的贵宾包厢了，但就在这个时候，一个有些懒洋洋的声音却从左侧的一个贵宾包厢中传了出来。

　　“我靠，这个弱智儿童！”魏索差点眼前一黑被气晕过去。

　　出声竞价的，赫然就是那看上去十分风流倜傥，英俊潇洒的李红鳞。

　　“八百颗下品灵石！”都已经喊到七百里，魏索也不想放弃，一咬牙，又加了一百。

　　“九百颗下品灵石！”李红鳞很是淡然的又加了一次价。

　　“我靠！”魏索彻底的无语了，他几乎可以肯定李红鳞未必是特别需要这支符笔。就凭这家伙特意换个大包厢的做派，摆明了就是故意要压一下他。魏索现在是痛恨自己没有大把的灵石了，否则魏索就算用灵石砸也要把这个家伙砸死。可关键在于，九百颗下品灵石已经是魏索的极限了，就算他再加到一千灵石，李红鳞放弃抬价了，那这个价格也不是现在魏索所能承受得起的。

　　“这个家伙，我去骂他。”南宫雨晴也有些火了，一下子就想站起来。

　　“不用着急，等下再有什么好东西出来的时候再说。”但是让她十分意外的是，魏索却反而拉住了她，不动声色的说了这一句。她奇怪的转头看了一眼魏索，魏索的脸上却是一副恼怒和有种类似那种心痛钱财的土财主一般的神情。可是魏索偷偷拉她和在她耳边说的话，却让她知道魏索似乎是装出来的。

　　南宫雨晴完全猜不出魏索的脑袋瓜子是打的是什么主意，只能满腹狐疑的等着。

　　“神木炉！”

　　“腐毒蝠幼崽！”

　　……接下来数件，又是十分独特的宝贝，像神木炉，就是一件用于炼制灵丹，可以大大提升木系丹药品质的丹炉，腐毒蝠是一种四级初阶妖兽，成年的腐毒蝠双翼展开时体长可达数丈，非但修士将之驯化之后可以当成飞行坐骑，而且腐毒蝠本身喷出的毒液威力也是十分厉害。

　　但是拍卖这些件宝贝的时候，魏索却都是在心中盘算着，没有出声。

　　“纳宝囊，内部空间约三十丈见方，底价九百下品晶石！”

　　但是等到台上的田掌柜报出这一件东西之时，整个大厅之中就又一下轰动了。

　　纳宝囊，这是一种外面看上去只不过几尺大小，但是内里的空间却是十分巨大，而且带在身上不会感觉到里面装的东西重量的独特法宝。这种法宝，对于每个修士，尤其是习惯将值钱的东西都带在身上的散修来说，都是极其的珍贵。

　　不仅如此，比如杀到有些体型庞大的妖兽，或者发现某些体积庞大的矿石，一时带不走的话，便只能采集其中价值灵石最高的部分带走，其余部分就只能先行忍痛放弃了。但是有了这样的法宝，就可以全部收集回来，不浪费一颗灵石。

　　一些上阶的纳宝囊和纳宝戒指甚至能装上数万斤的东西，但眼下这件外表是黄色皮质般模样的纳宝囊，最多能够装载三十丈见方的东西，比起一些最为低阶的，只能装载一两丈见方东西的纳宝囊，已经算是非常不错了。

　　最关键的在于整个天玄大陆能够炼制纳宝囊的炼器师也不多，纳宝囊也是属于十分稀缺，有价无市的宝物。

　　“一千二百下品灵石！”一直没有什么动静的魏索直接大声的报出了一个高出底价三百颗下品灵石的价格。

　　“魏索！你！”南宫雨晴的俏脸顿时白了，因为她知道她和魏索身上的灵石加起来都没有一千两百颗下品灵石。

　　“这个纳宝囊十分难得，我可也是十分心动呢。”而魏索的话音刚落，一边贵宾包厢里的李红鳞也是自言自语般说了这一句，然后淡然道：“一千三百颗下品灵石。”

　　“不要再喊了，否则万一你拍下了，却付不出灵石，你就会被硬性清除身上所有有价值的东西，永远不能在灵岳城任何坊市交易，如果相差甚多的话，你甚至会被直接驱逐出灵岳城！”知道魏索底细的南宫雨晴生怕魏索再行喊价，脸色煞白的飞快在魏索耳边说道。

　　“南宫雨晴妹妹，真是不好意思。”可是让南宫雨晴有些目瞪口呆的是，魏索在这个时候却是极其肉麻的大声说了一句，“我的灵石正好有些紧张，刚刚你喜欢那金丝符笔，我都没有买到，现在你要这个纳宝囊，我身上的灵石也不太够……要不我们再等等别的，看看接下来还有没有你喜欢的？”

　　一边肉麻的喊了一声南宫雨晴妹妹，一边这么说的时候，魏索还是一副羞愧至极的样子。

　　左侧贵宾包厢之中李红鳞的眼睛一下子就亮了。这时有人喊出了一千三百颗下品灵石的价格，只见李红鳞更为傲然，更为大声的喊道：“一千五百下品灵石！”

　　“……。”南宫雨晴有点傻眼。

　　“嘿嘿，这个家伙等会应该当了内裤都要拍下这个纳宝囊送过来了吧？”魏索垂着头，一副垂头丧气的样子，但是却偷偷的对南宫雨晴这么说着。


第三十六章 花儿一样

　　“一千八百下品灵石！”

　　“两千下品灵石！”

　　……

　　闪烁着让人咽口水的黄光的纳宝囊的争夺很激烈。

　　一名身穿绿袍，略微有些肥胖的修士和位于李红鳞对面的一个贵宾包厢里的修士也频频出价。这个底价为九百颗下品灵石的纳宝囊的价格居然一路攀高，到了两千颗下品灵石。

　　“这个家伙还能跟价，看上去这个家伙的身家的确不错嘛，不过那两个家伙似乎也不是缺灵石的人啊。”魏索看到李红鳞的额头上似乎出汗了，暗地里又朝着南宫雨晴挤了挤眼睛。

　　“谁是你的南宫雨晴妹妹啊？”南宫雨晴又好气又好笑，在魏索耳朵旁边说道，“你刚刚喊倒是喊得满顺的嘛？”

　　南宫雨晴凑在魏索耳朵边说话的样子又落入了李红鳞眼里，李红鳞顿时猛的咬了咬牙，“两千三百颗下品灵石！”

　　“这是金鹫宫的少宫主，怪不得财大气粗。”

　　“你看看人家，用这么多灵石买个纳宝囊眼睛都不眨一下，多么气派，你个死鬼，连一千颗下品灵石都拿不出来。”李红鳞的这个价格一喊出来，整个拍卖会场顿时一片哗然，其中一名还算有几分姿色的女修十分郁闷的抱怨身边看起来应该是她相好的一个男修。

　　李红鳞这个价格一喊出来，另外两个对手也没有再加价，退出了竞争。金玉阁的田掌柜喜滋滋的一挥手，托着放置纳宝囊的托盘的华服少年便很快在许多人欣羡的目光之中穿过了大厅，进入了李红鳞所在的贵宾包厢。

　　“李少宫主，这是您拍下的纳宝囊。”

　　金玉阁的华服少年极有礼貌的将托盘递到了李红鳞的面前。

　　纳宝囊近看之下十分漂亮，袋口是稻穗般纹路的金色丝带，整个纳宝囊上除了一些若隐若现的符文之外，还饰着一种结有宝珠的奇特宝花图案。

　　“这个……按照你们的规矩，如果灵石不够的话，是可以用相等值的东西代替的吧？”李红鳞看着华服少年说道。

　　华服少年微微一愣，马上很是专业的回答道：“这……如果是确定价值的东西，应该是没有问题的。”

　　“这是两百颗中品灵石，你清点一下。”李红鳞眼角抽搐了一下，将一个装着灵石的皮囊交给了华服少年，然后又掏出了一颗鸽子蛋般大小，散发着浓厚寒气的雪白色虫卵，“这是四级上阶冰霜飞蜈的虫卵，孵化之后可以驯服，应该至少价值三百颗下品灵石的。”

　　“这如果是冰霜飞蜈的虫卵的话，应该是没有什么问题的。”华服少年清点了一下灵石，接过虫卵之后依旧很有礼貌的说道，说了这一句之后，华服少年便待转身下去。

　　“对了！”华服少年一转身，一股极其肉痛的表情就在李红鳞的脸上一闪而过，他又喊住了华服少年，“我只是今日灵石正好没带够，所以才拿出这颗冰霜飞蜈的虫卵，你能不能对田掌柜说一声，这颗虫卵暂时不要出售，最迟数天之内，我会带灵石回来赎回。”

　　华服少年点头，“若是别人的话，我们金玉阁没这规矩，不过李少宫主是熟客，又有信誉，我下去禀告一下田掌柜，应该是没有问题的。”

　　“如此多谢了。”李红鳞的脸上终于出现了一丝笑容，又恢复了平时的神采，很是傲气的点了点放在托盘上的金丝符笔和纳宝囊，“你帮我将这两件东西送到那边的贵宾包厢去，交给南宫雨晴，就说这两件东西是我送给她的。”

　　等到华服少年很是了解的点了点头走了出去之后，李红鳞忍不住嘀咕了一句，“南宫雨晴她要金丝符笔干什么？难道是她想和铁策中的哪一个炼符师学习炼符？”

　　……

　　“我靠，不会吧？”

　　魏索的贵宾包厢里，魏索看着华服少年送过来的两件东西一下子有点傻眼了。

　　“李红鳞兄弟真是豪爽啊！”

　　随后魏索就直接乐坏了，没想到除了一个纳宝囊之外，居然连魏索刚刚想要的金丝符笔都送了过来。

　　金玉阁的华服少年很是同情的看着魏索，可怜的家伙，估计以后南宫雨晴是肯定不会跟你了。但就在这个时候魏索突然抬头问了他一句，“对了，和你打听个事，李红鳞刚刚支付灵石的时候，身上还有多少灵石的样子？”

　　“这我不知道。”出于不敢欺骗客人的原则和对魏索的同情，华服少年很是诚实的答道：“他身上带的灵石应该不多了，方才的三百灵石他是拿一颗冰霜飞蜈的虫卵来抵押的。”

　　“知道了，多谢啦。”

　　“你这家伙，你都敲诈了他这么多灵石的东西了，你难道还不满足啊。”华服少年走出去之后，南宫雨晴再也忍不住了，有些哭笑不得的看着魏索说道。

　　“什么敲诈啊，是他自己要送的好不好。”因为现在魏索已经退到了包厢的里面，从李红鳞那边肯定是看不到了，所以他没有顾忌的喜滋滋的把金丝符笔拿到了手里。“真是好东西啊！”魏索不禁发出了由衷的感叹。整支符笔看上去就像纯金打造的一般，金光闪闪，十分好看，但是拿在手里却是十分的轻柔。用笔尖在手心里一划，就像一条水流流淌过一般，柔和而感觉不到任何的迟滞。

　　“我说南宫雨晴，要不是你，那个家伙也不会送这两件东西过来。”爱不释手的把玩了一会金丝符笔之后，魏索忍痛割爱的说道，“要不这个纳宝囊就归你了，到时候我要用的时候你偶尔借给我用一下？”

　　“我才不要这个家伙的东西。”南宫雨晴白了魏索一眼，“看你这副心痛的样子，你要的话你拿着好了。”

　　“两千多灵石啊！”魏索一听顿时老实不客气的猛点头，同时又对南宫雨晴说道：“南宫雨晴，不过我就有点不明白了，这家伙修为也不错，长得也不赖，又是金鹫宫的少宫主，出手又大方，你干嘛不喜欢他？”

　　“这和你不愿意加入铁策还不是一样？要是我接受他，进了金鹫宫，我还不是要放弃很多东西？”南宫雨晴看了魏索一眼，“而且有的人离了金鹫宫这样的靠山还是原来的他，他要是离了金鹫宫这样的靠山，恐怕就不是李红鳞了。我要是喜欢一个人，肯定也只是喜欢这个人的本身而不是喜欢他身后的什么东西。”

　　“有个性！”魏索朝着南宫雨晴竖了竖手指头，同时在心里想，我喜欢水灵儿也是喜欢她的身材，她那迷死人不偿命的小脸蛋和傲人双峰……也不是她是谁谁谁的弟子啊什么的。

　　“中品寒玉一块，这块寒玉尺寸巨大，而且通体没有瑕疵，十分罕见，底价六百颗下品灵石。”就在这时，田掌柜的声音又响了起来，魏索和南宫雨晴顿时一下子兴奋了起来。

　　“七百颗下品灵石！”

　　“八百颗下品灵石！”

　　……

　　魏索再次热泪盈眶，用红色绒布包着的寒玉已经经过金玉阁的打磨，那条裂纹已经被打磨掉了，现在整块寒玉看上去通体圆润，没有一丝的瑕疵。这么大的一块没有瑕疵的寒玉，对于炼器师来说，已经可以很简单的炼制一件冰寒法宝。而参加这种拍卖会的也几乎都是识货的修士，所以田掌柜几乎是话音刚落，就立即引起了许多名修士的争抢，价格一路飙升，到最后一名身穿月白色道袍的老道拍下之时，价格竟然是到了一千五百颗下品灵石。

　　虽然说好这块寒玉是要和南宫雨晴、叶萧正和叶顾薇四个人一起分的，而且金玉阁会收百分之十的费用，但即使是这样，魏索也至少可以再有两百颗下品灵石入账。

　　一支金丝符笔，一个纳宝囊，两百颗下品灵石，魏索觉得这日子简直就跟花儿一样。


第三十七章 答应的条件

　　金玉阁的支付速度很快，因为魏索和南宫雨晴在场，所以寒玉一售出，扣除了百分之十费用之后的灵石就送到了魏索和南宫雨晴的贵宾包厢内。

　　因为数额比较大，所以八百的整数是折算成了八十颗中品灵石。八十颗散发着诱人光泽的淡黄色灵石整齐的平摊在红木托盘里面，旁边放着十颗下品灵石的零头。

　　“这家伙真是小气啊。”

　　金玉阁的一个华服少年端来了灵石之后，看到魏索没有什么反应，走出去的时候忍不住撇了撇嘴。

　　因为几乎绝大多数的客人拍出个好价钱之后，都会给点小费打赏的。遇到大方点的客人，那十颗下品灵石的零头说不定就全部打赏了，可是魏索却是连一颗下品灵石的小费都没有给。不过这个金玉阁的伙计要是知道在不久前魏索还是一个身上只有几颗下品灵石，每天都只舍得用一颗下品灵石修炼的穷光蛋的话，可能就会理解魏索为什么会这么吝啬了。

　　“这些灵石你先替叶萧正他们收着吧，到时候见了他们再给他们。”魏索拿了二十颗中品灵石和两颗下品灵石之后，就将其余的灵石交给了南宫雨晴。

　　“这个家伙虽然有时候猥琐了点，但人还是不错的。”南宫雨晴也不推辞，收好了其余的灵石之后，就轻声对魏索说道，“要不我们走吧。”

　　“现在就走？”魏索有点不理解的看着南宫雨晴，“接下来的东西不看看了？”

　　“我不想和他多说话。”南宫雨晴撇了撇嘴，“等下要是拍卖会结束后再走，他肯定又会过来找我们的。”

　　“这样也好。”魏索想了想，反正虽然自己连发了几笔横财，但是和这拍卖会上的人一比自己还是穷得要死，要不是这纳宝囊非常难得，以后就算有灵石也未必能换得到，又不能再丢下去拍卖，否则的话魏索都忍不住把这个纳宝囊都直接换成灵石了，现在魏索金丝符笔和又一批灵石到手，受了这个拍卖会的刺激，魏索现在是充满了回去拼命炼符，拼命赚灵石的奋斗欲望。

　　“传讯灵符四片，有效距离三百里，底价三百灵石。”

　　南宫雨晴本来已经准备和魏索一起悄然离开了，但是听到接下来的这件拍卖品，她却是突然停了下来，反而走到了贵宾包厢的看台前。

　　“我靠！”

　　魏索走过去，一眼就看到李红鳞在那侧的贵宾包厢之中频频对南宫雨晴微笑示意，好像还一副打了胜仗，十分得意的样子。

　　“怎么，你想要这东西么？”

　　魏索看了一眼那四片传讯灵符就觉得有点奇怪，现在天玄大陆用于传递消息的东西大约分为两种，一种是驯养的灵兽，比如说雷电蜂鸟和石甲虫、灵鹤，另外一种就是修士炼制出来的法器、法宝。好的专门用来传递消息的法器法宝，要么可以直接在里面放置纸条、玉符等物，直接飞到想要传递的对方的身边，要么就是可以千里传音，最高级的甚至可以互相通话。

　　而现在这四片传讯玉符的外观虽然比较好看，都是微紫红色，都雕刻成了四条小鱼的模样，可是这四片传讯玉符的作用却是相当有限，似乎只是用一种奇特的晶石雕刻而成，只要其中一人朝着其中一片传讯玉符中贯注真元的话，其余三片传讯玉符也会发出亮光。

　　这种传讯玉符最多就只能告诉朋友在固定的地方相会，却是根本无法传递更多的讯息，虽然魏索知道可以传递更多讯息的法宝在大门派之中都是非常抢手，价格也不是这四片传讯灵符所能相比的，但穷惯了的魏索一直以来都养成了宁缺毋滥，灵石要用在刀刃上的原则，这种东西就算只要一百颗下品灵石，他也是不会花灵石购买的。

　　整个拍卖会场的修道者也不是傻子，对这四片传讯灵符看上去也都兴趣不大，片刻之后才有人喊到了三百三十颗下品灵石的价格。

　　“你真要？”可是让魏索有点意外的是，南宫雨晴在这个时候却是喊出了三百五十颗下品灵石的价格。

　　南宫雨晴三百五十颗下品灵石的价格一喊出来，现场就再也没有人出价，那四片传讯玉符马上就由金玉阁的一名华服少年用红木托盘托着送入到了魏索和南宫雨晴所在的贵宾包厢里面。

　　“什么，这三片给我？”而让魏索有点傻眼的是，南宫雨晴只是取了其中一片，就将其余的三片都递给了魏索。

　　“要不你以为我为什么花这么多灵石买？你别忘记答应我的条件。”南宫雨晴看着魏索，笑了笑。

　　“啊？什么条件？”

　　南宫雨晴白了魏索一眼，“你答应过我的，我有事找你帮忙的话，你要尽力帮我的。要是我要你帮忙的时候，我找不到你怎么办？”

　　魏索：“……”

　　“反正我只要一片就够了，到时候你看到传令玉符亮了，就是我要找你帮忙，到时候你到城北集市最大的布告牌那跟我碰头就是了，要是我有急事不在那，我也会在那给你留下消息的。”南宫雨晴瞄了魏索一眼，“你有三片传讯玉符，该不会装作掉了看不见了，看到了只当没看见了吧？”

　　“这怎么会啊。”魏索小汗了一下，说，“好歹今天你也让我赚了一支金丝符笔，一个纳宝囊，我怎么好意思啊。”

　　“不好意思就好，我们走吧。”南宫雨晴嘴角又翘起一个好看的弧度，朝着贵宾包厢外走了出去。

　　南宫雨晴和魏索在凌霄坊外依依惜别。

　　魏索也很想和那天吃叶顾薇豆腐一样和南宫雨晴抱一抱啊什么的，但是面对南宫雨晴似乎可以看清自己心里龌龊想法的眼神，魏索心里虽然蠢蠢欲动，但是却还是没敢做任何吃豆腐的事。

　　虽然在拍卖会场很是肉麻的大喊了一声南宫雨晴妹妹，但是很多时候魏索却还是觉得南宫雨晴有种像他姐姐的感觉，毕竟南宫雨晴现在的修为比他要高一些，而且对于灵岳城的各种道道也比他要懂得多，很是东西也都是南宫雨晴告诉他。

　　而一想到姐姐，魏索的心里就又有了点别样的滋味，因为自从很小的时候他老爹老娘出天穹再也没回来之后，他的身边就再也没有什么亲人了。

　　“要我帮忙……以我现在的修为，可是连李红鳞那个小白脸都弄不过啊。”

　　摸了摸怀里的金丝符笔，感觉到金丝符笔那柔软光滑的材质，心情重新风骚起来的魏索，回去拼命炼符、拼命修炼、拼命赚灵石的欲望却似乎又更强烈了一些。


第三十八章 幻光符

　　深夜，一颗夜明珠用一小团冰丝蛛的蛛丝悬挂在魏索小屋里石桌的上方，将不大的石屋照得透亮。

　　闪着晶润光泽的金丝符笔在符纸上如同游鱼一般流畅的滑动着，突然之间一个勾勒，提了起来，整张朱红色的符纸上红光一闪，上面全部的符纹似乎一下子流动了起来，一张一阶火球符顺利的炼制完成。

　　“这金丝符笔真是好东西啊。”

　　魏索捏着这张新炼制完成的火球符和之前炼制的火球符比对了一下，发现非但用金丝符笔新炼制的火球符上的符文显得更为柔和平滑，就连火球符上的火炎气息，都要略微浓厚一些。

　　火球符的品质一高，施放时的威力也会相应的提高一些。

　　这个时候旁边的一张石桌上已经放了七张用金丝符笔炼制的火球符，加上魏索手里的这张，魏索这次已经连续炼制了十张火球符，其中只炼坏了两道，成功率已经超过了八成，而且这次就算炼坏，也只是细微之处略有残次，没有出现直接烧起来的情况。

　　石屋里头，靠墙的位置放了一个新的铁架子，里面放着不少密封的瓶瓶罐罐，装的都是有用的火蝎血。

　　很是满意看了一眼手里的金丝符笔和新炼出来的火球符之后，魏索从怀里掏出了那个绣着宝花花纹，看上去十分精致的黄色纳宝囊，随着他的一股紫蒙蒙的真元贯注进去，纳宝囊的袋口突然打开了，喷出一团黄光，里面装着的灵石和火球符等物，全部奇异的浮在了那一团黄光之中。

　　魏索伸手一抓，从面前的黄光中取出了一颗中品灵石，然后将纳宝囊袋口的金色带子微微一扯，浮现在黄光里的灵石等物就都随着黄光收回了纳宝囊中。

　　“嗯？”

　　拿着这颗中品灵石，魏索本来是准备马上开始修炼的。但就在这个时候，魏索却突然听到一边的绿袍老头看到什么好东西一样，嗯了一声。

　　“是不是发现了什么好东西了！”原本已经有点小累的魏索顿时来了精神。

　　受了上次青玉术符的启发，在前几天出门收火蝎的时候，魏索就买回来了一堆玉简，这些没有什么禁制的玉简记载着的都是一些天玄大陆的风物，比如说妖兽和灵药的介绍等等，地名的来历等等，就是一部部的百科全书，不值多少灵石。可魏索却觉得这些东西对绿袍老头和自己或许有用，毕竟绿袍老头知道的都是一两万年之前的事，很多地名和东西已经物是人非了，别到时候按他的经验，有个地方应该满是自己可以对付的低阶妖兽，可现在跑过去一看全是高阶妖兽，那自己到时候想哭都找不到地方哭去。而且最重要的绿袍老头知道那么多的符方和丹方，上次自己虽然把自己知道的常见的灵草和妖丹都和他说了一遍，但是自己知道的毕竟有限，还是这些记载的比较完全，各种药草和矿石之类的炼器原材料都有。

　　而绿袍老头断了一两万年的岁月，拿到这些也是如同老学究一样，看得津津有味，有时候一看就是一整晚，这几天下来绿袍老头也是很有长进，比如一两年前没有的一些流行俗语，“你个大头鬼啊，郁闷”之类的也学了不少，和魏索说话的时候就不自觉的蹦了出来。

　　“好你个大头鬼啊！”果然这次魏索一问，绿袍老头就直接说了这么一句，然后白了魏索一眼，“我的好东西又不少，只要你能快点突破到神海境四重的修为，自然有很多好东西。”

　　“我这不是已经没日没夜的拼命修炼了么，开辟一个神海这么慢我也没办法啊。”一听绿袍老头这么说，魏索就又顿时郁闷了起来。

　　“不过这次我倒是的确发现了一种符箓的材料现在也多得很，就是不知道这种符箓你有没有兴趣炼了。”不过绿袍老头接下来的一句话却是说了一句这样的话。

　　魏索顿时一下子兴奋了起来，“什么符箓，只要是有用的，我肯定要炼啊。”

　　“是幻光符。”绿袍老头看了魏索一眼，“没有什么攻击力的。正是没有什么攻击力，所以一万年前这种符箓就失传了，所以现在炼制这种符箓的材料才会长得这么多。”

　　“没有什么攻击力？那到底是什么样的符箓？”

　　“就是会产生独特的声光，可以完全模拟出某种术法或者妖兽的形态的符箓。但是最多只是能够吓对手一跳，本身是没有任何攻击力的，对手要是用什么术法或者法宝挡这符箓拟出来的术法或者妖兽，就会马上发现有假。”绿袍老头解释道，“根据炼制花纹的不同，你可以使得你的幻光符化出的只是一个火球的幻影，也可以使得你的幻光符可以化出一头高阶妖兽的幻影。不过这种幻光符都是依靠符箓本身的材料，没有什么法力波动，施放也几乎不要消耗真元，施放起来却是非常的隐蔽。”

　　“有兴趣！”魏索马上嘿嘿的一笑，对绿袍老头说你赶快告诉我怎么炼法。魏索心想，既然这符箓已经失传了那么多年，现在知道的人肯定极少，要是和人对敌的时候，就算对手很快就能发现是假的，那放出来的一瞬间，至少也能吓对手一跳，让对手分一下心，而绝大多数三级以下的妖兽又没有人这么聪明的智商，用这种符箓对付它们应该也是很有用的。

　　……

　　“无量晶？”

　　魏索不自觉的重复了一遍这个材料的名字。绿袍老头说出的炼制幻光符的材料果然是十分的普通，符纸是用黄丝草和苦金菊炼制，而符液是用无量晶和丹青石加墨鱼脂调配。

　　“怎么？难道无量晶现在不多么？”绿袍老头对魏索重复一遍这个名字感到有点奇怪，“我明明从你带回来的玉简中看到，这种晶石现在有不少，价值不高的。”

　　“那倒不是，只是我这正好有一块。”魏索嘿嘿一笑，心里却是小汗了一下。原来无量晶又叫拓影晶，平时在阳光下要是对着一个人，就可以将一个人的影像在其中留下片刻。据说配合一种琉璃晶，再刻上专门的法阵的话，可以将一段景象留在里面停留一个月之久。

　　当时魏索就是很猥琐的想，要是自己正好偷看到哪一个美女洗澡啊什么的，将那段香艳景象留在无量晶炼制成的晶球里，不是回家以后还可以反复观赏了。所以魏索当时看到城外的自由集市里有人正好在卖这无量晶，魏索还特别买了一块，只是后来一直没找到那种琉璃晶，时间一长魏索也就没放在心上了，没想到这块无量晶现在还能派上用处。

　　“我靠，这种幻光符比火球符炼制还麻烦，居然要两个叠加符文阵？”

　　魏索记清楚了绿袍老头说的材料之后就马上风风火火的开搞了，而这几种材料在现在也的确不难找，除了无量晶之外其余的几种材料只是两颗下品灵石就买了一堆回来。但是看到绿袍老头用绿光化出来的炼制方法和符纹，魏索就有点吃惊了。

　　这种幻光符炼制起来居然是要经过两次绘制符纹。制成符纸之后，首先要将无量晶磨成细粉，然后通过熬煮使之彻底融化在墨鱼脂中，用这种符液先勾勒一个符纹，成符之后再用这张半成品的符拓影，将光影拓入这张半成品符之后，要在两炷香的时间内再用丹青石和墨鱼脂制成的符液再画一个符纹，这样一张幻光符才算是最终完工。若是第二遍的符纹超过两炷香才勾勒完成，炼成的符箓也不会有什么效果。

　　每一遍符文的复杂程度都完全不在火球符之下，而且多一遍符纹，就相当于多了一个出错的环节，从这点来说，幻光符成功的几率就要比火球符小了一半。

　　“奶奶的，搞了！”

　　但是犹豫了一下之后，魏索还是咬了咬牙下了决定。毕竟对敌的花样越多，就越可能将对手弄死，而且魏索从绿袍老头的口风中可以肯定，绿袍老头绝对应该还会几种高阶的符箓，那些符箓的材料到时肯定不会像火球符这么便宜，自己炼制这幻光符，也可以当成一种锻炼。

　　看到魏索将黄丝草和苦金菊按照份量彻底捣碎，开始熬制幻光符纸所需的材料，绿袍老头的眼中就又闪过了一丝不可察觉的欣赏神色。毕竟这个猥琐的家伙还是有很多优点的，比如说脑袋比较好用，比如说不好高骛远等等。

　　……

　　就在魏索专心致志的开始炼制幻光符时，一名金玉阁的华服少年极其恭敬而暗自激动的走进了珍宝阁姬雅的房间。

　　拥有惊人容颜的姬雅身穿一件普通的紫色宫装，坐在一张桌子前，脸上有一股掩饰不住的疲惫之意，她的神情似乎很平常，但是浑身却给人一种冷若冰霜，拒人于千里之外的冰冷。她的桌子上摆满了各种年份的草药，整个房间里充满着各种奇特的药香。

　　虽然已经不是第一次看到姬雅，这个金玉阁的华服少年还是为姬雅令人惊艳的容颜和冰冷而不自觉的心颤。

　　是什么样的人才可以得到这样的女子的垂青，让这样的冰雪美女展颜一笑？

　　在心中暗自长叹了一声之后，这名金玉阁的华服少年极其礼貌的上前，将手中的晶石袋放到了姬雅面前桌子上的空处，“姬雅掌柜，因为您一直在忙着炼丹，所以我不敢打扰，一直等到现在才将灵石送进来。您交给我们田掌柜的合虚丹最后卖到了四千颗下品灵石，除去已经支付的一千颗下品灵石以及费用，现在这里是两百七十颗中品灵石，请您清点一下。”

　　姬雅微微的摇了摇头，“不用了，刘祥你和田老板，我还是信得过的。多谢你久等了。”

　　名为刘祥的金玉阁年轻人尊敬的说道，“姬雅掌柜，我们田掌柜还托我带句话，您炼制的这些丹药都十分紧俏，若是您能每个月都交一颗合虚丹这样的丹药让金玉阁代为拍卖的话，我们金玉阁今后和珍宝阁做的其余交易，也可以免除一半的费用。”

　　“我知道了，你回去吧。”姬雅点了点头。看着华服少年恭谨的退出她的丹房，她的嘴角却是显露出一丝难言的苦笑。她也知道，田掌柜之所以有这样的提议，是因为金玉阁的拍卖会若是定期有她这样的丹药出售的话，必定会带来很多的人气，会吸引很多的修士到来，金玉阁的生意也会更加的火爆。而金玉阁给她的条件，自然也对珍宝阁十分的有利，关键在于，整个珍宝阁只有姬雅一人可以炼制得出这种级别的丹药，而且这种丹药的成本也是不菲。

　　而且近年来姬雅还有许多要应付的事，要一个月炼制出一枚合虚丹，姬雅也未必能够做得到。

　　有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，吞下了一颗白色的丹药之后，“独孤宇云”，随着姬雅的这一声的传出，一名笼罩在黑袍之中的修士又再度出现在了她的门口。

　　“小姐已经突破到了神海境五重了。你交给她的冰螭真术她也已经修炼到了第三层。”似乎知道姬雅要问什么似的，这名黑袍男子直接说道。

　　“她已经修到突破神海境第五重了？”姬雅倒是猛吃了一惊。

　　“不错。”黑袍男子依旧古井无波般的点头说道，“她在修炼功法和术法上的天赋还是极高的。”

　　“知道了，继续让铁策的人帮忙保护小姐吧。”姬雅点了点头，看着黑袍男子默然离开之后，一种欣慰的神色弥漫在了姬雅的眼中。


第三十九章 努力第四重

　　透明的无量晶磨成的粉末混合在黑油般的墨鱼脂之中，却是反而变成了一种奇特的深蓝色，在精钢小炉之中沸腾时，泛起一圈又一圈的亮蓝色波纹，有一种如同桔皮般的清香味道飘散而出。

　　等到无量晶的粉末彻底融化在墨鱼脂之中之后，魏索小心翼翼的将粘稠的深蓝色符液倒入了一个异常洁净的玉瓶之中。不等符液冷却下来，他飞快的将金丝符笔放入了玉瓶之中，吸足了符液之后，没有丝毫犹豫，提起了金丝符笔，落在了一张早已准备好的金黄色符纸上。

　　金丝符笔如同行云流水一般在金黄色的符纸上游走，在一些精细的符纹处勾勒时，魏索运笔的灵巧让绿袍老头都有些看得入神。

　　幻光符的第一层符纹十分繁杂，如果是炼制火球符的话，以魏索现在的速度，不出任何纰漏的情况下，只要半盏茶的时间就可以勾勒完毕，现在足足勾勒了一盏茶的时间，一丝丝的符文，才连接成了一圈像一朵怒放的菊花般的图纹，整个图纹上的每一条丝路都开始有一种晶莹的光华流动了起来。

　　魏索的额头上出现了一层细密的汗珠，对于他来说，现在限制他炼火球符的不是成功率也不是速度，而是这种精神极度击中之下，急剧损耗的神识，要是神识承受不住，在判断上就会出现偏差，炼符就会百分之百的报废。

　　随着一个轻巧的提笔，笔尖瞬间转出了几道细微的曲折弧线，骤然离开了符纸。

　　整张符纸上所有的符纹上突然光华一闪，给人一种鲜花突然盛开般的感觉。

　　“我靠，终于成了！”

　　魏索愣了一下，咬牙切齿的怪叫了一声。

　　这幻光符的炼制难度完全出乎了魏索的预料，魏索足足炼了两天，现在才终于成功的第一次完成了第一层的符纹。

　　“这个家伙居然用两天就可以完成第一层？”绿袍老头这个时候却不得不承认魏索的确在炼符上极有天赋，之前他遇到的人第一次试炼这种幻光符至少都要七八天的时间才能完成第一层，而且他心里很清楚第二层却是要简单的多，一般能够完得成第一层的，接下来的一层只要不发挥失常，成功的几率是非常高的。但是他口头上却还是冷淡的提醒了一声，“接下来可只有两炷香的时间，你要不要再嚎两声庆祝一下啊什么的？”

　　“我靠！”

　　魏索一听也顾不得高兴了。只见他眼珠子一转之后，马上抹掉了额头上的汗珠，稍微整理了一下自己的衣服，然后一股真元朝着手中半成品的幻光符中贯注了进去。

　　布满深蓝色符纹的金黄色幻光符上骤然射出一层晶莹的光幕，“来了！”看准晶莹光幕映射出来的方位，魏索一下子站到了那晶莹光幕的前方，在被他真元控制得悬浮着的幻光符上发出的晶莹光幕照射到他身上时，他叫了声“定！”一股真元撞击在半成品幻光符上的一处符纹上，晶莹光幕好像定格一般，骤然停顿，然后又飞速的消隐进了符中。

　　这一道步骤就是凝影，要幻光符到时使用时出现什么样的影像，就必须在这个时候完成。魏索之所以凝自己的影，就是想着要是到时候对敌或者去打妖兽的时候，可以一弄出来，弄几个自己，让对手和妖兽一时摸不着头脑，不知道哪一个是真的自己。因为后来绿袍老头说过，这种幻光符弄出来的影像是极其逼真的，只有被东西打中，穿过之时才会扭曲变形，看得出来。

　　“奶奶的，一定要炼成啊！”

　　凝影一完成，魏索马上就将半成品幻光符抓在了手中，放在了石桌上，同时飞快的一股真元灌入金丝符笔之中，金丝符笔之中的残液很是顺畅的全部排出，然后魏索马上用金丝符笔吸足了已经熬制好的丹青石和墨鱼脂炼制的符液，在金黄色符纸上迅速的勾勒了起来。

　　一条条玄奥的纹路在魏索的笔下流淌而出，青色的符液一沁入符纸，就奇异的和先前蓝色的纹路结合在一起，形成了一种宝蓝色的色泽。

　　一粒粒的汗珠在魏索的额头上暴出来，唯一没有变化的只有他手上那支快速移动，却十分稳定的金丝符笔。

　　“奶奶的！”魏索突然有种力不从心的感觉，虽然接下来没有多少道符纹了，但是他却感觉到了一种无力的感觉。

　　神识疲惫！炼制这种从未炼制成的陌生符箓，对于精神的消耗，远比他炼熟了的火球符要厉害得多。

　　魏索咬了咬牙，努力的睁大了双眼，让自己的双手依旧无比稳定的控制着符笔的同时，拼命的集中着自己的精神。他的额头上都出现了青筋，但是手上的动作却依旧像清风拂面一般的轻柔。在这种时候，他完全没有了平时那种猥琐无耻的感觉。

　　“终于成了！”

　　随着金丝符笔的提起，整张符上所有的符纹骤然全部变成宝蓝色，魏索一下子瘫软在椅子上，背心全部湿透，但是他的眼里却是说不出的兴奋。

　　现在的魏索已经不是一开始炼制火球符时的那个什么都不懂的小散修了，现在他不需要去试，只是看到这张符上发出的柔和光泽和平稳的气息，他就知道自己这张幻光符已经炼制成了。

　　最为关键的是，万事开头难，有了这第一张成功的经验，接下来第二张、第三张肯定也不会像炼制这张这么困难了。

　　……

　　“哇哈哈哈！”

　　两天过后，又是一阵异常猥琐的笑声在魏索的石屋中炸响。

　　龌龊的小石屋里，站着两个几乎一模一样的魏索，只是其中的一个魏索手里没有东西，而另外的一个魏索手里头却是有五张金黄色的幻光符。

　　捏着五张幻光符的自然是魏索的真身，只见他伸出手来朝着幻光符化出的幻影摸去，一摸之下，却是好像穿过了一层水幕一般，那个“魏索”表面荡漾起了一层水波般的纹路。

　　“真是像，哈哈，应该足够迷惑那些智商不够的妖兽了。”

　　两天的时间里，魏索一共又炼出了六张幻光符，有了六张幻光符，他终于忍不住用了一张看了一下效果，而眼下的效果令他是非常的满意，不摸一下的话，只要他站着不动，一时还真根本看不出真假。

　　“对了，老头，光弄个我也没什么意思，我得弄点别的东西。”而手中有了五张自己幻影的幻光符之中，魏索又不满足了，对着绿袍老头说，“我得弄点犀利的术法和妖兽啊什么的，吓唬一下对手才行啊。说不定遇到胆小的，到时候直接吓都把他吓跑了。”

　　“这敢情好，现在你只要两炷香的时间内能够找到个厉害的修士发术法让你凝影，或者找到一个四五级的妖兽听你的话让你凝影，出去肯定可以吓唬一下人的。”绿袍老头白了魏索一眼，说实话他觉得魏索这种凝自己的影在他看来已经是非常聪明的选择了，原本他告诉魏索这幻光符的炼制之法的本意也只是想让魏索锻炼一下他的炼符修为和神识。

　　“这倒的确是个问题。”魏索有些拉长了脸。要是在一些厉害的门派，他当然不至于找不到高手发个术法或者找头厉害妖兽凝一下影，可关键他是一个人的散修，就算他自己能发什么厉害术法，自己也不可能来得及一边控制凝影一边发术法。

　　“两炷香的时间……有什么可以来得及呢？”但是突然之间魏索嘿嘿的一下笑了，看着绿袍老头十分猥琐的说，“老头，你说我万一和人打的时候，突然之间有一群大白猪在对手的周围跑过，你说对手会是什么样的反应？”

　　“我靠！”绿袍老头愣了愣，差点直接一头栽倒在地。

　　“哇哈哈哈！”

　　一张半成品的幻光符又在魏索的手中成型，然后魏索飞快的跑了出去，绕过了两条小巷之后，只见一个圈子里，养着数十头肥大的白猪。魏索嘿嘿的一笑之下，晶莹的光幕将这一群白猪笼罩在了里头，随即，魏索又飞快的跑回了自己的石屋里头，随着一阵令人恶寒的笑声，一张崭新的金黄色幻光符新鲜出炉。

　　……

　　绿袍老头很无语。

　　大白猪幻光符魏索居然还不是炼制了一张，而是直接炼制了两张。他都忍不住在想，要是有人和魏索对打的时候，突然发现有一群大白猪轰轰的朝着自己跑来，对手会是什么样的反应了。

　　不过得意了一阵之后的魏索趴在床上却是有点惆怅，“老头，你说我到底要什么时候才能到神海境第四重啊。我的金蛇雷诀该炼的也都炼了，都只差到神海境第四重炼下一层了。现在我怎么感觉吸取灵石灵气的效率不如以前好了？”

　　听到魏索这么说，绿袍老头也有点认真了起来，点了点头道：“除非有神妙的丹药，突破到神海境第四重的时间是没办法缩短的，你吸取灵石灵气的效率不如以前好，是因为你现在体内的真元和灵气一直都处于很充盈的状态，修炼就跟吃饭一样，要想饭量能大点，就得多吃多动，每天多吃一点把胃口撑大点，多做点体力活。你要想修炼的速度快点，也得必须尽量的去用真元，不停的尽量运用真元，消耗真元，然后补充真元，你体内的真元循环就会更好，就像饭量容易变大，要是饱食不动，当然修炼的效率就不好了。”

　　“你的意思是说，我要去多打打妖兽，这样修炼的速度就会快点了？”魏索的眼睛顿时一亮，“怪不得都说厉害的修士都是打出来的，不是靠蹲在家里修炼蹲出来的。”

　　“这样应该会使你吸收灵气的效果好些，进阶的速度也快些。”绿袍老头看了魏索一眼，“不过理论上也不是非打妖兽耗费真元不可，你也可以没事一个人朝着一堵墙拼命发青水刃啊什么的，耗光真元再回来修炼的。”

　　“靠，你当我傻啊，不杀妖兽赚灵石去打空气？真元也是要靠灵石和回气散补充的好不好。”魏索叫道，“奶奶的，明天我就去弄点妖兽去。”


第四十章 独角雷蝰

　　乳白色的灵光一闪，三名一色暗金色法衣的修士从青冥山的传送法阵中走出。

　　这三名看上去年纪都在三十岁左右的修士修为都是不错，左侧的两名身材壮硕的修士都是神海境四重的修为，而最右侧一名手戴一副闪着黑色光华的手套的修士却是神海境五重的修为。这三名修士身上的暗金色法衣是用一种柔软的精金制成，看上去防御效果不错，而胸口附近有两个古篆大字“金鹫”，从这三人身上的法衣来看，这三人赫然都是金鹫宫的修士。

　　“又是一个不知天高地厚，自己去找死的低阶散修！”

　　从传送法阵中一走出来，最右侧那名手戴黑色手套的修士只是一眼扫过，就阴冷的冷笑了一声。

　　在三人的前方远处，有一名身穿普通青衣的低阶修士，正在朝着连绵群山之中一处山谷的方向飞速走去。

　　……

　　这名在三个金鹫宫修士眼里自己去找死的低阶散修就是出来修炼的魏索。

　　在这三个人的眼里魏索之所以必死无疑，那是因为青冥山本来三级妖兽的数量极多，而按照修士通常的经验，一般神海境两重的修士大概能够独立对付两头两级中阶的妖兽，神海境三重的修士大概能够独立对付两头三级中阶的妖兽。而那三人也看得出魏索的修为应该还没到神海境四重。

　　在随时可能遇到六七头三级妖兽的青冥山里头，神海境四重的修士一般都要几个成群结队才敢深入猎杀妖兽，而且现在魏索朝着去的方向还是万蛇谷的方向。

　　万蛇谷里头十分潮湿杂乱，里面不仅有许多奇形怪状的乱石，而且因为谷内气候温润的关系，杂七杂八的植物种类也是多得吓人，光从外面看上去就比灵岳城里的柳下巷还要乱。山谷里面不仅一级二级的妖兽毒虫甚多，而且是一种名为肉翼鳞蛇的三级中阶妖兽的聚集之地，神海境五重的修士进去也未必有活路，可是现在的魏索却好像并不怎么担心的样子。

　　在距离谷口还有数十丈的时候，魏索就直接朝着那还可以用三次的灵天玉佩里头贯注进了真元，让灵天玉佩处于随时可以激发的状态。之后只见魏索又激发了一张暗黄色的符箓。这张暗黄色的符箓一激发出来，就立即在他的身外形成了一个如同金钟一般，内壁还隐隐泛出一条条符纹的金黄色光罩。

　　之后魏索就直接顶着这一个金色大钟般的光罩，光明正大的朝着万蛇谷里走了进去。

　　大概朝着万蛇谷之中深入了两百余丈，突然之间，两条三尺来长的乌线毫无征兆的从魏索左侧的一株大树上飞射了下来，“啪”的一声撞在了魏索身外的金黄色光罩上。

　　魏索马上停了下来，只见那两条撞在魏索身外金色光罩上的，是两条三尺来长的奇形怪蛇，通体乌青，跟普通大树的树皮差不多的颜色。就在颈部以下的部位，却是生长着两个鸟爪一般的短肢和一副肉翼，一个三角的脑袋显得有些硕大，两个红色的眼珠看上去十分的狰狞。

　　这种怪蛇，就是万蛇谷里赫赫有名的三级中阶妖兽肉翼鳞蛇。

　　一次攻不破魏索身外的金黄色光罩，这两条肉翼鳞蛇明显急躁了起来，发出了丝丝的尖啸声，而且这两条肉翼鳞蛇的速度也是极其的惊人，可以在空中飞翔转弯，不停的飞旋噬咬着金黄色光罩，看上去就好像两条乌光在金黄色光罩外面不断的击刺。

　　只是片刻的时间，又有三条同样的肉翼鳞蛇飞射而来，撞击噬咬着金黄色光罩，声势看上去非常的吓人。

　　“哈哈，老头说的果然不错。”

　　一下出现了五条三级中阶妖兽，整个情形看上去是十分的恐怖，但是一直都没有什么动作的魏索却反而高兴了起来，取出了一张白色的符箓。

　　一阶冰雾符！

　　随着这张白色符箓的激发，一团团冰冷的白色雾气在魏索的身外升腾而起。五条乌青色的肉翼鳞蛇在冰冷的白色雾气中的速度明显迟缓了下来。

　　金蛇雷梭！

　　青水刃！

　　瞄了好大一会的魏索准确的将这两道术法先后砸在了老是朝着他头部位置的光罩攻击，好像很想咬他头的一条面目可憎的肉翼鳞蛇身上。

　　被十条金蛇般的闪电绞成的雷梭击中的肉翼鳞蛇浑身抽搐的掉在地上，接下来的一条青风刃斩在它颈部的部位，水花四溅，似乎没有造成太大的伤害，但是还不等这条肉翼鳞蛇回过气来，魏索又一条金蛇雷梭和青水刃又打在了它的身上，这条肉翼鳞蛇顿时又像羊癫疯一样抽搐了起来。

　　这次魏索的这两道术法都是砸在了它的一片肉翼上，把那片肉翼切下了一片。

　　其余的四条肉翼鳞蛇一看自己的兄弟被打得这么凄惨，顿时进攻更加的疯狂，连红色的眼珠都似乎要鼓了起来，但是魏索却根本不管这其余四条肉翼鳞蛇，一记金蛇雷梭一记青水刃，就是盯着这条浑身抽抽的肉翼鳞蛇砍。

　　大概十几记金蛇雷梭和青水刃之后，这条肉翼鳞蛇终于死不瞑目的不动了。

　　“哈哈！”

　　要是这个时候金鹫宫的那三名修士能够看到现在的魏索绝对会觉得魏索简直就是变态了，因为在弄死这条肉翼鳞蛇的时候，又是有五条浑身铁铸一般的铁线蛇加入了战团。可是魏索却还反而更加高兴般的哈哈大笑了起来。

　　“轰！”

　　一个火球突然砸在了五条恶狠狠赶来的一级妖兽铁线蛇中，将其中的三条炸得人仰马翻，凄惨的横飞了出去。

　　“哇哈哈哈！再多来几条啊！”

　　魏索发出了一张火球符之后，又专心致志的对付起了另外一条肉翼鳞蛇。

　　事实上魏索现在这么风骚和嚣张，是因为这个青冥山万蛇谷是经过了他和绿袍老头的仔细合计才挑选出来的。

　　原本魏索是依旧想去大青山绿铜矿坑的，因为魏索和绿袍老头说过了那赤甲虫带头老大的事之后，绿袍老头也很怀疑那赤甲虫带头老大的屁股上插着的一根黑光灿灿的短箭应该是一件法宝。因为按照绿袍老头这么多年来的经验，就算是一些低阶的妖兽，若是活得时间足够长，或是凑巧吞噬了什么天材地宝之后，就很有可能比高阶的妖兽还要厉害。赤甲虫本身就是随着年份的增长而实力会有所进阶的一种妖兽，像满了千年以上的赤甲虫就应该会喷吐烈焰了。而从魏索描述的那头赤甲虫老大的体型和外观来判断，绿袍老头可以肯定这头赤甲虫没有一千也有八百的年纪了。而这种年纪的赤甲虫最为恐怖的还不是喷吐烈焰对敌的能力，而是它极其厚实的外壳。

　　估计周天境一重修士的术法，都根本难以破开这种年纪的赤甲虫的外壳，可是那支短箭却明显洞穿了它的甲壳，插进了它的血肉之中，而且看上去黑色光华闪闪，一看就不是凡品。

　　不过想着矿洞里四通八达，不知道有没有其它妖兽，而且地方拥挤，要是被一堆赤甲虫兄弟一涌而上，自己的小命也未必能够保得住，于是魏索和绿袍老头商量了一阵还是放弃了去绿铜矿坑再去会会赤甲虫兄弟的打算。

　　之所以最终选择万蛇山谷，是因为绿袍老头对肉翼鳞蛇这种妖兽十分的了解，肉翼鳞蛇位列三级中阶妖兽，凶名在外，这些年死在肉翼鳞蛇手里的修士不少，其中也不乏神通境五重的厉害修士，但是按照绿袍老头的经验，那些被杀的修士大多是出其不意的遇到，被一下偷袭，肉翼鳞蛇最难对付的其实是它如同闪电般的速度和可以飞行的能力。说穿了就相当于一柄在空中可以任意拐弯的飞剑，但是它本身的冲击力和力量，却其它绝大多数三级妖兽相比还是有很大不如的。

　　所以只要防御光罩的力量足够，能够限制肉翼鳞蛇的速度，这种三级妖兽就反而不难对付了。

　　现在魏索经过绿袍老头的指导之后，完全是针对性的有备而来，身外的光罩是二阶的金钟灵符激发而来，这种光罩的持续时间可以长达一炷香的时间。一阶冰雾符可以减慢肉翼鳞蛇的飞遁速度，而且从林道一手里拿到的金蛇雷诀正好可以麻痹肉翼鳞蛇，和青水刃配合起来简直是绝配。

　　只是片刻的时间，魏索灌下了一瓶回气散之后，又一条肉翼鳞蛇就又被他盯着一顿猛砍给砍死在地。

　　“不要急，接下来就是你了，就是你，中间那一条，说了是你你还要急！”又打死了一条肉翼鳞蛇之后，魏索很是风骚的对着中间的一条肉翼鳞蛇点了一点。“我靠，这又是什么玩意？”可就是这个时候，让魏索忍不住一下子瞪大了眼睛的是，一旁的杂树丛中喀嚓喀嚓一阵树枝折断的爆响，一条青色大蟒好像一座小山一般压了出来。

　　这条青色大蟒浑身布满铜钱大小的青色鳞片，整个身体有水桶般粗细，这种身材一看上去就已经是凶悍得不行，可更为凶悍的是，这条青色大蟒的前半段居然还是和人一样直立着的，好像嫌爬在地上不够高，不够凶猛，要站起来藐视你一样。

　　一张血盆大嘴估计随便一口就能将魏索吞进去，而最为奇特的是，它的头上有一团肉瘤，肉瘤上还长着一根一尺来场的淡黄色独角。

　　“独角雷蝰！我靠！”

　　一看清这条青色大蟒头上的淡黄色半透明短角，魏索就顿时惨叫了一声，激发出了一张火球符朝着这条青色大蟒砸了过去，同时马上掉头就跑。


第四十一章 女修内衣、火凤肚兜

　　“咻～”

　　好像吃面条一样，周围的小树枝和枯叶、小石子啊什么的，都随着一团团的空气被青色大蟒吸入了嘴里，它直立着的颈部像个大风箱一样，一下子膨胀了好几倍。然后青色大蟒浑身的肌肉好像一下子抽紧了，蛇头上浮现出了一股憋屎憋尿一样的表情。

　　“噗嗤！”

　　然后鼓胀的颈部一下子缩得比原来还小出近一倍，好像吹蜡烛一样，一团罡风猛的吹了出来，居然把朝着它轰来的火球硬生生的吹偏了一点。

　　“我的运气怎么这么背啊！”

　　魏索这一下是真的踢到了铁板了。

　　独角雷蝰，四级妖兽，可以通过剧烈的吸气，迅速抽紧颈部的肌肉压缩空气而喷出罡风。同时头上的独角还能发出叉状的闪电，攻击力大致相当于神海境四重修士发出普通雷系术法的攻击力。最为关键的是，如果魏索没有记错的话，这种独角雷蝰还是四级中阶妖兽。

　　到了四级以上，妖兽差一个等阶的能力都是成倍提升的。像四级低阶的妖兽还没办法喷出妖丹对敌，但是四级中阶以上的妖兽却是已经可以喷出妖丹对敌，这种妖丹轰击的威力，可是要相当于神海境五重的修士的厉害术法的。

　　人算不如天算，之所以这年头经常会有修士陨落，就是因为外面的世界不是一成不变的，谁也没有想到，万蛇谷里头现在居然有一条四级中阶的独角雷蝰。

　　“啪啪！”

　　这种四级中阶妖兽的施法速度也是令人难以想象，就在魏索发出的火球刚刚被吹偏的同时，一股顶端分开成三叉的淡黄色闪电就从独角雷蝰头上的独角上激发而出，抽打在了魏索身外的光罩上。只打得魏索朝前一个踉跄，差点就跌了个嘴啃泥。

　　“这叫什么事啊？你要和我打也等我修到神海境第五重啊。你堂堂一个四级中阶妖兽，而且还带着这么多小弟，你好意思么？”让魏索欲哭无泪的是，他一眼就看出，独角雷蝰身体一扭，就能像一座小山一般前进个几丈，就算魏索用风遁符，估计速度也比不上独角雷蝰，会被它追上。

　　看着独角雷蝰实在是没有半点不好意思，非得把他当成开胃小菜的样子，魏索也实在没办法了，直接抓了一把火球符在手中。

　　“轰”的一声，一个簸箕大小的火团被魏索反手丢出，砸向了紧追不舍的独角雷蝰，但是独角雷蝰的反应不愧是四级妖兽，又是一吸一喷，就将这团火球又吹偏了一点，从它身旁擦过，在它身后轰然炸开。

　　“我电！”

　　但就在这个时候，魏索猛的站定，一道已经炼得十分纯熟的金蛇雷梭正中独角雷蝰的颈部，独角雷蝰刚刚才抽紧的颈部顿时猛的一下抽搐，好像喝水一下子猛的噎到了一样。

　　“寒冰符！”

　　看到自己的金蛇雷梭对这种雷系妖兽也有效，一团极其冰寒的白雾顿时从魏索的手中激发而出，罩在了独角雷蝰的头上。

　　因为上次觉得二阶的寒冰符非常的好用，所以这次魏索也买了两张带在身上，但是独角雷蝰的身形实在是太过庞大了，这二阶寒冰符化出的冰寒白雾一罩上去，只是脑袋上面结出了一层坚冰，看上去就像是它叼了一个冰团一样，十分的滑稽。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　眼看这二阶寒冰符也对眼前这条独角雷蝰造成不了多大伤害的样子，魏索寒毛直竖，拼命的激发手里的火球符，一时间连自己都不知道这一瞬间连发了多少道火球符出去，只打得独角雷蝰的周围四五丈范围之内都已经成了一片火海。

　　“我靠！妖丹！”

　　在连珠炮一般的火球符的轰击下，这条独角雷蝰的身上冒出了一股股烧焦的气味，可即使是这样，这条独角雷蝰居然也没有被打死，竟然是反而彻底的被激怒了，随着一团青气的涌出，一颗鸽蛋大小的淡黄色妖丹突然从它深邃的喉咙中猛的喷出，一下子轰击到了魏索身外的金色光罩上。

　　“喀嚓！”一声爆响，这颗妖丹打在金色光罩上前看上去平淡无奇，但是真正一撞上金色光罩之时，却是猛烈的迸发出了上百条拇指粗细般的淡黄色闪电。

　　魏索只觉得一股无可抗拒的大力涌来，才刚刚来得及怪叫了一声，整个身体就被这颗妖丹的冲击力打得往后倒飞了出去。而包裹在他身外的金色光罩竟然也是硬生生的被一下轰碎。

　　一下子轰碎了金色光罩的妖丹在空中滴溜溜一转，竟然是又飞回了怒嘶着从火场中冲出的独角雷蝰的口中，眼看着就要再度被这头独角雷蝰喷出。

　　眼看魏索肯定无法挡住独角雷蝰接下来的这一击，突然之间，在身上涌出灵天玉佩自然激发的灵光光罩，翻滚着落地的魏索身旁不远处，突然又一下子出现了一个魏索。

　　这一下被烧得浑身痛楚难当的独角雷蝰却是一下子呆住，想不明白怎么突然会多冒出了一个站着的魏索。

　　“寒冰符！”

　　死里逃生的魏索乘着独角雷蝰这呆了一呆的功夫，以平生最快的速度激发了最后一张二阶寒冰符。独角雷蝰的头上顿时又被一团坚冰包裹住。

　　“啪！”

　　独角雷蝰口中的妖丹一下子喷出，整个裹住它头上的坚冰顿时全部被冲出的妖丹砸碎。但与此同时，轰的一声，魏索激发出来的一个火球，却是直接砸到了独角蝰蛇张开的血盆大口之中。

　　这头四级中阶妖兽两个铜铃一样的眼珠顿时也一下子鼓了出来，露出了一种吞下了一颗烧红了的铁球一般，吐又吐不出来的表情。

　　“还不去死！”

　　魏索也根本顾不上别的了，只是拼命的激发火球符，一团团的火球不停的铺头盖脸的砸在独角雷蝰的头上。

　　这头独角雷蝰似乎想要强要再行朝着魏索喷出妖丹，但是却被连续不断的火球符打得喘不过起来，只是头上的独角上电芒乱闪。

　　“蓬！”

　　也不知道一口气连发了多少颗火球出去，独角雷蝰的整个血盆大口和喉咙被彻底的烧焦，直立着的半截身体终于无力的砰然砸落在地。

　　魏索也没敢停手，又连续砸了七八颗火球符上去，一直等到火球砸上去，这条独角雷蝰水桶般粗细的身体也不再抽搐一下，浑身已经被冷汗湿透的魏索才手软脚软的一屁股坐在了地上。

　　连着喘了几口粗气，又灌下了一瓶回气散之后，魏索才回过了神来。

　　方才的情形实在太过凶险，魏索身上的任何防护符箓，都似乎根本阻挡不住独角雷蝰的妖丹轰击。若不是他炼制出来的幻光符一时让智商不够高的独角雷蝰呆在当地，这个时候他可能已经被独角雷蝰的妖丹轰成渣了。

　　“我居然单独杀死了一头四级中阶的妖兽？”

　　看着比自己大出几倍的独角雷蝰尸体，魏索一时还有点不敢相信的感觉。

　　现在周围都是空空荡荡的，一些未熄灭的火苗还在散发着一条条的青烟，他连发这么多的火球符声势实在太过惊人了，都有好几条铁线蛇被乱砸的火球符正好砸中，轰死在地上，那些肉翼鳞蛇也已经全部被惊走了。

　　魏索在周围搜索了一下，一共发现了六条铁线蛇和三条肉翼鳞蛇的尸体。

　　用纳宝囊把这六条铁线蛇和三条肉翼鳞蛇的尸体全部收起来之后，魏索又走到了独角雷蝰的尸体旁边。这头四级中阶妖兽虽然已经彻底死了，但是一股强横和蛮荒的气息，却还是让魏索的心里有点发毛。

　　“这是什么？”

　　因为纳宝囊中的空间还够，魏索又生怕再来一头厉害的妖兽，所以他原本是准备马上用纳宝囊装起这条差点要了他小命的独角雷蝰尸体就走的，但是现在走近了，魏索却看到这条独角雷蝰腹部一条烧焦而裂开的伤口之中，隐隐的透露着一丝红色的光亮，看上去还明显不是它那妖丹的样子。

　　魏索微微的犹豫了一下，终于忍不住心中的好奇，连发了几道青水刃，沿着那处裂口将伤口切大了一点。

　　红光更盛，似乎有一件东西黏在了它的腹中一样。有过许多处理妖兽尸体经验的魏索没有丝毫恶心的将手伸了进去，一扯之下，那件发出红光的东西被魏索扯了出来。

　　“这……。”

　　而让魏索一下子傻眼的是，散发着柔和红光的，竟然是一件团成一团的薄如蝉翼的……女修内衣！

　　“这该不是哪个倒霉鬼修士买了想送给他的老相好的吧？”

　　这是浮现在有些傻眼的魏索脑海中的第一个念头。因为这件团成一团的女修内衣外面还有些黑色皮囊的残留，显见这件内衣是还没穿在身上，放在某个修士的皮囊之中，就被这独角雷蝰吞了。

　　“火凤肚兜？！”

　　而将这件内衣一展开，魏索就又忍不住呆了一呆。

　　整件薄如蝉翼的女修内衣，明显是女修之中流行的肚兜的式样，而这件性感的肚兜上，却是有着一些颜色更为火红的符纹连成的火凤图案。

　　火凤肚兜！这件性感的女修内衣，竟然是贯注真元之后可以激发出一条防御等级达到二阶，可以抵挡周天境一重修士普通术法攻击的火凤缠绕在身周的火凤肚兜！


第四十二章 羊骨山石蛆溶洞

　　“要是这是一件火云宝衣而不是一件火凤肚兜，那该多好啊！”

　　城西小石屋里头，魏索看着已经被他彻底清洗干净的火凤肚兜，又发出了一阵阵的哀嚎。火凤肚兜和火云宝衣在灵岳大陆很是出名，都是由银星城火云门出名的炼器师魏火灵炼制而成的，炼制材料都是火蚕丝、云锦石和火凤翎。火凤肚兜和火云宝衣的防御功效都差不多，激发出来的火凤和火云都相当于二阶法符激发出来的法盾，可以抵挡周天境一重修士的术法攻击，而且只要真元足够，化出来的火凤和火云威能降低之后，还可以继续重新激发。

　　据说这火凤肚兜和火云宝衣也都是根据法宝火麟法衣仿制的，也算是一件法宝的仿制品。

　　独角雷蝰估计连石头都可以消化得了，但是现在魏索眼前的这件火凤肚兜却是跟完全崭新的一模一样，一条条的丝镂都闪着诱人的光泽，而且触手极其柔软丝滑，由此可见炼制这件火凤肚兜的材质是多么的好。

　　想象一下这件火凤肚兜要是穿在水灵儿这样的大美女身上的情景，魏索就忍不住要狂咽口水。

　　这种火凤肚兜要是放到金玉阁去拍卖，估计至少也在上千下品灵石之上，而且这种东西也是有价无市，在市面上十分稀少，现在魏索就是急缺一门厉害的防御术法和防御法宝，这次遇到独角雷蝰有再厉害一点的防御法器，他就不至于这么狼狈了。可就算是魏索现在得到了厉害的防护术法，以他神海境三重的修为，施放出来的防护术法连他之前土盾宝符的威力都估计比不上。像火凤肚兜这种级别的法宝仿制品对他来说简直就是合适到了极点。

　　可是火凤肚兜是女式的内衣法衣，火云宝衣才是男修的法衣，这一个大男人，要是穿件这样的性感肚兜在里面，也太龌龊了点吧？

　　“得了吧，以你现在的修为，对上独角雷蝰这样一头四级中阶妖兽能保住小命就已经是谢天谢地了。”早已经习惯了魏索令人恶寒的猥琐大笑和哀嚎的绿袍老头不以为然的看着他说道，“能在独角雷蝰肚子里发现这样的一件勉强算得上半灵阶法宝的法衣也已经走了狗屎运了，居然还挑三拣四的，死叫活叫的。”

　　魏索想想也是，于是也不哀嚎了，开始清点起一天的收获起来。

　　从万蛇谷打到的铁线蛇和肉翼鳞蛇还有那一条差点要了他小命的独角雷蝰在他赶回灵岳城之后就被他全部卖给了金玉阁，反正现在金玉阁的人也以为他是铁策的人，对他这样级别的散修能送来一头四阶妖兽的尸体也并不奇怪。

　　六条铁线蛇一共才卖了十颗下品灵石，而三条三级的肉翼鳞蛇一共卖了一百五十颗下品灵石。整条独角雷蝰在魏索细细搜索过发现再没有其它东西之后，连着妖丹一共卖了两百五十颗下品灵石。这样加起来魏索是一共卖得了四百十颗下品灵石。

　　现在魏索清点了一下火球符，发现在万蛇谷里自己也足足消耗了几十张火球符，现在身上的火球符一共只剩余了八十几张。

　　不过算上这些火球符和二阶金钟灵符、寒冰符等的本钱，魏索这一天也至少赚了三百几十颗下品灵石，不算意外得到的火凤肚兜，也可以说是小发了一笔，有绿袍老头这样老得不能再老的老江湖的指导，魏索的赚灵石速度估计在同级的散修之中是无人能及的了。

　　“万恶的神海境四重啊！”守财奴一样的清点了一遍灵石之后，魏索拿起了一颗中品灵石，准备接着开始修炼了，毕竟今天真元损耗得满剧烈的，修炼起来的效果应该会不错。“什么东西？”但就在这个时候，魏索的衣服里面突然透出了一团明亮的紫红色光华。

　　“南宫雨晴找我？她这个时候找我做什么？”

　　魏索下意识的朝着那个地方一摸，却是马上愣了一愣，因为发出明亮的紫红色光华的就是那三片南宫雨晴给他的传讯玉符。

　　这个时候外面的天色已经是一片漆黑，但是魏索微微的愣了一愣之下，却还是马上站了起来。

　　“你干什么？”可是绿袍老头却马上一下子瞪大了眼睛，因为他看到魏索居然飞快的把外面穿着的青色布衣脱了下来，把火凤肚兜放在身上比划着，似乎在研究怎么穿合适。

　　“还能干什么，穿啊，反正我现在也正好缺这种防御法宝，穿在里面别人又看不到。”魏索边说边把火凤肚兜给穿里面了。

　　“我靠，你这货……。”绿袍老头看着穿着肚兜的魏索都彻底的无语了。活了这么一大把年纪，还从没见过有哪个男修穿这么性感的女修内衣的。绿袍老头决定以后要是有人问起魏索自己一定要回答自己不认识他，这也实在是太丢人了。

　　“猥琐，十分之猥琐。”披上青色布衣出门的魏索事实上也觉得自己挺龌龊的，里面穿了一件滑滑的女式肚兜也让魏索挺不习惯的，但是一想到和小命相比还是小命重要，魏索还是决定厚着脸皮先穿上了，以后有了合适的再换掉就是了。

　　因为想着南宫雨晴在这个时候找自己肯定有比较要紧的事，所以出了门之后，魏索就风一样的直冲到了两个人约定的会面地点，灵岳城北集市最大的那块布告牌前面。

　　“高价出售欲海孽缘丹，可以让你和道侣攀上高峰，一浪更比一浪高……。”

　　“长期高价收购三阶妖丹，并有各种法符出售，价格公道，童叟无欺……。”

　　“因本人急需灵石，低价出售练气诀法一部……”

　　城北那块最大的布告牌上依旧挂满了各种各样的讯息，但是魏索在布告牌前左探右望了一会，却是没有看到南宫雨晴的踪迹。

　　“你是不是姓魏？”正在魏索怀疑南宫雨晴是不是放了自己的鸽子的时候，一个看上去七八岁左右，穿着碎花布衣服，好像是附近店铺里的一个小姑娘跑了过来，看着他问道。

　　魏索有点发愣的看着这个小姑娘，“我是姓魏啊，怎么？”

　　“那你叫什么名字？”扎着两个羊角辫，还有点流鼻涕的小女孩子很认真的问道。

　　“我叫魏索啊，到底什么事？”

　　“魏索，应该是没错了。”小姑娘一下子高兴了起来，又抱怨道：“你怎么到现在才来，我都等你半天了。”

　　“你等我半天？”魏索有点傻眼了。

　　“是啊。”羊角辫小姑娘白了魏索一眼，“有个漂亮的姐姐让我在这里等你，让我把这个交给你，谁知道你来得这么慢啊。”

　　听扎着羊角辫的鼻涕小姑娘这么说，魏索就知道肯定是南宫雨晴让她在这里等着他的了，接过对他很不满意的小姑娘递给他的一张羊皮小卷一看，却发现南宫雨晴说是要采集一件东西，要让他去做帮手，让他去羊骨山石蛆溶洞和南宫雨晴碰头。

　　“都已经晚上了还要采集什么东西？”

　　魏索看着南宫雨晴留给自己的这张羊皮小卷忍不住一阵嘀咕。羊骨山那个地方魏索也知道，在距离灵岳城东一千两百里处，因为有很多裸露的山石像一条条白色的羊骨，所以名为羊骨山，羊骨山的范围非常之大，有五六条山脉，石蛆溶洞是羊骨山最南侧一条山脉之中的一个大溶洞，里面有地下暗河和无数石钟乳，还有一种专门以腐肉为食物的二级妖兽石蛆。这种石蛆的外型有点像一条放大了许多倍的蚕宝宝，不过是天生的石化肌肤，在对敌的时候，这种石蛆原本柔软的肌肤可以分泌出类似石钟乳一般的溶液，在表面形成一层岩石硬壳。同样这些石蛆也可以喷出一股股溶液，把人凝固在岩石一般的硬壳里头。

　　“还要去钻洞，一般都是男修士对钻洞比较感兴趣，她一个大美女这么晚了也跑去钻这种龌龊的洞干嘛？”

　　要去羊骨山石蛆溶洞倒是不难，灵岳城中有个传送法阵就和羊骨山相通，可对于修士来说，晚上的视线和判断都是大受限制，但是很多妖兽的视力和感觉在夜晚却是远超一般修士。而且晚上还有很多专门在夜间活动的妖兽出没，在夜晚出城要比白天危险出数倍，而这也是很多散修都宁愿缴纳一定的灵石在灵岳城内过夜的原因，尤其四通八达的洞窟里头，就是更阴暗，情况更加复杂了。不过又在心里嘀咕了这一声之后，魏索又忍不住问扎着羊角辫的鼻涕小姑娘，“这里来来往往的人这么多，你怎么一下子就来问我是不是魏索了？你怎么知道我是魏索？”

　　“那个漂亮姐姐对我说了啊。”小姑娘看了魏索一眼，“她说留着个平头，看上去有点猥琐的人就是了。”

　　“……”，魏索汗了一下，对这个小姑娘也是无语了，摸了摸鼻子就飞速的朝着灵岳城东和羊骨山相通的传送法阵而去。


第四十三章 玉云芝

　　透过黑夜的迷雾，从传送法阵所在的山谷走出的魏索看到远处的山峦之间依稀有许多破败的建筑物废墟和摇曳的光亮。

　　那些山林之中破败的废墟都是上古遗留下来的遗迹，年代都是极老，很多甚至都已经风化，看不出原来的模样，羊骨山五六条山脉之中残破建筑物的废墟众多，在上古这个地方应该不是一个大城就是一个重镇。那山峦之间摇曳的光亮应该是天一门熔炼晶矿坑之中的灯火。

　　熔炼晶是一种独特的晶石，稍用烈火灼烧就会融化，但是融化后的熔炼晶重新凝固之后，非但承受的热力可以大大提高，再也不容易融化，而且也会变得比许多精金还要坚固，正是这种容易塑形和十分坚固的特性，所以熔炼晶被大量的用在了炼制法器，尤其是炼制防御用的法盾上。

　　灵岳城附近的熔炼晶矿只有羊骨山中一处，是由天一门控制，而且天一门一般都有周天境以上的高手驻守这条矿脉，许多低阶修士和普通凡人在里面帮天一门日夜开采。

　　虽然对天一门这种霸占整条矿脉的行径魏索也觉得挺无耻的，不过就算整条熔炼晶矿脉放在魏索面前也没有用，因为那种融化前是半透明白色，熔炼后是黑色的熔炼晶都是一小块一小块的蕴含在大块的杂石之中，也只有大量的人力去开采才能获取一定的量。而且现在这些摇曳的光亮也让站在黑魆魆的蛮荒山脉中的魏索心里有所慰藉。

　　在漆黑的山林之中穿行了半个多时辰，魏索终于到达了南宫雨晴所说的石蛆洞穴入口处。

　　这是一个入口处扁平的溶洞，光入口就有几丈见方，看上去就像一只巨兽睁开了大嘴，要将人一口吞掉一般。

　　看到洞口附近没有南宫雨晴的踪迹，魏索也没有慌张，只是马上掏出了他身上三片传讯玉符中的一片，随着一股紫蒙蒙的真元贯注进去，他身上的三片传讯玉符全部发出了明亮的光华。只是片刻的时间，身穿那件红色紧身软甲的南宫雨晴飞快的从岩洞里走了出来。

　　“你还挺聪明么，知道用这种方法让我知道你来了。”南宫雨晴一看到洞口的魏索，就马上说道：“我都已经用传讯玉符发了你几遍消息了，实在等不住了才先赶了过来，你怎么到现在才来？”

　　“有什么急事么？这个时候找我。”魏索有点遗憾的看了一眼南宫雨晴身上的软甲，因为他发现南宫雨晴身上这件软甲的裂口已经全部被修补好了，看上去连痕迹几乎看不出来，更不用说能看到其余的什么东西了，看着南宫雨晴似乎有些焦急的神色，他也飞快的解释了一句，“今天我跑到青冥山去了，估计隔得太远，传讯玉符上看不到你发的消息。”

　　“你身上带了多少火球符？”南宫雨晴直接问道。

　　魏索有点奇怪，看了一眼南宫雨晴：“还有八十来张的样子吧？”

　　“八十来张？”南宫雨晴似乎也没想到魏索身上有这么多张火球符，微微的愣了愣。“时间有点紧张，边走边说吧。”但是她还是马上转身，在前面带起了路来。不知道怎么回事，虽然魏索让她等得蛮久的，而且她也因为害怕魏索来不及赶到，又设法通知了铁策其他的人也赶来，但是她却始终没有觉得魏索会故意不来。

　　“什么？玉云芝？”魏索跟在南宫雨晴的身后走进石蛆溶洞，只见溶洞里到处都是奇形怪状的石钟乳，湿气十分的重。而听南宫雨晴才说了两句话，魏索就顿时吃了一惊。

　　原来南宫雨晴之所以这么急着找魏索，是因为她追杀一头三级的五彩蜈蚣一路追进了这石蛆溶洞之中，却是在石蛆溶洞里面的一条岔道之中发现了一株马上就要成熟的玉云芝。

　　有很多独特的天才地宝，只能在一定的时间内采摘才不会灵气散失，而且若是错过了成熟后采摘的时间，在很短的时间内，灵气就会散失干净，而玉云芝就是其中之一。玉云芝是一种白色的灵芝，晶莹剔透，晚上还会发出玉质的光亮，而这种灵药最大的功效就是可以使得五级以下的妖兽进阶！

　　也就是说，只要五级以下的妖兽吞食了一株成熟的玉云芝，就立即可以和吞服了姬雅炼制的合虚丹的分念境以下的修士一样，立即提升一阶。

　　这种灵药，对于修士的意义也是十分重大的。因为现在许多门派，比如李红鳞所在的金鹫宫，就是能够蓄养驯服妖兽，若是本身驯服了一头四级上阶的妖兽，给它喂一株玉云芝，那这头四级上阶的妖兽进阶为五级妖兽，那就也相当于这名修士本身的实力也大增。毕竟现在一头四级中阶的独角雷蝰就已经让魏索欲仙欲死了。

　　这种灵药对于这些门派和修士来说，是无价之宝，而且因为其本身数量稀少，成熟期只有一天一夜，成熟期一过就会马上枯萎，灵气散失的原因，所以在天玄大陆来说，这玉云芝也是根本没有固定价值的东西。可以肯定的是，这种东西绝对是够资格交给金玉阁在大型拍卖会上去拍卖的。

　　“是两株”，似乎觉得魏索还不够震撼，在前面匆匆带路的南宫雨晴又补充了一句。

　　“我靠！”魏索这一下是真的被震撼到了。两株玉云芝，那岂不是就算是驯服了一头四级中阶的妖兽，连喂两株玉灵芝，也可以马上让这头四级中阶的妖兽连进两阶，变成一头五级妖兽？不过魏索也很清楚，像这种对妖兽来说就像合虚丹一样的宝物周围，是肯定有厉害的妖兽盘踞守侯着的，因为妖兽的活动范围比修士大得多，什么龌龊的地方都会去，而且嗅觉和对灵药气息的感应也本身远远超出修士。所以魏索马上飞快的问道，“守着玉云芝是什么级的妖兽？”

　　“是一头四级上阶的风灵犼。”南宫雨晴飞快的答道。

　　“不会吧，又是四级！”魏索顿时一声惨叫。风灵犼是一种外形有点像大雕的异兽，但是有四个爪子，一条长长的如同猴尾一般的尾巴，不仅可以发出极其犀利的罡风风刃，而且身上的翎毛都可以脱落，像利箭一样的射出。最重要的是这种四级上阶的妖兽很明显是可以和独角雷蝰一样喷出妖丹来吓人的。

　　南宫雨晴似乎对魏索说个又字有点奇怪，微微转过头看了魏索一眼，“不用担心，这头风灵犼到时候交给我对付就可以了。”

　　“恩恩”，南宫雨晴十分镇定的神色让魏索一下想到了她身上那片三级妖兽可以轻易秒杀的法宝残片，他顿时理解的点了点头，但是片刻之后他又忍不住问道：“既然你能对付得了这头风灵犼，那干嘛还要喊我一起来？难道你是觉得长夜漫漫，一个人太过寂寞空虚。”

　　“寂寞空虚你个头啊！这种时候你还有心情开玩笑。”南宫雨晴死命的瞪了魏索一眼，“除了我们之外，还有大概三十来头冰雪刀螂对这两朵玉云芝也很感兴趣，只是怕那头风灵犼不敢进去，正在外面的一个岩洞里和那头风灵犼僵持着呢。”

　　“我靠，大姐，是你在和我开玩笑吧？三十来头冰雪刀螂？你是想让我被切成多少段？”魏索一听就差点掉头就跑。

　　和绿袍老头呆得久了，魏索现在也知道了，几万年前的修道界里是没有这么多的妖兽的，后来上古两个大能大战，其中有个大能故意引落了许多星辰，破碎了许多空间通道，才引落了许多各种各样的妖兽。而这些妖兽后来也都是由修士命名的，像这冰雪刀螂这种冰系妖兽就是有点像一个半人多高的大螳螂，所以才有了这样的名字，但是这冰雪刀螂可是正宗的三级上阶妖兽。不仅会喷吐冰寒气息，那两柄大刀一样的前肢可也是杀人肢解，毁尸灭迹的利器。要对付个一头两个肯定没问题，但是三十多头一涌而上的话，魏索估计就只有乖乖挨刀的份了。

　　“怕什么，你以为我喊你来是让你来送死来的么？”南宫雨晴瞪了魏索一眼，“我已经看过了好几次，那三十来头冰雪刀螂一直在玉云芝生长的外面一个岩洞里和里面的风灵犼对峙，那个岩洞是不小，可是通往风灵犼所在的那个玉云芝所在的岩洞和到这外面的通道都不宽敞，我们两个人应该也能堵得住了。而且这种冰系妖兽对火系术法的抵抗本来就要差上一些，只要堵住出口，你不停激发火球符的话，它们就应该只有两个选择，要么被你的火球符在里面烧死，要么就是冲进里面去和风灵犼拼命。”

　　“那你也不早说，害得我的小心肝吓得扑通扑通乱跳。”魏索嘿嘿的一笑，“发发火球符啊什么的我可是最拿手了。”

　　而就在魏索这么对南宫雨晴说着的同时，羊骨山的传送法阵中灵光一闪，两名修士也从里面走了出来，其中一名年轻的男修身穿红色的长袍，脸上挂着一丝无奈的神色，旁边的一名十分妩媚的少女却是一脸兴奋，而这名一脸兴奋神色的少女身穿银色法衣，正是被魏索抢了两头石尾壁蜥的韩薇薇。


第四十四章 不是冤家不聚头

　　“我靠！”魏索在心里暗叫了一声。

　　这个石蛆溶洞里面四通八达，大大小小的溶洞岔路极多，如果不是南宫雨晴带着，就算告诉魏索里面有两株玉云芝，估计魏索也根本找不到具体所在。朝着玉云芝生长的溶洞去的地方，有些地方甚至狭窄得只容一个人弯腰走过。如果不是一路追杀妖兽进入，南宫雨晴也肯定不会深入到这种地方。

　　之前魏索还有些想不通南宫雨晴怎么会发现两株玉云芝，而且还无比清楚里面的妖兽，现在跟着南宫雨晴到了地头，他就一下子明白到底是为什么了。

　　眼前的居然是一个葫芦型的溶洞，两个挂满了石钟乳的溶洞大概都有数十丈见方，其中却只有一条短短的，大约只容两个人并排行走的通道相连。那两株发着白色玉质光华，好像白玉雕刻而成的灵芝一样的玉云芝就长在正对着外面一个溶洞的一根石钟乳上。

　　在黑暗中偷偷靠近的魏索几乎是一眼都看到了，而那头和魏索差不多高大的风灵犼就站在旁边地上的一根钟乳石上，虎视眈眈的看着外面的一个溶洞。

　　外面的一个溶洞里面，好像开拍卖会一样，呈一个扇形聚集着三十余头冰雪刀螂。

　　风灵犼浑身长满着深青色的，如同一片片铁片一样的翎毛，脑袋和寻常的巨鹰差不多，长着一个大大的鹰构嘴，四肢利爪如同铁铸一般，一条乌青色尾巴上的短翎居然都是三角形的，垂在屁股后面，看上去非常妖异。

　　三十余头浑身雪白，好像有霜花花纹一般的冰雪刀螂的外貌也和善不到哪里去，一个分成四瓣的虫嘴和两个玻璃球一般的没有眼黑的大眼就看上去十分恐怖，两个粗短的前肢长得就完全像两柄厚背大砍刀，每一头冰雪刀螂身上散发出的冰寒气息都比冰丝蛛有过之而无不及。

　　“玉云芝快成熟了！”

　　而几乎就在魏索看清楚两个溶洞里的情形的同时，那两株玉云芝上的白色光华又浓厚了一些，一股沁人心脾的异香不停的散发出来。

　　“这些冰雪刀螂熬不住了！”

　　让凝神屏息的南宫雨晴和魏索心跳加速，忍不住互望了一眼的是，那些原本和风灵犼对峙着的冰雪刀螂也骚动了起来。

　　在一头看上去身形最是庞大，身上白色的霜花花纹色泽最深的冰雪刀螂的指挥下，这些冰雪刀螂背后外壳下的几片薄翼都嗡嗡的震动了起来，其中的三头冰雪刀螂首先一跃而起，朝着那头风灵犼扑了上去，分成四瓣的嘴巴里同时喷出三条白茫茫的冰气，朝着风灵犼涌去。

　　沿途的溶洞四壁上，顿时都喀嚓喀嚓的出现了一片片冰霜。

　　“我靠，这四级上阶的妖兽也是在太变态了点吧？”

　　但是让魏索倒抽一口冷气的是，那头风灵犼却是站着一动都没有动，只是嘴巴一张，就至少喷出了数十条明晃晃的风刃出来，从尖利的破空声来判断，每一条风刃的威力都似乎不在魏索的青水刃之下。

　　如果说四级中阶的独角雷蝰的势力相当于神海境五重的修士的话，那眼前这头风灵犼的实力，肯定是不在周天境一重的厉害修士之下的。

　　“啪啪啪！”

　　风刃和三头冰雪刀螂发出的白茫茫冰气冲撞在一起，发出了剧烈的爆响声，但是却毫无悬念的迅速穿透了这三股白茫茫的冰气，斩在了三头冰雪刀螂竖起来当盾牌一样挡在前面的前肢上。

　　三头冰雪刀螂厚背大刀一样的粗壮前肢上顿时出现了许多条深深的伤痕，一股股奇特的蓝色鲜血从其中涌了出来，其中有一头冰雪刀螂的一条前肢甚至被切得断了下来，随后的几道风刃斩在这头冰雪刀螂的身上，打得这条冰雪刀螂往后摔倒在地，身上和嘴巴里蓝血直冒，爬都根本爬不起来，看上去十分的凄惨。

　　但几乎就在风灵犼发出风刃的同时，那头明显年岁最大的冰雪刀螂像指挥若定的大将一般，微微的动了动前肢，又有四头冰雪刀螂一跃而起，几乎将三头冰雪刀螂当成盾牌一样，从三头冰雪刀螂的身后跃了起来，朝着风灵犼扑去。

　　眼看风灵犼也不可能马上再发出风刃，突然之间，风灵犼胸前至少有上百片深青色的翎毛突然激射而出，如同上百支利箭一样，激射在了四头冰雪刀螂的身上。

　　让魏索看得不自觉吃力的咽了口口水的是，这上百片深青色翎毛的威力完全不亚于它刚刚发出的风刃，四头冰雪刀螂的前肢还好，只是出现了许多道裂口，但是没有护住的小半部分身体，却是直接就被打得千疮百孔，蓝色鲜血直冒，肯定是活不了了。

　　嗖的一声，一道青影一闪，风灵犼就像瞬间从原地消失一般，抓住了先前三头冰雪刀螂中的其中一头，又瞬间飞回了原地，四个利爪深深的抠入那头冰雪刀螂的体内，将它踩在脚下，耀武扬威的看着那头年岁最长的冰雪刀螂。

　　那头首领般的冰雪刀螂也似乎起了彻底一拼的心思，在它的指挥之下，所有剩余的二十余头冰雪刀螂全部聚集了起来，一齐朝着里面的溶洞拼命的喷出白茫茫的冰气。

　　“喀嚓嚓！”

　　只见一层层的寒冰迅速推进，先前那两头受伤的冰雪刀螂也直接被冻在了坚冰里面，这些冰雪刀竟然似乎是想把里面整个岩洞都冻起来的样子。

　　风灵犼的眼中似乎闪过一丝不屑的神色，一张口，又是一道道明晃晃的风刃激射而出，瞬间将推进的冰墙砍得冰块横飞，切掉了大半。

　　“蓬”的一声，但就在此时，一道白影从冰墙中冲出，两把大刀般的前肢砍在了风灵犼的身上，竟然是将砍下了数十片青色的翎毛，在风灵犼的身上砍出了两条伤口。

　　这条白影，正是那头年岁最长的冰雪刀螂！

　　随着这头冰雪刀螂的冲进，其余的二十余头冰雪刀螂也一齐纷纷砍碎了剩余的冰墙，冲了进来。

　　风灵犼发出了一声痛苦的嘶鸣声，但是这头冰雪刀螂的攻击，却似乎彻底的激怒了他，尖利的嘶鸣声中，它身上大半的翎毛全部瞬间激射而出，二十余头随后冲入的冰雪刀螂之中有十几头冰雪刀螂直接就被射成了筛子。

　　那头年岁最长的冰雪刀螂似乎知道风灵犼有这样的反击，身体几乎都缩在了两柄大刀一样的前肢后面。这头冰雪刀螂的前肢赫然要比其余的冰雪刀螂的前肢要厉害不止一个等级，那些深青色的翎毛激射在它的两条前肢上，竟然是没有切出任何的伤痕。

　　但就在这时，一颗纯青色的妖丹却是从风灵犼的口中喷了出来，重重的轰击在了这头冰雪刀螂的两条前肢上。

　　“喀嚓”一声爆响，这头冰雪刀螂的两个没有眼黑的眼球当中似乎瞬间浮满了恐惧绝望的神色，它的两条前肢上瞬间出现了无数的裂纹，随即完全的破碎开来，那颗纯青色的妖丹毫无停顿的轰击在了这头冰雪刀螂的身上，将它的身体轰得四分五裂。

　　一轰杀这头冰雪刀螂，胸口鲜血淋漓的风灵犼的目光却是聚集在了那两株玉云芝上。只见这两株玉云芝的叶片已经完全伸展开来，叶面上出现了许多细小的纹路，里面显露出了一颗颗晶莹的，如同细小珍珠一般的孢子。

　　这两株玉云芝赫然已经完全成熟！

　　风灵犼张开了口，直接就要将其中一株玉云芝一口吞下去。但就在这时，外面原本冰雪刀螂占据的溶洞里却突然出现了两条身影。一道蓝光突然从其中一人的手中激射而出，其速度竟然让风灵犼都根本来不及闪避，只见嗤的一声，这道蓝光竟然是直接从风灵犼的一个眼球中穿过，从风灵犼的脑后穿出。

　　“轰！轰！轰！”

　　不等风灵犼反应过来，和南宫雨晴一齐看准时机冲进溶洞的魏索就连续不断的将一团团火球轰到了被南宫雨晴一举重创的风灵犼的身上。

　　像风灵犼这种四级上阶的妖兽的防御力，本来被连轰几颗火球符都估计没事，还能和被那头冰雪刀螂砍中一样，马上发动反击，但是头部被南宫雨晴的法宝重创，胸口被砍出了两道伤口，更为重要的是连身上的翎毛都差不多脱光了，像是一只光鸡。

　　魏索一口气十几个火团砸上去，这头平常可以轻松弄死魏索的强大妖兽直接就成了一头真正的烤鸡，一口气都没有了。

　　守着狭窄的出口，魏索又是一阵火球符连砸，大概又连发了不到二十道火球符，其中被风灵犼打得侥幸未死的冰雪刀螂也全部被魏索杀了个干净。

　　两株诱人的玉云芝散发着袅袅的诱人香气。

　　“哈哈哈！”

　　魏索和南宫雨晴欣喜若狂的互望了一眼，正想将那两株玉云芝采摘下来，突然听到后面的溶洞之中一阵声响，一个清脆好听的声音不可置信一般响了起来，“居然都打完了？”

　　“不是吧？”魏索只是一转头，就一下子傻眼了。那一脸郁闷的站在身后溶洞里的，赫然是那个令他印象十分深刻的银衫翘臀小美女。


第四十五章 技术那么差

　　“哟，我说是谁呢，原来是你。”一看清魏索的脸，韩薇薇就也愣了愣，随后脸上郁闷的神情全部消失了，得意的笑了起来。

　　“你是谁啊？”魏索装出一副我不认识你的表情，“我们见过么？”

　　韩薇薇冷笑了起来，“我是谁？当初你抢我两头石尾壁蜥的时候你怎么没问我是谁，当初你在我面前脱裤子耍流氓的时候你怎么没问我是谁？现在你倒是装不认识我了？”

　　“啊？”

　　身穿红色法衣，看上去还有点小帅的柳五就是南宫雨晴找来的铁策的帮手，南宫雨晴是生怕魏索不能及时赶到，所以才又传了消息给修炼了一门玄火真解的柳五，让他赶来帮忙，可是南宫雨晴没想到珍宝阁的大小姐韩薇薇居然也跟着来了。而让南宫雨晴和跟着韩薇薇一起进来的柳五这个时候是彻底的傻眼了。

　　南宫雨晴和柳五怎么也没有想到韩薇薇居然和魏索好像认识的样子，而且韩薇薇说的这话又容易让人产生歧义，什么“在我面前脱裤子耍流氓的时候”，这种话说出来，南宫雨晴和柳五就都以为魏索对韩薇薇做过什么伤天害理的事了。

　　“我说大姐，不就是两头石尾壁蜥么，至于么？”魏索也无语了，哭笑不得的看着韩薇薇道：“何必说得我好像老流氓似的。”

　　“谁是你大姐。”韩薇薇小脸一板，“你本来不就是个老流氓。”

　　“等等，薇薇。”这个时候和韩薇薇还算是满熟的南宫雨晴实在是忍不住了，插嘴问韩薇薇，“你们两个到底是怎么回事？”

　　“南宫雨晴姐姐，你怎么会和这个无耻的老流氓在一起的？”可还没回答她的话呢，韩薇薇就对南宫雨晴说了这么一句。

　　“……”魏索一阵无语，伸手就想去采那两株玉云芝，毕竟和这个银衫小美女吵架事小，玉云芝事大，要是不及时采下这两朵玉云芝，过了时候孢子散落，灵气消散了，那损失就实在是太大了。

　　“老流氓，你想干什么，别动，难道又想做什么流氓的事么？”可是魏索才一伸手，韩薇薇就又叫了这么一句。

　　“我采这两朵玉云芝啊，这也叫流氓？就算当初是我抢了你两头石尾壁蜥吧，我赔给你就是了。流氓就流氓，你也不用在前面加个老字吧。”魏索实在是郁闷了，忍不住叫道。

　　“什么叫就算是你抢的，本来就是你抢的好不好。要不是你在我面前脱裤子耍流氓，你以为你能打得过我？”韩薇薇瞪着魏索道：“你以为就只是两头石尾壁蜥这么简单么？你知不知道那两头石尾壁蜥是我第一次打到的妖兽？第一次你知道么？我的第一次就被你给这么抢了！”

　　魏索也火了，冷笑着说，“我说怎么这么菜，原来是第一次，笨手笨脚的，技术那么差……。”

　　“……。”南宫雨晴和柳五互望了一眼，都是哭笑不得。幸亏两个人现在也大致听出到底是怎么回事了，不然要是现在有人走进来听到韩薇薇和魏索的话还以为两个人是在说那个那个呢。只听魏索冷笑着又继续说道：“我都在那趴了半天了，是你跑过来抢我的石尾壁蜥好不好。现在我好男不跟女斗，赔你两头石尾壁蜥的灵石你还不要，你到底想要怎么样。难道你是也要在我面前脱一次裤子耍一下流氓么才算是大家还清了么？”

　　“你……。”韩薇薇都气得浑身发抖了，伸出手指头点着魏索，“南宫雨晴姐姐你听听这老流氓说的是什么话。”

　　“好了，魏索你这话也的确太过份了。”南宫雨晴瞪了一眼魏索，打圆场道，“薇薇你也不要生气了，就让他陪你两头石尾壁蜥算了。”

　　“不行，非得教训他一顿才行。”韩薇薇死命的摇了摇头。

　　“教训我？就凭你那笨手笨脚的样子，你教训得了我么？”魏索不屑的看着韩薇薇说道。

　　“就凭你一个被一头石尾壁蜥撵着跑的胆小鬼，我教训不了你？”

　　“魏索你少说两句不行么，欺负人家小姑娘你觉得有意思么？你要是再说我以后可不理你了。”南宫雨晴轻声骂了魏索一句。

　　“南宫雨晴姐姐，你难道觉得我还不是这个老流氓的对手？”可是韩薇薇的耳朵却似乎十分灵光，听到了南宫雨晴的话，顿时有些不可置信的叫了起来。

　　“……。”南宫雨晴一时也滞了一滞，不知道说什么好了。

　　韩薇薇转过头看着魏索：“胆小鬼，怎么样，敢不敢和我来比试一下，要是你今天打不过我，以后见到我就要喊我姑奶奶。”

　　“这可是你逼我的。”魏索哼了一声，“要是等下你输给了我，我也不要你喊我姑爷爷啊什么的，以后见到我就乖乖的喊我声好哥哥就行了。”

　　“不许弄伤了她！”

　　看到实在是阻拦不住了，南宫雨晴十分无奈的在魏索的耳边交待了一句之后，就过去将那两株成熟了的玉云芝采摘了下来。

　　“神海境五重？这个白痴小美女的进境怎么这么快，明明不久前她还只是刚刚到了神海境四重的修为。”

　　魏索偷偷的用望气术看了一下，一看之下却是大吃了一惊。韩薇薇的身上隐隐透出五团白色的光华，很明显已经到了神海境五重的修为。任何功法，都是修为越高，进阶越难，尤其是越是高明的功法，修为突破就越难。现在韩薇薇五个神海之中的光华十分的强盛，很明显所修的功法都比他要高出好几个档次，可是魏索突破到神海境三重之后都已经过了许多天还没有突破到第四重的修为，而韩薇薇现在却已经突破到了神海境的第五重。

　　“让你先动手好了。”小脸白生生的韩薇薇却是一脸不屑的样子，取出了一片白色贝壳状的东西握在了手中，随着一股真元的贯注进去，这片白色贝壳状的东西瞬间化成了一面白光闪闪，上面有着许多蝌蚪符文的贝壳状白光盾牌，悬浮在了韩薇薇的身前。

　　“法宝？！”

　　魏索大吃了一惊。天玄大陆按法宝的威能将法宝分成灵、道、玄、仙四阶，但是真正的法宝，就算是最低阶的灵阶下品防御法宝，也可以抵挡得住相当于周天境四重修为的修士的术法攻击。而且除非本身的法宝胎体破损，几乎所有的法宝都可以在修士真元的不断贯注之下，持续的发挥威能。这点符箓等激发出来之后威能会很快衰竭的法器有着最根本的区别。现在韩薇薇的修为本身就比魏索高出两阶，若是有一件真正的法宝在手的话，魏索是怎么都不可能打赢的。

　　但是随即让魏索松了一口气的是，那面很是不俗的白色盾牌不需要韩薇薇持续的真元贯注和控制，看上去还是主要依靠本身材质的威能，应该只是相当于法宝仿制品一样的半灵器，并不是真正的灵阶法宝。

　　魏索再次激发了灵天玉佩，同时也将从林道一身上得到的风伯宝符捏在了手中，一股紫蒙蒙的真元贯注了进去，激发出了一道风墙拦在了身前。

　　韩薇薇也不动手，只是看着魏索，就是和她刚刚说的一样，要让魏索先动手。

　　采摘好了玉云芝的南宫雨晴和柳五却是略微有些紧张的聚集在了一起，站在位于两人中间的一侧，以便看到有什么不对，马上出手阻拦。毕竟任何斗法，对于修士来说都是十分凶险的。

　　“轰！”

　　看到韩薇薇不屑的看着自己的样子，魏索也不客气，直接一张火球符轰在了挡在韩薇薇身前的白光盾牌上。

　　一团火舌从白光盾牌上如同流瀑一般四散开来，让魏索目光一凛的是，除了一片略微发黑的痕迹之外，整面白光盾牌上连一丝伤痕都根本没有。

　　“哼！”韩薇薇伸手一挥，一团白气居然是瞬间在她身前凝成了一条五尺来长的透明冰龙，嗖的一声，撞在了魏索身前的风墙上。

　　“我靠，这是什么术法，这么犀利！”

　　整条小小的冰龙和风墙一撞，马上被里面的罡风绞成了无数冰片碎屑，但是这些随即化开的冰片碎屑上散发出来的冰寒之气，却是差点直接就将魏索冻僵了，连眉毛上都结出了白色霜花。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　魏索哪里还敢停手，死命的一张张火球符不停的激发了出去，朝着韩薇薇猛轰。就算轰不破韩薇薇的那面白光盾牌，至少火球符激发时产生的火力也可以让他的身体暖和暖和。

　　整个溶洞之中，顿时再次火舌四卷。

　　“这个家伙这么多火球符的？”

　　和南宫雨晴站在一起的柳五的眼睛也不自觉的瞪大了。事实上柳五正好是这两天铁策帮忙保护韩薇薇的人，但是今天南宫雨晴让人给柳五带消息的时候，正好被在他身边的韩薇薇看到了，实在被韩薇薇缠得没办法，所以只能带着韩薇薇一起来了。本来在他的眼里，魏索是肯定必败无疑的。因为他很清楚韩薇薇的修为都不在他之下，而且身上还有很多好东西，只是对敌经验和对妖兽的了解少一些，否则不需要他们铁策的保护，单独一人在灵岳城外附近千里的范围之中走动也不可能会有什么大问题的。可是眼下的情形，却是大大的出乎了他的意外。

　　“老流氓！”

　　韩薇薇其实也是第一次和人正式斗法，心里实际上本来也是有点紧张的，现在她也没有想到魏索的攻击这么猛烈，一时看到一颗颗簸箕大小的火球不停的涌来，炸得自己的白光法盾不停的剧烈颤抖，前方一片火海的样子，她也有点慌了神，有些手忙脚乱的拿出了一根小小的，但看上去沉甸甸的青色竹片。

　　随着她的真元贯注进去，青色竹片上发出了一条条的青光，骤然变大，却是在她身前化成了一柄青光闪烁的青色竹剑。


第四十六章 我真不是变态

　　看上去魏索是威风八面的，火球符呼呼而出，可是魏索的心里也是暗暗发苦。挡在韩薇薇面前的白光盾牌的防御威能比起二阶法符还要厉害不少，连续十几张火球符砸上去，居然是连条裂纹都没砸出来。

　　“又是一件法宝仿制品？”

　　就在这时，韩薇薇化出了那柄青色竹剑一下子化成了一条青光，光感觉到这柄青色竹剑上的法力波动，魏索就是面色不由得一变。

　　“噗”的一声爆响，这柄青色竹剑竟然直接就洞穿了挡在他面前的风墙。灵天玉佩连闪了两下，连续激发出的两个灵光光罩，竟然是连续被这柄青色竹剑刺破。

　　这柄青色竹剑的威力，竟然完全不在当日林道一的那件法宝仿制品之下。

　　“小心！”

　　一眼看到这样的景象，南宫雨晴的脸色一下子变得煞白，忍不住发出了一声惊呼。

　　“嗤！”

　　青色竹剑距离魏索的胸口还有一定的距离，剑光上的威能就已经将魏索胸口的普通青色布衣撕裂了。

　　一看到这样的景象，脸色大变的柳五也正准备激发手中的一件法宝，设法拦截这柄很明显是法宝仿制品的青色竹剑。

　　但就在这时，一条条的红光却突然从魏索的胸口飞射而出，溶洞中亮光大盛，竟然是形成了一条十分逼真的五尺来长的火凤！

　　“呼”的一声，如同活物一般的火凤居然硬生生的将青色竹剑挡住了。

　　“你……你这个下流的家伙，你居然偷女修的内衣，还穿在里面！”

　　韩薇薇一双美目瞪大了，不可置信的看着魏索的胸口，魏索的里面，居然是穿着一件薄纱透明的女式肚兜。居然偷女修内衣，而且还穿在身上，韩薇薇觉得魏索这个家伙实在是太变态！在韩薇薇的心里，魏索顿时和灵岳城里，专喜欢偷美女内衣的某些龌龊修士划上了等号。

　　“……”

　　看到这一幕的南宫雨晴和柳五也都目瞪口呆。

　　“我靠！”

　　因为保险起见才刚刚穿上这件薄纱透明的性感火凤肚兜，没想到马上就被划破了，看到银衫小美女和南宫雨晴的表情，欲哭无泪的魏索马上就叫了起来，拼命解释，“什么偷女修的内衣啊，我这件火凤……肚兜，是在我杀死的一头独角雷蝰的肚子里凑巧发现的，正好身上没什么厉害的防护法器，才暂时穿上一穿……。”

　　“你骗谁啊！就凭你能杀死一头独角雷蝰么？在独角雷蝰的肚子里发现一件这个，那我都可以说在石尾壁蜥的肚子里面藏着一件法宝了！”韩薇薇极其厌恶的叫了一声，伸手就又想给魏索来一记术法，配合青竹剑劈一下这个无耻之徒。

　　“……。”

　　看着一边看热闹的柳五暗自点头的样子，魏索想死的心都有了。说起来自己杀死一头独角雷蝰，还在肚子里面发现一件火凤肚兜的事说出去也应该没有几个人会相信。现在看到一股股白茫茫的冰气又已经在韩薇薇的手上涌了起来。魏索只能一咬牙，毫无声息的发动了手里捏着的一道符箓。

　　“这是什么情况？！”

　　韩薇薇正在施法之中，突然之间，一大群大白猪突然出现在了她的面前，十分欢乐的朝着她跑了过去。

　　要是你和人斗法，突然看到一大群肥肥胖胖的大白猪咕噜咕噜的朝着你跑过来，你会什么样的反应？

　　韩薇薇彻底的傻了，连手上的白色冰气都失去了控制，一下子消散了。

　　“她身上的法衣不错，应该不会辣手摧花吧？”

　　瞅准了这个机会，魏索抖手发出一道金蛇雷梭，几乎擦着那边白光盾牌的边缘打在了韩薇薇的身上。

　　和魏索预料的一样，韩薇薇身上银色的法衣上银光一闪，抵消了金蛇雷索的绝大部分威能，但是随机散开的十条蛇形闪电，却还是让韩薇薇的浑身一麻。

　　魏索抓紧时间，又是一条金蛇雷梭连着打在了韩薇薇的身上。

　　“好了！够了！”

　　一时也根本搞不明白到底发生了什么的南宫雨晴的身影一动，一下子挡在了韩薇薇的面前。

　　现在谁都可以看出，韩薇薇是输定了，因为就算魏索暂时无法破开那面白光盾牌的防御，但是魏索完全可以在连续激发金蛇雷梭让韩薇薇没有反抗能力的同时，直接上千绕过白光盾牌，到时候魏索就算再发一张火球符，韩薇薇都根本无法抵挡。

　　魏索耸了耸肩膀，直接停下了手，毕竟那个银衫小美女长得也是十分妩媚，电得她浑身发麻的样子他也是挺不忍心的。

　　乘着停手的瞬间，他马上扯了扯自己的衣服，尽可能的把露在外面的火凤内衣给遮挡了起来。

　　脸色一片煞白的韩薇薇浑身发抖的看着魏索，一半是被电的，一半是被气的。

　　看着这个妩媚的小美女这副样子，魏索的心里更是有些不忍了。

　　“我要杀了你！”

　　可是突然之间，韩薇薇却是叫了起来，一副要和魏索拼命的样子。把南宫雨晴和柳五都吓了一跳。

　　“怎么，输了就不承认了？”魏索这下倒是有点恼火了。这到底有完没完啊。

　　可是魏索这一句话一出口，韩薇薇却是紧紧的咬着嘴唇不动了，眼睛里都滚动起了泪花。

　　“我下次一定会打败你的！”

　　白着脸看了魏索好大一会之后，韩薇薇一转头就朝着溶洞外跑了出去。

　　“我先去追她了，不要出什么岔子。”柳五苦笑着看了一眼魏索，对着南宫雨晴说了这一句话之后，就也马上追了出去。

　　“还有下次？”魏索无语的看着银衫翘臀小美女消失在他的视线之中，摇了摇头。整个溶洞里又只剩下了他和南宫雨晴两人。“这件东西，真是我在万蛇谷杀了一头独角雷蝰得到的。”鼓了好大一会的勇气之后，羞愧欲死的魏索好不容易对着南宫雨晴挤出了这一句话。

　　“这两朵玉灵芝我们一人一朵吧。你有纳宝囊，这头风灵吼和冰雪刀螂你也先收起来，到时候回了灵岳城之后也平分了，你看如何？”南宫雨晴似乎没有听到魏索的话一样，只是对着魏索说了这么一句。

　　“你相信我，我真的不是变态。”魏索觉得南宫雨晴还是不相信自己，一时情急，说道：“要不这件东西送给你得了。”

　　“我没不相信你好不好！”魏索还没反应过来，就被南宫雨晴在头上敲了一下，“送这个东西……而且还是你穿过的，你这个猪头！”


第四十七章 石灵乳！神海境四重！

　　将石蛆溶洞里所有妖兽的尸体收刮一空和略微解释了一下自己杀死独角雷蝰的经过和那一群突然跑出的大白猪是怎么回事之后，魏索和南宫雨晴就直接通过传送法阵回了灵岳城。

　　在传送法阵外和南宫雨晴分手，一路跑回自己城西小屋的时候，魏索还觉得自己今天的确是挺猥琐的。虽然说火凤肚兜给南宫雨晴用的确也是很适合的，但是这种东西一般也都是最亲密的情侣之间才会送的，凭自己和南宫雨晴现在的关系就送这个的确是不太妥当。

　　不过南宫雨晴这两次的确让自己得了很多的好处，像这次除去一株玉云芝不算，魏索也收获了一头风灵犼和近三十头冰雪刀螂。虽然这些冰雪刀螂都被打得破破烂烂的，其余部分卖不了多少颗灵石，但是三级以上妖兽最有价值的部分就是可以炼制丹药的妖丹。每一头冰雪刀螂的妖丹就都价值五十颗下品灵石，光这些就是一千五百颗下品灵石的入账，和南宫雨晴平分都有七百五十颗下品灵石。

　　想想南宫雨晴这几次一直给自己带来很多好处，可自己却似乎没有给南宫雨晴多少好处，而且南宫雨晴还对自己如此的信任，打到的妖兽都先全部放在自己这里，魏索就觉得挺不好意思的，想来想去火凤肚兜就算送，她也不肯收，魏索就决定下次先送南宫雨晴两张幻光符再说。

　　毕竟这幻光符的作用还是很大的，今天对独角雷蝰和银衫小美女对敌的时候，还都起了决定性的作用。

　　“想不到这个小美女居然还是姬雅的师妹？怪不得像个暴发户一样，对付石尾壁蜥都可以法符乱丢。”

　　现在魏索已经从南宫雨晴的口中知道了韩薇薇的身份，他当然知道珍宝阁在灵岳城是什么样的势力，一想到那个小美女眼泪汪汪，一副还要找自己麻烦的样子，魏索就忍不住有点头大。

　　“那个和你约的美女找你到底怎么回事？怎么到这么晚才回来？”魏索才进了门，绿袍老头就马上从破罐子里头浮现了出来，看着魏索问道。

　　“哈哈，老头，让你看看这次我弄到了什么样的好东西。”一看到绿袍老头，魏索马上得意了起来，哈哈一笑，把纳宝囊拿了出来。随着一股真元的贯注进去，那株白光闪闪的玉云芝顿时浮现在了纳宝囊袋口的黄光之中。现在魏索对这个纳宝囊的使用是越发的得心应手了。之前魏索取里面的东西都是一股脑的全部弄出来，然后取出其中自己要的一件，但是他用得次数多了，他却发现这个纳宝囊可以像修炼的时候一样，用神识去内视感应，要取什么东西，就可以让什么东西浮现出来，而不必全部一股脑的弄出来了。事实上这也是魏索从来没有用过这种宝物的缘故，本来拥有这种储物类法宝的修士，也不可能要取一件东西之时，就将其余的东西也一古脑全部弄出来的。

　　“玉云芝？”绿袍老头只是看了一眼，脸色就一下子变了，“你是怎么会得到这株玉云芝的？”

　　“怎么了？”魏索看到绿袍老头瞬间变得十分急切和严肃的神色，顿时有些奇怪了，“这株玉云芝就是传讯给我的南宫雨晴发现的，生长在一个溶洞之中，有一头风灵犼守着，这头风灵犼也被我们杀死了，那里一共生长了两株，我们就先一人分了一株。”

　　“一共有两株？”绿袍老头更加急切的说道，“那处溶洞到底在哪里，你快带我去。”

　　“带你去那个溶洞？到底是怎么回事？”魏索不由得怔了怔。

　　“石灵乳！”绿袍老头身上的光华剧烈的闪动着，似乎是心情波动十分剧烈，“我也是恰好和我一名主人无意中发现的，和冰雾果生长在寒玉上一样，玉云芝生长之处往往有伴生石灵乳！石灵乳是天地灵气凝聚的产物，对于修炼比妖丹炼制的丹药还要好，里面的灵气几乎能瞬间和真元融合！要是你运气好能发现一些石灵乳，说不定你很快就能突破到神海境的第四重！”

　　“什么，有这种好东西！”

　　听绿袍老头这么一解释，魏索也是顿时震惊了。要知道魏索现在修炼，吸收每一颗灵石之中的灵气炼化，都要消耗很长的时间，就算魏索日夜不停的修炼，一天最多也只能炼化十颗下品灵石里面的灵气。要是十颗下品灵石的灵气瞬间能被吸收炼化，那修炼速度，就相当于不知道一下子快了不知道多少倍！

　　“走，我带你去那个溶洞！”

　　现在魏索满脑子想的本身也就是要拼命修炼提升自己的修为，瞬间的震惊过后，魏索几乎是没有任何犹豫的收起了玉云芝，将黑色罐子往怀里一塞，就又飞快的走了出去。

　　“是不是所有的这些灵药旁边都会伴生着什么好东西？”在拼命的朝着传送法阵赶的同时，魏索问怀里的绿袍老头，“我们现在修道界之中对这方面的记载好像并不太多。”

　　“也不是所有的灵药旁边都会伴生天才地宝。”绿袍老头答道：“有些灵药本身就是在一些独特之地生长出来的，比如冰岩花生长在极寒而且罡风极重之地，赤炎果生长在岩浆火地。而有些灵药虽然是生长在天才地宝之上，但是长成的同时，却是也不停的吸收天才地宝的灵气，很有可能到长成被妖兽或者修士发现的时候，那些天才地宝的灵气也早已经被吸取光了，变成了普通的尘石。很多灵药旁边往往都有妖兽守候这倒是不假。现在玉云芝生长之地也未必一定有石灵乳，因为说不定石灵乳的数量不多的话，也已经被玉云芝吸收光了，我们现在去也是碰碰运气看看。”

　　……

　　“就是在这里？”

　　大半个时辰之后，魏索带着绿袍老头重新来到了石蛆溶洞中那个葫芦型的溶洞之中，绿袍老头浮在魏索的胸前不远处，仔细的打量着那根从洞顶一直垂到地上的，大约有一个成人腰围粗细的石钟乳。

　　“就是这里。”魏索点了点头，刚刚玉云芝生长的具体地方他还认得出来，是绝对不可能有错的。

　　“你用青水刃沿着刚刚玉云芝生长的地方慢慢往上一点点切开石钟乳，记得要慢。”绿袍老头眯着眼睛看着眼前的这根上粗下细的石钟乳，很明显这根石钟乳是自上而下形成的，如果其中有石灵乳的话，也应该是在玉云芝的上方。

　　“好！”

　　魏索亲眼见过叶萧正处理寒玉的过程，也算是有些经验了，听到绿袍老头这么说，顿时点了点头，嗖的一声，一道青水刃斜斜的沿着石钟乳的表面切了过去。

　　这一记青水刃最多像削皮一样削掉了一寸不到的一层石片，但是随着这一层石片的掉落，一股说不出的清新香味，却是马上随之飘散了起来。

　　石片下面，石钟乳之中，似乎有一根拇指粗细的空心玉管般的结晶柱，正好被魏索的这一记青水刃贴这管壁切出了一个小孔，而一股里面似乎有着许多细细乳白色水滴的白色雾气，正飞快的从中流淌出来。

　　“不好！里面的石灵乳本来就快渗透出来了，和石钟乳的外皮离得太近，你已经切开了！快，一流出来就化成灵气，没办法采集了！”绿袍老头一下子变了脸色，他也没有想到，这石钟乳里头的石灵乳居然会和表皮距离这么近，看来就算没有妖兽和修士发现，这里面的石灵乳不出一年就也会渗出来，全部散失掉。

　　“……！”但是让绿袍老头顿时目瞪口呆的是，魏索的反应竟然是比他还快，几乎就在一看到那条乳白色的白色雾气流淌出来之时，脸色大变的魏索就已经一下子趴了下去，直接用嘴堵住了那个小孔，吸了起来。

　　里面的一股夹杂着许多乳白色液体的白色雾气，全部被魏索一滴不剩的吸入了腹中。

　　“我靠！”

　　还没舔出石灵乳是什么味道，魏索就感觉到一股股惊涛骇浪般的灵气从自己的腹中疯狂的朝着自己的经络中涌去，就好像那吸入的一条乳白色雾气，瞬间在他的体内变成了一条奔腾的大江。“完了！要被撑暴了！”魏索的心中顿时不由自主的升腾起这样的感觉。

　　“快按照你的功法行功修炼！引导真元！”绿袍老头马上就叫了起来。

　　魏索浑身一震，马上如梦初醒般不顾地上的潮湿盘坐了下来。

　　他浑身的肌肤下方，很快出现了无数条蚯蚓一般的隆起，飞速的游动着。一炷香的时间过后，他身上的异状慢慢平复了下来，身上出现了极其滋润的光泽。

　　“啵”的一声轻响，他的体内好像有一个什么东西被打破了一般，嘴巴微微张大，一股略带紫色的秽浊气体，一下子喷了出来。

　　他的身上，也隐隐冒出了四团紫色的光华。

　　“终于突破到神海境四重了！”

　　深深的吸了一口气的魏索睁开了眼睛，脸上露出了狂喜的神色！


第四十八章 绿袍老头出手！

　　魏索的体内，真元在四个紫色的神海之中旋转，流动着。

　　石灵乳这种现在的修道界之中已经没有什么记载的天地灵气凝结之物实在是太过惊人，原本魏索就算日夜修炼，都需要许多天才有可能突破到神海境第四重，但是这些石灵乳却是一举让魏索开辟出了一个新的神海，晋升成了神海境四重的修士！

　　回味着刚才那种灵气狂暴喷涌，飞速的和自己真元融合的感觉，魏索咂了砸嘴巴之后，忍不住又趴在了那个破孔处，又用力的吸了几下。

　　要是石灵乳再多一些，或许能够直接突破到神海境第五重也不一定，到了神海境地第五重，有些厉害术法便也能施展，就已经不是一般的低阶小散修了。

　　可是让魏索极其失望的是，那一条空心玉管一般的结晶柱里，却是空无一物，连一滴石灵乳都没有了。

　　“老头，这里面的结晶有没有用的。”

　　十分失望的魏索小心翼翼的发出了一条青水刃，将那条结晶柱又切开了一些，结晶柱里面的表面，是一粒粒的如同盐粒一般的晶莹颗粒。

　　“这些只是普通的琉璃结晶，没有什么用处，应该是这石钟乳之中本身就是一根石柱，溶洞顶部的滴沿着这根石柱滑落，在又在外面包裹了一层石钟乳，石灵乳正好是从这根石柱中的琉璃结晶中流出而已。”绿袍老头也略微有些遗憾的摇了摇头。

　　“那玉云芝对提升修为有没有用的？”魏索又忍不住将玉云芝拿了出来，看上去恨不得一口将玉云芝吞下肚子里去一般。

　　“修炼最忌急躁冒进。”绿袍老头冷笑了一声，“就像妖丹虽然也吸聚了许多灵气在内，但不能直接炼化一样，玉云芝也和绝大多数灵药一样，在长成的同时，已经凝成了许多自身特有的成分在内。妖兽虽然吞食玉云芝可以强大妖丹，但你要是吞下这株玉云芝，估计你就全身硬化，根本走不出这个溶洞了。”

　　“是我太急躁了。”魏索眼光闪动了几下，深吸了一口气，点了点头，冷静了下来。

　　难得见到魏索这么严肃的样子的绿袍老头倒是眼中异光一闪，之前他听魏索说的，一直觉得这家伙就只是想追修道界中的大美女水灵儿而拼命修炼，但是现在魏索这一瞬间的神情变化，却是让他突然觉得魏索这么拼命修炼，想提升修为是因为还有什么别的重要原因。

　　“你也不用失望，好歹你运气还算不错，有一些石灵乳让你突破到了神海境的第四重，你从神海境两重的修为突破到第四重的速度，也已经是十分的迅速了。而且你已经到了神海境第四重，有些东西，我也可以告诉你了，而且我保证对你的作用，不会比这些石灵乳差！”绿袍老头看了魏索一眼之后，微眯着眼睛说道，“只是我们既然是合作，我以你为主的话，有些事也应该推心置腹的说说清楚，你必须告诉我除了水灵儿之外，你为什么拼命修炼的原因。”

　　“为了活命……之前不拼就没办法在灵岳城活下去。”魏索苦笑了一下，脸上也第一次没有往常那分嬉皮笑脸的表情，“还有……我想到天穹外面我老爹老娘出事的地方去看一看。我至少要知道他们是怎么死的……。”

　　“你知道他们是在天穹外面哪里出事的么？”绿袍老头看着魏索，问道。

　　“不知道，我后来只是打听到他们应该是朝着灵岳城北的方位出了天穹。我跑到那里去看过一次，但是我的修为太低，不能到天穹外面去看看。”魏索长出了一口气，看着绿袍老头说，“好了，我该说的也都说了，你也该把可以告诉我的告诉我了吧。”

　　“好。”绿袍老头看了魏索一眼，点了点头，“我会告诉你一种丹药的炼制之法，这种丹药，名为补天丹。”

　　“补天丹？这是什么样的丹药？是可以快速恢复真元还是可以提升真元修为的丹药？”魏索又马上恢复了和平时一样的眼冒金光。

　　“不是这些丹药。”绿袍老头有些傲然道：“但是比这些丹药的作用更大！是可以不断淬炼肉身，壮大神海的丹药！”

　　“这是什么意思？”魏索很不理解的问道。

　　绿袍老头道：“现在的任何功法，按照功法的品阶，神海的大小修成一定程度之后都是固定的，神海之中的真元力量达到一定程度，就是开辟一个新的神海，修为再进一阶，越是高阶的功法，开辟的神海越大，其中存储的真元数量也越多，真元也更加凝聚。所以修炼品阶好的术法的修士，就算是同一个等级的修为，都要比你这种修炼蹩脚术法的修士厉害许多倍。而这补天丹，就是可以不停使得已有的神海壮大，就像天地灵药壮大妖兽的内丹，使得三级的妖兽都有可能超越四级妖兽的实力一样。我这补天丹，说到底，就是可以使得你的垃圾功法不停的进阶，最终甚至有可能超越天阶功法的丹药！”

　　“可以使得功法进阶的丹药！”魏索的瞳孔猛的一缩，“老头，你确定不是和我开玩笑？”

　　“你要是不想知道，那就算了。”绿袍老头看着魏索，笑了笑。

　　“我靠，我不想知道就纯粹是白痴了！只是这种丹药也太变态了吧？”魏索可是很清楚低阶和高阶的真元功法有什么样的差别。之前买不起多少回气散的时候，他发青水刃都得计算着发，而若是修炼天阶功法的修士，就算是神海境两重，发青水刃都不知道可以连发个几百道。能够不停的让神海壮大，使得他一直都想换掉的紫玄真诀都甚至能够超越天阶功法，这是什么样的概念？

　　“变态当然变态，只是这种丹药可是要长期服用才有效果。而这种丹药的材料，在一两万年之前可是也很难配齐的。”绿袍老头看着魏索道：“只能说，你这个在别人眼里的垃圾小散修和我这个在别人眼里的垃圾器灵，都迎来了我们的时代！”

　　“那这种丹药相当于可以不停使得功法进阶，是不是会影响修炼的速度？”魏索深吸了一口气，问道。

　　绿袍老头点了点头，“这当然。就像你的功法变成了稍微高级一点的功法，神海壮大了，修炼的速度自然会变慢。不过我可以保证，比起你修炼天阶功法的进境速度，肯定还是要快上一些，因为这补天丹本身有不停的改造你的肉身，相当于提升你的天赋和吸取灵气速度的功效。”

　　魏索咬了咬牙，“既然有这样的好东西，为什么非要到神海境第四重才告诉我？”

　　“很简单，因为这丹药只有在神海境第四重以上的修为才起作用。”绿袍老头给出了一个让魏索直翻白眼的简单至极的答案。

　　“那这补天丹的材料到底是哪几样？”

　　“银月草、紫虚草、七叶兰、寒露根、三级妖兽青甲虫妖丹。”绿袍老头说道。

　　“青甲虫妖丹？”魏索心中盘算了一下，这些材料之中，只有三级上阶的青甲虫妖丹才价值高一些，其余的都不算名贵之物。而青甲虫现在的数量也不少，就算出灵石收购，都可以收购得到。

　　“现在也就青甲虫妖丹值钱些。”而绿袍老头却似乎是一眼看出了魏索的想法，有些感慨的说道，“别看青甲虫只是三级妖兽，但是在一两万年之前，青甲虫却是几乎被杀光了，很难找到，没想到现在青甲虫的数量繁殖了这么多。连天穹之内都可以找得到了。”

　　“走吧。”顿了顿之后，绿袍老头顿了顿之后，接着看着魏索道：“回去准备好炼丹的材料，而且炼制这补天丹需要地火丹炉，回去之后我告诉你如何炼制。这补天丹，也是要注意火候，也不是一次就能炼得成的。”

　　“好，不过稍微等一下下。”魏索点了点头，却是飞快的拿出了纳宝囊。

　　“你做什么？”让绿袍老头难以理解的是，他居然看到魏索从纳宝囊中拿出了金丝符笔和炼制幻光符的材料。随即魏索还把近三十头冰雪刀螂全部都放了出来。

　　“我来炼制一道幻光符，这次说起来也是因为南宫雨晴，我才这么快突破到神海境第四重，我炼一道幻光符送给她。幻光符一下子幻出三十头冰雪刀螂应该还是能够吓一下对手的。小石屋里地方太小，摆不下这么多冰雪刀螂，所以在这里炼了得了。”魏索一边解释，一便摆放起那些冰雪刀螂的尸体起来，还将那些冰雪刀螂一头头摆出了各种凶神恶煞的造型。

　　“我靠！你的这些冰雪刀螂上面这么多窟窿，对手还不得一下看出来就是假的？”绿袍老头一看那些冰雪刀螂身上被风灵犼打出的窟窿就无语了。

　　“没关系，装扮一下就行了。这我拿手。”让他更无语的是，他看到魏索又拿出了一瓶不知道是什么东西做成的白色颜料，在那些冰雪刀螂的身上画了起来。

　　“这个家伙！”虽然觉得魏索这么做挺无聊的，但是不知道怎么回事，绿袍老头却是越来越觉得魏索这个家伙和绝大多数散修有着许多不同的地方，所以他这次很罕见的没有打击魏索，只是安静的看着魏索在炼制幻光符。


第四十九章 五级妖兽的消息！

　　“风灵犼？冰雪刀螂？”

　　金玉阁的一间宽敞的贵宾厅中，两名华服少年恭谨的站在魏索的下首，其中一名少年的衣服边上都绣着金丝，很明显身份要比金玉阁中其余的少年都要高出许多，正是当日将拍卖会所得灵石送到珍宝阁姬雅那里的名为刘祥的少年。

　　此刻看到魏索从纳宝囊中取出的风灵犼和一大堆冰雪刀螂，刘祥和他身边的华服少年眼中也顿时闪过了一些惊异的神色。

　　“这些东西你们看看价值多少颗下品灵石？”魏索一边喝着一盏好茶，一边问道。

　　“这一头风灵犼已成气候，价值五百颗下品灵石。”刘祥仔细查看了一下，“只是这些冰雪刀螂，虽然看上去完好，可只是用涂料……。”

　　魏索汗了一下，连忙道：“这涂料是我顺手涂的，可不是想以次充好，你该给什么价就给什么价好了。”

　　“在下不是这个意思。”刘祥也不废话，道：“这些冰雪刀螂的妖丹都在，有些部分还是可以用来炼器，一共价值一千六百颗下品灵石，前辈你看可以么？”

　　在天玄大陆，一般都是修为低的修士喊修为高的修士为前辈，这刘祥看上去修为绝不会在魏索之下，却是尊称魏索为前辈，显见是非常的专业。而在魏索原本的计算之中，这些东西加起来能卖一千八百颗下品灵石也已经很不错了，现在加起来能卖两千一百颗下品灵石，魏索当然是非常满意，马上点了点头，说道：“可以。”

　　说了这一句之后，魏索微微犹豫了一下，掏出了一件薄纱透明，闪着红光的东西，正是他那件让韩薇薇觉得他是个变态色魔的火凤肚兜。

　　“火凤宝衣？”刘祥眼中又是惊异的神色一闪，“前辈，你这件东西，是要委托我们金玉阁代为拍卖么？”

　　“这倒不是。”魏索咳嗽了一下，有些尴尬的说道，“我是听说你们金玉阁有一名张前辈是炼器师，是可以代为炼器的，我想在这件火凤肚兜的外面加一层衣衫，却不影响这火凤肚兜的功效，你看是否可以做到？”

　　“是相当于将这件宝衣作为夹层么？”刘祥很是专业的没有发笑，很是了解的点了点头，“这应该不难做到的，只是你在外面加的衣衫要什么样的材质？有什么特殊要求么？”

　　“只要能够再加强点防护作用就好了，至少不能轻易被割破，露出夹里的火凤宝衣，其余的么，做得普通点，最好让人觉得是垃圾货色，没有什么防御力的就好了。”魏索说道。

　　“这个家伙……。”魏索这句话一出口，连很是专业的刘祥都忍不住汗了一下。火凤宝衣女式的不好意思穿，做成夹里，这已经很猥琐了，而且别人做法衣都是看上去怎么华丽怎么做，可他居然是要怎么垃圾怎么做，这也太不显山露水了吧？

　　不过刘祥还是马上点了点头，道：“可以。我们金玉阁正好有一批乌风桑丝，不会影响火凤法衣的威能，而且还能激发出一层罡风，再加强一下法衣的防御品阶，到时候成衣之后，再在外面加上一层普通的青丝布，这样看上去就应该和你现在穿的衣服没什么差别了。价格么，大概要三百五十颗下品灵石左右，你看可以么？”

　　“可以。”魏索点了点头，又问道，“你们现在店中有多少颗青甲虫妖丹？每颗价值多少？”

　　“青甲虫妖丹？现在一共有十五颗。每颗价值是六十颗下品灵石。”

　　“好，那这十五颗我全部都要了。”

　　……

　　“看此人只不过是一名普通的低阶修士，怎么经常会有这种等级的东西送来？按他这样赚取灵石的速度，连周天境的修士都根本比不上他。”金玉阁的门口，看着魏索的背影，另外一名一直恭立在刘祥身边的华服少年说道，“而且他怎么会一下子买这么多青甲虫内丹的？这人会不会有什么蹊跷？”

　　“你别忘记了我们金玉阁的规矩，不管他有多么蹊跷，也是我们金玉阁的客人，不是我们该妄加揣测和追查的。”看了身边的华服少年一眼，刘祥有些冰冷的说道，“而且修士之中本来就藏龙卧虎，一些低阶修士未必就不如高阶修士，有些修士更有一些秘听之术，你方才的话若是让他听到了，必定会引起他的不快，今后你可要注意这些。”

　　“知道了。”刘祥身边的华服少年顿时面色一凛，马上点头道。

　　“奶奶的，好穷啊！”

　　走出了金玉阁一段之后，魏索一边郁闷的摇着头，一边朝着手里的一片传讯玉符贯注进了真元。

　　风灵犼和冰雪刀螂一共卖了两千一百颗下品灵石，和南宫雨晴平分，魏索能够分到一千多颗下品灵石，加上身上原本的七百多颗，魏索本来能有一千八百颗左右的下品灵石了，可是这下改制一下火凤宝衣和买十五颗青甲虫妖丹，也一共花去了一千两百五十颗下品灵石。

　　这样一来，魏索手头上就只剩下了五百五十颗左右的下品灵石。

　　现在魏索手里头虽然也有其余价值不菲的东西，比如说玉云芝，还有已经测试出来，的确是宝元玉盒的那个白玉盒等等，但是这些东西绿袍老头肯定在将来会十分有用，所以魏索也不能拿出来卖。

　　五百五十颗下品灵石的量，对于寻常的神海境四重的散修来说已经是一笔惊人的财富了，但是越是见得世面多了，尤其是上次经过了一次拍卖会之后，魏索就越是知道自己和那些厉害修士之间有着多少的差距，越是觉得自己穷的要死。

　　现在魏索要买的东西也实在是太多了。

　　火凤肚兜经过金玉阁的改制之后，防御威能如果真能像刘祥所说的一样，再上一层的话，那就接近于真正的灵阶下品的法宝，已经可以抵挡周天境四重修士的术法，对于魏索来说，在防御方面，在接下来很长的一段期间内都已经够用了。

　　金蛇雷诀的威力不俗，而且金蛇闪电还有麻痹作用，这门术法在魏索接下来一段时间内也勉强够用。

　　攻击力方面，青水刃的威力已经彻底的不足，只能靠火球符和买其它攻击法符凑合。但毕竟用二阶以上的法符对敌的话，花费实在是太高了。

　　所以接下来肯定还得想办法找一门攻击力强横的术法修炼。

　　还有有些地方，光凭两条腿跑也是跑不到的，飞行法器和法宝之类的，魏索现在也是一样都没有，更别说是攻击类的法宝仿制品和真正的法宝等等了。

　　要买齐魏索心中理想的将来一段时间够用的东西，别说是五百五十颗下品灵石，不知道五万颗也够不够用。

　　而且接下来魏索还得去准备炼制补天丹的材料，按照绿袍老头的说法，补天丹也相当于灵石一样的消耗品，魏索要不停的修炼的话，这也是一笔极大的开销。

　　……

　　“看什么呢？”

　　南宫雨晴远远的就看到了站在城北集市那块公告牌下的魏索，本来看到魏索的时候她心里还有点小温暖，因为她也猜得出魏索是为什么找她，毕竟这年头把别的东西看得比一堆冷冰冰的灵石重要的人也不多了。不过走过去一看到魏索的样子，南宫雨晴就忍不住郁闷的骂了一声。因为没有注意到她到来的魏索，很明显在贼溜溜的偷看不远处一个胸脯很大的红衣女修。

　　“啊？没看什么。你什么时候来的，我怎么都没看到啊。”魏索老脸微微一红，却是一副我什么都没做过的样子，飞快的掏出了一个兽皮囊，“那些东西卖了，一共卖了两千一百颗下品灵石，这里面本来是两百十颗中品灵石，我拿了一百零五颗，你点点对不对。”

　　“接下来两天我不在灵岳城里，你有什么事就只能两天后再找我了，用传讯玉符我也应该看不见了。”南宫雨晴瞪了魏索一眼，看也不看的把兽皮囊收了起来。

　　“两天不在灵岳城里？”魏索微微一愣，“你要做什么去？”

　　“我们铁策有人发现了一头噬心虫的踪迹。只是对付噬心虫必须要有足够的白磷兽骨粉。我们这两天要先去猎杀足够的白磷兽。”南宫雨晴看着魏索说道。

　　“噬心虫！五级妖兽？！”魏索倒抽了一口冷气。

　　噬心虫在天玄大陆也是大名鼎鼎，这种外形如同大蚕宝宝的妖兽非但能发出一片片攻击力惊人的青黄色光圈，而且最主要的是本体能够长时间隐形，而且口中能够伸出一根带尖锥的管子，平时最大的爱好就是偷偷靠近修士的身边，一下子扎穿修士的天灵，把修士脑髓当成开胃小甜点。

　　只有白磷兽的骨粉能够使得它的表皮起变化而显出原形，无法维持透明隐形状态，而白磷兽本身也是四级的妖兽，一般的修士身上根本不会带着白磷兽的骨粉，所以就算不是在噬心虫偷袭的情况下，周天境两重以下的厉害修士，单独对上噬心虫也只有一个死字。

　　“这太危险了吧？”倒抽了一口冷气的魏索忍不住又对南宫雨晴说道。

　　“我们做好了安排，应该是没有什么问题的。”看到魏索为自己担心的样子，南宫雨晴的心里微微的一暖，点头道。

　　魏索想想也是，铁策好歹也是灵岳城里排得上号的大势力，又不是自己这种小散修所能比的，于是点了点头之后，魏索拿出了两张幻光符递给了南宫雨晴，“给你。”

　　“这是什么？”

　　“这是幻光符，省着点用，炼制很麻烦，而且多用了被别人都知道了就不灵了。”魏索解释道：“里面一张可以化出三十头冰雪刀螂，还有一张是化出一个风灵犼，不过当然都是假的，只能骗骗人。”

　　南宫雨晴嘴巴动了动，却是没有说什么，收了下来。

　　“再给你点火球符吧。”本来魏索是个彻底的守财奴，但是不知道为什么，而且南宫雨晴也只是和铁策的人一起去打妖兽，可是南宫雨晴准备离开的时候，魏索却又突然忍不住拿出了一把火球符，塞在了南宫雨晴的手里。


第五十章 周天境修士

　　“奶奶的，一时心软啊！这么多火球符炼炼也不容易啊。”

　　看着南宫雨晴离开的背影，魏索在心里嚎了两声。

　　不过嚎归嚎，以前跟铁公鸡似的魏索这次心里倒是没有一点心疼的感觉。看着南宫雨晴的背影在视线中消失之后，魏索就朝着灵岳城北而去了。

　　灵岳城里头像金玉阁等几家势力最为雄厚的坊市是都聚集在城南，城北的自由集市里面就都是像魏索以前常去的老狐狸那家店铺一样的小铺子。不过天玄大陆一直有以北为尊的观念，所以整个灵岳城也是坐北朝南，依山而建，城北的地势最高，最顶部设了禁制，一般修士根本无法进入的就是天一门的山门。而城北自由集市往上，也都是一片片比魏索城西的小石屋要好出不知道多少倍的修士住所。

　　说得简单一些，那就是城西就是灵岳城的贫民区，低阶散修聚集的地方，而城北就是高阶散修的聚集之地了。

　　城北修士的住所也是地势越高，环境和条件就越好，只是每月要支付的灵石数量也是越往上越高。

　　现在魏索最紧要做的事就是炼制补天丹，在金玉阁买到了十五颗青甲虫妖丹之后，魏索手头上所有炼制补天丹的材料已经全部准备好了，只是炼制补天丹还差最后一样东西，地火炉。

　　一些修为高绝的修士，无论炼器还是炼丹也好，都可以用本身的真元驱动特定的丹炉，或者更高阶的修士炼制普通的丹药和法器甚至可以直接施展真火诀法，以真火炼器或者炼丹。但魏索修为又低，又不会真火诀法，所以要炼补天丹，就只能先行借助地火炉了。

　　魏索现在往灵岳城北而去，就是想要换一处配备有地火炉的住所。

　　因为城北本身有几个门派的禁地，魏索之前除了去自由集市之外，其余的地方也很少前往，所以在问过了几名修士之后，才问清楚了负责租借城北住所的天一门一心殿的具体所在。

　　沿着一条没有任何标示的青石阶梯拾阶而上，魏索看到了一座两层的殿宇。这间殿宇和天一门在灵岳城中其它放置传送法阵的建筑物一样，也是金黄色的，看上去气势非凡。

　　“神海境三重？看来只是天一门的外门弟子。”

　　一走进一心殿的大殿，魏索就看到了两名身穿普通蓝色法衣的天一门弟子和数名服色各异，但好像都是一起的修士，魏索用望气术一扫，发现只有其中一名身穿玄铁护甲的中年修士修为比自己高出一阶，是神海境五重的修士，而其余的修为都是和自己差不多，甚至略低，连两名负责接待的天一门弟子，也只是神海境三重的修为。

　　那几名服装各异的修士，正在一名身材略微矮胖的天一门弟子身前支付灵石，应该也是到这里来租借住所的。看到魏索走了进来，另外一名脸孔有些尖细，看上去十分精明的天一门弟子，马上迎了上来，问道：“请问这位兄台前来一心殿，所为何事？”

　　魏索知道这种地方跟普通的商铺实际上也差不多，只是别的地方一手交灵石，一手交的是符箓啊，法宝丹药之类的东西，而这个地方一手交灵石，一手是给你间修炼用的住所，所以魏索也不客气，直接说道，“我是想要一处有地火炉的住所。”

　　“一处有地火炉的住所？”魏索这句话一出口，那另外几名修士的目光顿时齐刷刷的全部聚集在了他的身上。一处有地火炉的住所每月要缴纳的灵石可是不菲，能够租得起这种住所的修士，可肯定不是一般修士，而这几名还算是混的不错的修士，也根本租不起带地火炉的住所。

　　“你要一处地火炉的住所？”这名脸孔有些尖细，看上去十分精明的天一门弟子也有些怀疑的重复了一遍，然后马上说道，“现在有地火炉的住所一共有两处，一处还配备有一块可以种植一般灵药的灵田，一处没有。配备有灵田的是八十颗下品灵石一月，不配备灵田的是五十颗下品灵石一月。你要哪一处？”

　　魏索微微的沉吟了一下。他知道有灵田是有很多好处的，因为采集到的有些灵药便可以在灵田中培植，但是考虑到自己手头的灵石并不宽裕，而且现在自己也没有培植什么灵药的能力和闲工夫，魏索就决定还是只租那不配备灵田的五十颗下品灵石一月的住所。

　　“那五十颗下品灵石一月的住所我要了。”但就在魏索准备开口时，一个森冷的声音却是突然从他身后传了过来。

　　一名身穿红色法衣，看上去面容有些阴鸠的中年干瘦修士，不知道什么时候站在了魏索的身后不远处。

　　“是他？”魏索微微一怔，这名面容十分阴鸠的中年干瘦修士，赫然就是魏索当天在凌霄坊的拍卖会场见过，那名喊价喊到八百颗下品灵石，想买银罡精，后来却是对二楼贵宾室的神秘人物有所忌惮，后来放弃的那名修士。

　　“怎么，有什么意见么？”看到魏索有些发怔的打量他，这名红衣阴鸠修士冷冷的看了魏索一眼，身上突然浮现出六团红色的光华，而且六团光华之中似乎有光丝相连，川流不息。一股强大而森冷的威压随即从他的身上散发出来。

　　“周天境的修士！”一心殿中的另外几名修士顿时全部变了脸色。

　　这名看上去十分阴狠的红衣干瘦修士，赫然是名周天境一重的厉害修士。而且他此时是自己显露了修为，在场所有的人都可以看得出来。

　　“前辈”，两名天一门的弟子脸上顿时也浮现出了阿谀恭谨的神色，那名先前接待魏索的天一门弟子顿时说道，“前辈是要租借这处地火炉的住所么？若是前辈要租，当然是没有什么问题的。”一边这么说的时候，这名天一门弟子还不时的朝着魏索扫上两眼，意思是像他这样的修士还是识相一点，不要和红衣修士去争什么了。

　　“我靠！”

　　本来按道理，魏索在先，要是真争辩起来，惊动了天一门的人，这间便宜的住所还是应该要先给魏索的。但是这名明显阴狠，说不定会暗中下手的周天境的修士，以魏索现在这样的实力肯定还是打不过的。更何况从这人在拍卖会上的表现和现在要地火炉来看，这人说不定还是会某种炼器之法或者是会炼制飞剑的修士，对敌的威力更要强上数倍。

　　此时面对这名还惹不起的周天境修士，魏索只能硬生生的忍下了这口气，也不说什么，只是心里想着以后有机会肯定要这个家伙好看。

　　看到魏索低着头默不作声的样子，这名红衣阴鸠修士以为魏索和其它修士一样都怕了自己，顿时得意的冷笑了一声，先行支付了五十颗下品灵石的费用之后，就拿了一张可进入那处住所的玉符，出了一心殿。

　　“还有一间，你要不要？”红衣阴鸠修士一走出去，看上去很是精明的尖脸天一门修士马上换了一副嘴脸，问魏索。

　　“要！”既然只剩下最后一间，魏索当然也别无选择，也不废话的支付了八十颗下品灵石，从另外一名天一门弟子手中拿过了进入那处住所的玉符，又听那名天一门弟子絮絮叨叨的说了许多注意事项之后，便头也不回的出了一心殿。

　　远远往上看去，那一片片住所都是掩映在许多绿树奇花之中，但是每每随着小径接近这些住所之时，就会发现眼前弥漫起一股浓雾，根本看不清眼前树林之中的房屋。

　　有地火炉和灵田的住所，在城北估计也不算差了，魏索沿着山路主道往上走了片刻大概走过了至少四五个梯次的房屋住所，才到了他租住的住所。

　　眼前是一片弥漫着白色灵雾的幽静树林，有一条白色鹅卵石铺成的小路往内延伸，路口竖立着一块黑色的石碑，上面刻着一个古体的“地”字，后面是和魏索手中玉牌对应的一个数字“二十三。”

　　“如果这天一门所建的住所也是和功法的好坏一样，按天地玄黄四级来区分的话，看来这种住所也应该是可以排到第二等了。”

　　魏索心里这么想着，将手上的玉牌放在了那块黑色的石碑上。只见黑色的石碑上光华一闪，弥漫在眼前的灵雾全部消失了。

　　“我靠！”

　　魏索一走进去，就顿时心情大爽，刚刚因为那名阴狠红衣修士的不快也顿时消失了大半。

　　原来出现在魏索眼前的，居然是一个小小山谷，非但种植了不少的花草，看上去十分的幽静，而且还有一条小小的瀑布从一边的山崖下垂落，在下方形成了一个几丈见方的清潭，里面还有一些鱼在游动。

　　清潭的旁边，是一片不大的灵田。而依靠着另外一面山壁建造的，是一间两进的小小庭院。

　　这种环境，比起魏索以前住的什么都没有的小石屋可是要好了不知道多少倍。


第五十一章 地火炼丹

　　整块数亩见方的灵田被划分成了很多块，闪烁着很多种灵光，很明显布置了好几种法阵的样子。

　　走在这片灵田之中，有些地方是酷热难当，如同盛夏，有些地方却是寒气逼人，结着厚厚的冰层，有些地方还布置成了异常阴暗，潮湿，如同幽深山洞之中一样的环境。

　　之所以要这么多不同的布置，那是因为各种灵药的生长环境是不同的，只有在特定的环境之中才能存活，生长。像这块灵田涵盖了十几种环境，也已经算是一块不错的灵田了。

　　穿过了这片灵田之后，魏索进入了中间还有一个小小的花园的四合院一般的庭院。

　　除了进门的大厅，一间书房和一间睡觉用的厢房之外，还有一间专门用来修炼，隔音效果极好的，铺着柔软的银丝草编织的毯子的静室。

　　这间静室紧贴着山壁建造，在山壁上有一扇石门。

　　推开这扇沉重的石门，朝着山壁之中的甬道走进十几步，魏索就只觉一股火热的热气扑面而来。里面却是有两个房间，一个有二三十丈见方，空空荡荡，什么都没有，坚硬山石的四壁上有许多术法轰击产生的坑坑洼洼，赫然是专门用于修士试炼自己的术法和法器威力的一间房间，而另外的一间房间却正是魏索要的重点，地火炉房。

　　整间地火炉房四四方方，面积有七八丈大小，除了进门左侧有一张石桌之外，正中间是一尊半人高的青铜地火炉。

　　这尊炉鼎的四足上雕刻着鳞片般的花纹，看上去就像四只麒麟的爪子。圆滚滚的炉口上方不停的升腾起一股股炽烈的热气。炉口的上面却是有十八只张着口的小小青色火蟾，正对着炉口，做喷吐姿势，非常的逼真。

　　“不愧是八十颗下品灵石一个月的地方啊！不知道天级的住所到底是什么样的。”

　　站在这个可以用于炼器也可以用于炼丹的地火炉房里头，魏索忍不住一声喟叹。

　　有灵田，有地火炉房，要是禁制再厉害一点，就差不多已经可以算是个洞府了。

　　在这种地方修炼，比起在城西小石屋里头可不知道要舒服了多少倍，不过魏索可不是来享受来的，对于现在的他来说，这八十颗下品灵石一个月，还是让他有些肉痛的。

　　虽然还是白天，绿袍老头还在养鬼罐中静养，但是魏索也没有闲着，慨叹了一阵之后，他还是马上回到了静室之中，取出了一颗淡黄色的中品灵石，闭目修炼了起来。

　　现在城西小石屋里头所有的东西，包括那四副水灵儿的画像，魏索都已经用纳宝囊装了过来。不过整个白天，魏索都只是修炼紫玄真诀，并没有取出金丝符笔和其它材料出来炼制符箓，因为他从绿袍老头的口中得知，炼丹所要消耗的精神可不比炼符要少。

　　天色彻底黑下来之后，魏索手托着绿袍老头已经从中浮出的养鬼罐，进入了地火炉房之中。

　　“青蟾地火炉，还算凑合。”绿袍老头看了一眼正中的青铜色炉鼎，撇了撇嘴，“你先熟悉一下这炉鼎的火力。”

　　魏索点了点头，按照先前那两名势利的天一门弟子所说的，一股真元朝着青铜色炉鼎口其中一个青色火蟾雕像中贯注了进去。

　　“噗……”

　　“我靠！”把魏索吓了一跳的是，一股暗红色的火舌瞬间就从火蟾的口中喷涌而出，一股有些刺鼻的火煞气息瞬间弥漫了整个炉房。

　　“这就是地心火脉中引上来的地火？”

　　魏索感觉得出，这股看上去有种像油一般浓稠的火舌中蕴含的热力，比起自己的火球符化出的火球要恐怖了不知道多少。不过幸好，从火蟾口中喷出的火舌十分的稳定，只是凝成一股，翻卷燃烧在炉口的中央位置。

　　随着魏索再一股真元贯注到这个喷出烈火的火蟾之中，这个火蟾上光华一灭，口中喷涌的烈火又瞬间消失了。

　　十八个火蟾，就可以喷出十八股火焰，代表着有十八种温度的火力可以控制。

　　看着魏索熟悉了一下这个青蟾地火炉之后，绿袍老头沉声道：“先只要开启五个火蟾就可以了，然后将丹炉放上炉口。”

　　魏索点了点头，连续五股真元贯注进去，只见五股暗红色的浓稠火焰从三个火蟾口中涌了出来，交汇在一起，形成了一团花朵般的火焰。

　　魏索取出了在一家小店铺里买的普通乌金丹炉，更为小心的放在了炉口火焰上方。

　　补天丹对于丹炉并没有什么特别的要求，只要能够承受得住地火的火力便可以了。

　　“好，寒露根两块！”

　　听着绿袍老头的指挥，两块很明显已经经过仔细挑选和预制好了份量的青白色外形有些如同土豆一般的块茎被放入了乌金丹炉之中。

　　一投入丹炉之中，两块寒露根中的水气马上被炙得升腾了起来，只是半炷香的时间，两块寒露根都彻底裂了开来，被熏烤成了两团青白色的粉末。

　　“银月草三株，七叶兰五株先准备好，好！快，同时加入！”

　　魏索伸手一放，三株纯银般的奇特植株和五株开着紫色小花，有七片叶子的七叶兰，同时落入了丹炉之中。

　　三株银月草和五株七叶兰在极高的火力之下，迅速化灰一般，变成了银色和紫色的粉末。

　　“紫虚草十株和青甲虫妖丹一颗准备好。等会我叫你放进去之后，你要马上将丹炉盖上。”绿袍老头异常凝重的说道。

　　“好。”魏索深吸了一口气，搓了搓手，心情也是十分紧张，毕竟其余的是小事，一颗青甲虫妖丹却是价值六十颗下品灵石，一不小心炼坏的话就跟烧钱一样没什么差别。

　　“还不要放？”注意力高度集中的魏索等了一会，看到七叶兰化成的紫色粉末都已经烧焦了一般，被烤得成了一粒粒黑色的颗粒，魏索实在是有些忍不住了，飞快的问了一句。

　　“不要废话。”绿袍老头喝斥了一声，等到又过了近一炷香的时间，等到银月草所化的银色粉末都有些变得雪白了起来之后，突然喝道：“快放！”

　　魏索顿时条件反射一般，将紫虚草和青甲虫妖丹投了进去，飞快的将丹炉盖上的瞬间，只看到紫虚草和青甲虫妖丹一放进去，就马上化出了一团团紫色和青黄色的气雾。

　　随着时间一点点的过去，小鼎中散发出了丝丝的药香，让人闻之精神一振。

　　“再开两个火蟾！”在魏索都有些以为丹药马上就要炼成了的时候，绿袍老头却又是一声厉喝。

　　魏索根本不敢有所迟疑，马上又开启了两个火蟾。

　　在更为猛烈的地火喷涌下，整个不大的乌金丹炉几乎被彻底的包裹在了火焰之中。

　　“滋滋滋滋”突然之间，丹炉之中传出了如同热油翻滚一般的声音。

　　“这是怎么回事？”魏索悚然一惊。

　　“这是各种灵药被炙成药液，接下来就会凝丹。”绿袍老头飞快的说了这一句，依旧全神贯注的看着火焰包裹之中的丹炉。

　　“快，熄掉三个火蟾！”蓦的，绿袍老头一声大叫。

　　“什么！”魏索连忙将一股股真元朝着火蟾之中贯注进去。但是只熄灭到第二个火蟾的时候，只听啪的一声爆响从丹炉之中传出。

　　“全熄了吧。”绿袍老头一听到这声音，脸色就变得有些难看了起来，“这一颗补天丹已经炼废了。”

　　“炼废了？”魏索极其心痛的将所有火蟾的地火熄灭，揭开滚烫至极的盖子一看，只见里面有许多片青黄色，如同晶莹的晶石一般的碎片。

　　“我也无法自己炼丹，需要掐准时间提醒你，本来就困难一些，而且我也许久没炼过丹了，对火候的把握还是差了一些。”绿袍老头此次倒是没有鄙视魏索，因为说实话第一次和魏索配合，魏索就能没有出什么岔子，一直到最后快要成丹才失败，已经超出了他的预估了。

　　“再来！”冷静的看了魏索一眼之后，绿袍老头就马上说道。

　　……

　　“再来！”

　　安静的地火炉房之中，过了许久，绿袍老头冷静的声音又一次响了起来。

　　“再来！”

　　……

　　“终于成了么？”

　　同样的材料，同样的步骤，绿袍老头一直喊了三次再来，魏索的浑身都已经被汗水湿透之后，到了魏索连熄了三个火蟾的这一步，丹炉之中都没有发生什么意外，反而一股越来越浓厚的药香传了出来。

　　绿袍老头冷静的目光之中，也闪过了一丝欣喜的神色。蓦的，他长出了一口气一般，说道，“把所有地火逐一熄灭！”

　　暗红色的汹涌火柱全部熄灭。

　　一股醇厚的异香从打开的乌金丹炉中散发出来，充斥了整个地火炉房。

　　魏索看着眼前的打开的丹炉，简直就要泪流满面了。

　　乌金色的丹炉顶部，一颗青黄色，圆滚滚，晶莹剔透，里面还有着一丝丝银色纹路的丹药，正散发着淡淡的光华。


第五十二章 七颗连服、逛夜市

　　静室里，坐在银丝草垫上的魏索身前的玉盒里，七颗补天丹正散发着诱人的光泽和药香。

　　连续两夜，魏索都在绿袍老头的指导下炼制补天丹。

　　十五颗青甲虫妖丹，一共炼废了八颗，最后只成品了七颗补天丹，成功率还不到一半。

　　不过这种成功率也是在绿袍老头的全程指导下才可能有的，相当于是绿袍老头借助魏索的手来帮魏索炼丹，现在魏索也只是大概知道该在什么样的情形下进行什么步骤，要是换了魏索单独炼丹，可能十五颗青甲虫妖丹能够炼制成功一颗补天丹就不错了。

　　“怪不得那些丹药都是贵的要死，而且每个门派都把炼丹师和炼器师保护得好的要死。这哪里是炼丹啊，简直就是烧灵石。”

　　魏索一想到自己两晚上就是差不多烧掉了近五百颗下品灵石，就肉痛的要死。

　　交纳了八十颗下品灵石的一个月费用之后，现在魏索身上又只剩下四百几十颗下品灵石，以魏索现在的正常修炼速度，一个月就要消耗三百颗下品灵石，剩下的灵石可是根本买不起什么青甲虫内丹。

　　“奶奶的，管它呢，先试试这补天丹的功效再想办法去多赚点灵石吧。”

　　反正以魏索现在的炼符成功率，就算是炼了火球符去杀妖兽，赚灵石的速度也不慢，肯定可以保证每天修炼的灵石，最多就是不能保证每个月都买得起许多青甲虫妖丹了，所以摇了摇头，摸了摸已经明显发瘪的灵石袋之后，魏索也索性不多想，从身前的玉盒之中拿起了一颗补天丹。

　　入手圆润微凉，好像一块晶莹的玉石一般，而青黄色滚圆的半透明丹药内部，却有着一丝丝好看的银色纹理。

　　“看还是很好看，不知道味道怎么样。”

　　面对自己第一次炼制成的丹药，魏索还是有点兴奋的，忍不住捏着丹药舔了一口。

　　“我靠！”没想到一股极苦的药味让魏索差点眼睛都鼓了起来，也不作怪了，直接一口就将手上的这颗补天丹吞了下去。

　　吞下了这颗补天丹之后，魏索就马上闭上了眼睛，炼化药力修炼了起来。

　　很快，一股晶莹的青黄色光泽隐隐的从他的肌肤下透露出来，又过去大半个个时辰之后，他身上的四个神海突然紫光大盛，同一时间，原本他体内那种有如尿尿一般的细小真元流动声，明显响了许多。

　　“果真有用！”

　　魏索惊喜无比的睁开了双眼，这大半个时辰，他将这颗补天丹的药力全部炼化，现在不仅感觉自己的气力一下子大了许多，就连体内那四个紫色的神海，也明显大出了一圈。

　　补天丹果然是一种能够壮大神海，相当于让垃圾功法进阶的玄妙丹药！

　　这种奇特的功效，再加上绿袍老头对魏索说过，补天丹可以连续服用炼化，没有什么限制，所以魏索微微犹豫了一下之后就忍不住了，一颗接着一颗的炼化起了补天丹。

　　若是有其它修士可以看到他这个静室中的情景，绝对会震惊得说不出话来。

　　只见一颗接着一颗，连续的六颗补天丹下去，魏索身上紫气缭绕，修炼时原本如同尿尿一般的真元流动声，竟然是不停的变响，直到后来变成了清晰的小溪流动般的声音。

　　对于魏索自身来说，这种神海不断壮大，自己的真元力量明显层层提升的感觉，实在是太美妙了。

　　体内的四个紫色神海和没有炼化七颗补天丹之前，感觉完全无法同日而语。

　　等到魏索再次惊喜至极的睁开双眼之时，外面的天色已经大暗，而绿袍老头已经从养鬼罐之中浮现了出来，正看着魏索。看到魏索睁开眼睛，已经安静的看了魏索好大一会的绿袍老头顿时哼了一声，“就知道你好货不过夜，要忍不住一口气把这些补天丹全部炼了的。”

　　“有的用干嘛不用。”魏索动了动手脚，十分兴奋的说，“老头，我感觉我的神海壮大了不少，你说我现在的紫玄真诀和以前比起来，到底相差了多少？”

　　“你自己不会试试么？”绿袍老头鄙夷的看了魏索一眼。

　　“有道理。”魏索也不和绿袍老头斗嘴，直接跳了起来，进入了山壁之中那个专门用于试炼术法和法宝的房间。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一条条金蛇乱舞般的闪电不停的在坚硬的墙壁上炸开。因为青水刃消耗的真元相对较少，所以魏索施展的是金蛇雷诀，现在已经是神海境第四重修为的魏索已经将金蛇雷诀修到了第三层，发出来的雷球一炸开，就可以分散成二十条明晃晃的闪电，笼罩两丈见方的范围。

　　这种雷术威力已经算是非常不错，只是相对于魏索低级的紫玄真诀功法来说，真元损耗也是太大了一点。平时大概只能发个十五六道，魏索的真元就要见底了。

　　可是这次魏索一连激发了近三十道金蛇雷诀，才不可置信的停下了手来，而且此刻魏索的体内，还有一些真元没有完全耗尽。

　　他的真元修为，比起之前竟然是强大了一倍不止，一般修炼玄阶中级的真元功法的修士，修到神海境第四重，也只能连续施展三十次这样的金蛇雷球。

　　也就是说，这七颗补天丹，竟然是相当于使得魏索修炼的紫玄真诀整整提升了一阶！

　　“老头，这就是说，我修的紫玄真诀现在已经不是玄阶低级的垃圾功法了，而是玄阶中级的功法了？”彻底感觉清楚自己体内神海变化的魏索，就像做梦一样看着绿袍老头问道。

　　绿袍老头意味深长的看了魏索一眼，“在别人眼里，你的紫玄真诀当然还是玄阶低级的垃圾功法，不过实际上现在应该是和玄阶中级的功法差不多了。”

　　“我靠！”魏索张大了嘴巴，“那我要是再炼个几十颗，把紫玄真诀提升到地阶功法了，那到时候别的修了玄阶高级功法就以为不得了的修士一看我修的是紫玄真诀，以为我肯定打不过他，那到时候岂不是要被我一顿死揍？”

　　“你要是提升到地阶功法了，当然是比玄阶高级的同等修士要厉害。”绿袍老头不屑的撇了撇嘴，“但是几十颗补天丹？你做梦吧。”

　　魏索的眼睛瞪圆了，“什么意思？”

　　“不错，现在是七颗补天丹就让你的紫玄真诀相当于提升了一阶，但是功法每个级别之前的差别本来就数以倍计，要将紫玄真诀从相当于玄阶中级的功法提升到玄阶高级，至少就是要翻两番，近三十颗补天丹了。从玄阶高级到地阶低级，还得翻两番，至少也得一百二十颗补天丹以上。”

　　魏索再次张大了嘴，说不出话来。

　　……

　　再一次感觉到自己穷得叮当响的魏索郁闷的朝着灵岳城北的自由集市走去。

　　在出门的时候魏索就朝着传讯玉符里头贯注了真元，他想和南宫雨晴碰个头，是想要问南宫雨晴先借点灵石用用。

　　因为毕竟能够再炼出三四十颗补天丹，将自己的功法提升到玄阶高级的话，自己的实力也能够再上涨一个档次。实力的上涨，这就是修士的基本，到时候就可以去对付等级更高的妖兽，赚取灵石的速度也会更快。

　　而且魏索已经试过了，神海壮大了之后，吸取炼化灵气的速度也会更快一些。这就相当于修炼的速度也会更快。

　　南宫雨晴身上多余个几百颗下品灵石总归是有的，这也至少能让魏索买些青甲虫妖丹，解下燃眉之急了。

　　可是在城北最大的布告牌附近等了许久，魏索也没有等到南宫雨晴的到来，想着她应该是还在和铁策的人准备对付噬心虫的事还没有回来，可能根本没办法看到传讯玉符的消息。魏索又仔细研究了一下公告牌上的很多交易，也没有发现什么适合的，快速赚灵石的路子，所以他索性心一横，和绿袍老头商量了一下，准备自己却设法去打一些青甲虫算了。毕竟青甲虫现在在有些地方还是打得到，而且三级妖兽对于魏索来说现在也是不难对付，正好可以相当于多用用术法修炼。

　　因为是在晚上，而且绿袍老头也从没逛过灵岳城的集市，所以魏索也把黑色破罐一样的养鬼罐带在了身上。

　　许多散修是白天在灵岳城外采集材料、猎杀妖兽等等，等到晚上野外比较危险了，才回到灵岳城之内，正因为这样的缘故，所以城北集市都是通宵达旦，夜市比起白天还要热闹得多。

　　除了固定的店铺之外，许多白天在城外自由市场交易的修士，也在各处的空地之上摆起了地摊。虽然在这里设摊都要缴纳一定的灵石费用，但是和需要交纳灵石费用更多的店铺来说，他们地摊上的东西价格依旧是比店铺中的要稍微便宜一些的。只是地摊上的东西良莠不齐，品质没有什么保证，很容易被骗买到假货。魏索把绿袍老头带上身上，也是想着绿袍老头的眼光十分的高明，可以帮自己辨别真伪，这样买起东西来，也能节省一些灵石。


第五十三章 购物狂老头

　　城北夜市人声鼎沸，一个个的商家和摊位挤得密密麻麻的，至少有一两千名修士在聚集在这个热闹非凡的夜市之中。

　　身穿极其普通的青布衣衫，丝毫不引人注意的魏索，沿着街道，一个摊位一个摊位，绕着几处摊位最为集中的广场走着。

　　各个商铺和地摊上各种各样的东西都有，比如说各种炼器的材料，各种兵刃、法器等等，其中也有很多好东西，反正魏索是早已经习惯了，身上的灵石也不够多，很多好东西明知买不起，是连上前砍一下价的心思都没有。

　　可几乎才兜了小半圈，绿袍老头却是已经不停的叫开了。

　　“买！流沙符不错啊，打妖兽很有用的，快买下来！”

　　“二阶飞云符啊！你这家伙不是不会任何飞遁术法么，快买了。”

　　“野生冰刺梨，好东西啊，给寒冰鸦吃上几颗就能让寒冰鸦突破一阶的啊，快买了买了……。”

　　“黑陨铁！连地火都炼不化的炼制法盾的好材料啊，想不到这个家伙长得比你还猥琐，居然也能搞到这样的材料！快买啊。”

　　“……。”

　　也幸亏藏在养鬼罐里的绿袍老头会类似于传音的方法，声音是直接在魏索的耳朵里响起来的，不然周围的摊贩肯定要兴奋的上来朝着这个什么都想买的家伙兜售了。

　　“我靠！”魏索实在是忍不住了，“老头，你说买流沙符和飞云符么，我还能接受，毕竟这两样东西我还用得着，可是这野生冰刺梨和黑陨铁你说对我有什么用啊。我买了这野生冰刺梨，又去哪里抓一只活的寒冰鸦来给你填鸦？黑陨铁连地火都炼不化，我买回去干什么，当枕头用么，你要是想把整个集市买回去的话，我的灵石也不够啊？我还在愁着哪里去找灵石来炼补天丹呢。”

　　“咳咳……。”绿袍老头听魏索这么一说也有点不好意思了，“以前我就挺喜欢逛这种集市买东西的，这次在养鬼罐里憋得实在太久，都一两万年没买过东西了，实在是心痒了。不过下来我会注意的，没用的东西尽量不买，可以了吧？”

　　“算了”，听到绿袍老头服软，魏索倒是起了恻隐之心了，“既然你这么喜欢买东西，我以后买东西就尽量带着你，以后我要是赚得晶石多了，就让你一次性买个过瘾怎么样。不过现在大家手头紧，你还是帮我挑选些现在要用的，性价比高的吧。”

　　魏索低着头轻声说话的样子在别人的眼里就是自言自语，像他这种级别的散修目前还引不起任何人的注意，他对绿袍老头说这句话的时候，正好有两名看上去还算是混得不错的散修正好从他的身边经过，听到他这句话，这两名散修互望了一眼，顿时对魏索极其的同情，“可怜的家伙，缺灵石都缺得脑袋有问题了，居然都一个人对自己说话，幻想以后赚多了灵石买个过瘾啊什么的了。”

　　“是那个家伙。”就在这个时候，魏索的目光却是突然不自觉的微微一凛。

　　“是谁？”绿袍老头马上感觉出了魏索的情绪变化。

　　“一个周天境一重的嚣张家伙，那天抢了我一个地火炉房，要不是正好还有一间，我们暂时就没有地火炉房可以用了，就是那边穿那个红色法衣的。”

　　魏索看到的，正是那个先前在拍卖会场见过，后来又抢先抢了一套地火炉房的那名面色阴鸠的红衣中年修士。

　　“老头，那个家伙在买的是什么东西？”不露声色的靠近了一些，魏索看到那名阴狠的红衣中年修士正在从一名修士手中买的是一袋火红的晶砂，一颗拳头大小，乌黑色，看上去里面又嵌着一颗颗玉米粒一般亮银色晶石的矿石。

　　“那是火云晶，可以更加提升火焰热力。那块矿石是黄牙铜矿石，黄牙铜和其它精金的融合度极好，基本上都用在增加飞剑的柔韧度上面，因为一般厚重的法宝胎体对柔韧度要求是没那么高的。”绿袍老头一声冷笑，“光是青蟾地火炉的热力都还不够，还要用火云晶，加上这黄牙铜，看来这个家伙是在炼制飞剑了。”

　　“这家伙应该是个剑修了，之前他还想买银罡精的。看来以后万一对上这个家伙，得更加的小心。”魏索点了点头，他可是很清楚飞剑的威力的。

　　就在这时，好像是感觉到了魏索隐含敌意的目光一般，正将火云晶和黄牙铜矿收起的红衣中年修士突然转过身，目光阴沉的朝着魏索这个方位看了过来。

　　魏索心中一惊，马上装作若无其事的和几名修士一起看起了旁边的两个摊位起来。

　　红衣中年修士似乎并没有认出魏索，阴狠的目光微微一扫之后，就朝着一条街巷走了过去。

　　魏索现在也不想招惹这名很有可能是剑修的红衣中年修士，所以一直等到他的身影消失在了那条街巷中之后，才抬起了头来。

　　“你当我白痴么，这个破东西居然也想卖我三百颗下品灵石，还美名其曰神秘法宝残片？你找死是吧？”

　　“你不要就算了，何必这么恶语相向呢？你是当我好欺负不成？”

　　一片激烈的争吵声，却是从前面不远处的一个摊位传了过来。

　　“法宝残片？”

　　一听到这个声音，魏索顿时吃了一惊，飞快的朝着那个摊位走了过去。法宝可是每个修士都梦寐以求的东西，而且魏索可是亲眼见过南宫雨晴那片法宝残片的威力，虽然一天之内只能激发一次，但是她那片保留了部分法宝威能的法宝残片的威力，却是远超出了林道一那件算得上是半灵器的法宝仿制品。

　　只见那摊主是一个穿着皮袍的四十余岁的方脸中年修士，皮肤黝黑，手脚粗大，而在他摊位面前和他争执的，是一名二十七八岁，脸色看上去有些发黄的瘦竹竿一般的蓝衣修士。

　　魏索条件反射一般用望气术一看，发现这两名修士倒都是神海境五重的修为，相差无几，只是身上的神海光华都不剧烈，应该修的也差不多是玄阶低级的功法。两人身上的法衣也相差不多，方脸中年摊主的皮袍是黑水狸的外皮炼制，而瘦竹竿修士的法衣是用蓝丝竹的竹丝炼制，防护等级差不多都相当于一阶的防护法符。

　　此刻瘦竹竿一般的蓝衣修士正眼含杀气的看着方脸摊主，而方脸摊主也是不甘示弱的瞪着这名修士，他的手上捏着的，是一片半截小刀一般的灰色残片。

　　“欺负你？要是换了其它没见识的修士，岂不是被你骗了，白白损失几百颗灵石？”瘦竹竿修士继续寒声道。

　　“这种买卖，本身就是一个愿打一个愿挨的事。而且你敢否认我这不是法宝残片？”方脸摊主冷笑了一声，伸手一翻，取出了一块红色的玉佩，一副不言而喻的样子。

　　“火龙佩！”

　　附近几名围观的修士全部倒抽了一口冷气。这名方脸摊主此刻拿出的赫然是一件归一门出名的法宝仿制品。这火龙佩也是和魏索得到了火凤肚兜一个级别的东西，属于半灵器，只不过一个进攻性法宝，一个是防御性法宝。现在方脸摊主拿出这件东西的意思，很明显便是让瘦竹竿一般的修士识相一点。

　　“怎么，你以为有一件这个法宝我就会怕你不成？”瘦竹竿一般的修士眼中寒光一闪，伸手一抓，也是拿出了两件东西，一面白气森森的圆形小盾，一张白色骨片般的符箓，两件东西上都有一个骷髅头般的符文。

　　“白骨法盾、骨箭符！是白骷散人的弟子！”

　　围观的修士又是一片哗然。瘦竹竿修士拿出的两件东西是一名会炼器的散修白骷散人的招牌货色，这白骷散人是落月城附近的一个狠人，很多年前据说已经修到了周天境五重的修为。骨箭符他也拿出来出售，威力相当于二阶的法符，而白骨法盾的防御威力也和二阶防御法符差不多，只是可以连续使用，这件东西，却是只有白骷散人的弟子才有。

　　“怎么，拿白骷散人来压我么？像我这样的无名之辈，白骷散人就算想要对付我，也根本找不到我吧。”这名瘦竹竿修士的身份已经昭然若揭了，但是方脸摊主却是丝毫不给他任何面子，冷笑道：“你要横也回到落月城去横。”

　　“要杀你，还用得着我师尊？你敢不敢现在就跟我出城斗法？”瘦竹竿修士勃然大怒。

　　“你自己找死，我就成全你。”方脸摊主杀气毕露，眼看两人之间一场冲突已经不可避免。但就在此时，一个声音却插了进来，“大家和气生财么，看两位修为都已到了神海境第五重，突破到周天境也指日可待，何必为了一件小事怄气，就算能够争赢，损耗点法器也是划不来的。两位都是高人，既然争端由这片东西而起，不如这片法宝残片给我看一下，我倒是对这种上古法宝残片有收藏的癖好，如果我觉得不错，就由我买下，两位化干戈为玉帛如何？”

　　“你要看看这法宝残片？”方脸摊主有些惊讶的一转头，却是说话的是一名身穿普通青衣的年轻修士。本来他对白骷散人也不可能是没有忌惮的，此刻有人出来打圆场，对于他来说也当然是再好不过了。

　　瘦竹竿修士哼了一声，却是不解气一般冷声了一句，“这种法宝残片年代太过久远，虽然看上去还留有部分威能，但是根本不可能知道使用之法，跟普通的破砖碎瓦也没什么区别。”

　　“你！”方脸摊主又要发怒，但是青衣年轻修士却是笑了一笑，从他手上拿过了法宝残片看了起来，“没有关系，我就是喜欢收藏古董看看而已。”

　　看到青衣年轻修士不听劝，而人家又是一副好意出来打圆场，瘦竹竿修士对这名青衣年轻修士倒也不好多说什么，心里反而还有些感谢，朝着这名青衣年轻修士点了点头之后，他便狠狠的瞪了方脸摊主一眼，转身离开了。

　　“这种残片我倒是没有见过，不如你便宜点卖给我得了？”青衣年轻修士只是略微看了一眼，就冲着方脸摊主笑了笑，说道。

　　这名长得还算眉清目秀的青衣年轻修士，自然就是魏索。听到魏索的这句话，方脸摊主朝着瘦竹竿修士离开的方向呸的一声吐了口口水，说了一声我最看不惯你这种仗势欺人自己却没几两肉的货色之后，就大声的说道，“卖那种家伙我就要三百颗下品灵石，不过卖给兄弟你这样的，我就只要三颗下品灵石就可以了。”


第五十四章 暗巷危机

　　“三颗下品灵石！奶奶的啊！”

　　城北集市一条略微僻静的街道一角，养鬼罐里的绿袍老头有点癫狂，连魏索的口头禅都用了出来。

　　“老头，这到底是什么东西。”手捏着散发着灰光和一股令魏索感到有些不舒服的气息的法宝残片，心里也是兴奋刺激的不行。

　　毕竟这件东西是刚刚绿袍老头一看到，就发了疯似的叫魏索别的东西可以一件不买，这件东西要是不买的话，绝对要令魏索后悔半辈子的。绿袍老头是几万年前的老古董，这种现在没有人知道用法的法宝残片怎么用，魏索倒是一点都不担心，他只是想要知道这件让有些买东西癖的绿袍老头这么兴奋的到底是什么东西。

　　“阴魅刃！这是阴魅刃的残片，阴魅刃是灵阶上品的法宝，而且我刚刚看过了，这件东西应该还留有阴魅刃的大半威能的！”绿袍老头有些抽风般的说道。

　　“灵阶法宝？一件真正的灵器，还是上品？”一听到绿袍老头的这句话，魏索也顿时张大了嘴，有点抽风了。

　　上品的灵器，如果留有大半威能，那威力岂不是要相当于一件真正的灵阶下品法宝？威力比起林道一那种法宝仿制品，可是足足要大出两倍不止的。

　　“这到底是一件什么类型的法宝，到底怎么用？”魏索好大一会之后才回过神来，手心发汗的握着半截小刀般的灰色法宝残片，飞快的问道。

　　“等一下，先让我看看这片法宝残片的破损程度和剩余威能到底如何。”

　　随着绿袍老头这一声声音的传入魏索耳中，一道细微的绿光从魏索胸口的养鬼罐中浮出，从魏索的衣内，沿着手臂飞速的缠绕到了他手中的灰色法宝残片上。

　　半截小刀一般的法宝残片是一种不知名的精金炼制而成，上面雕刻着一些比蜘蛛丝还要细上许多倍的符纹，放在手上十分的冰冷，绿光在这些符纹之中流动了几遍之后，才倏然收回了养鬼罐中。

　　“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”绿袍老头的声音又响了起来。

　　早已有点心急难耐的魏索咬牙切齿的说道：“奶奶的，一起听！”

　　绿袍老头有些无语，但还是马上说道：“好消息就是这件法宝的法阵大半都没有损坏，威力的确可以相当于一件真正的灵阶下品法宝，和周天境四重的修士全力发动的厉害术法差不多。坏消息就是因为有些法阵的残破，要施展这件法宝，所消耗的真元要比以前大出很多，以你现在的真元修为，估计最多只能发动两下，体内的真元就见底了。还有这件残片胎体有些地方还是有些裂纹，要是和一些厉害的法宝或者术法冲撞，有可能破损度会增大，轻微的后果就是威能降低，严重点的后果就是彻底残破，不能用了。所以有机会还是要先行修补一下再说。”

　　“修补，怎么修补。”已经喜滋滋的魏索不以为然的回了一句。

　　现在魏索缺的就是攻击力强大的术法和法器，相当于真正灵器的法宝，能够发动个一两次，也已经让他喜出望外了，而且今后修为进阶了，就可以多用几次。至于容易破损，不能和对手硬拼，那也至少可以用于出其不意的偷袭啊什么的。而像这种级别的东西，修补起来肯定也是没那么容易的。

　　果然，不出魏索意料的是，绿袍老头答道：“修补之法我知道，不过告诉你也没用，没有周天境五重的修为和一门厉害的真火术法，是根本没办法修补的。”

　　魏索看着手上闪着灰光的法宝残片：“那这东西到底是一件什么类型的法宝？”

　　绿袍老头道：“这是以前阴元宗的一名长老炼制的，阴元宗是专门修炼阴气诀法和炼制阴戾法宝的。这件阴魅刀是用铁骨蛟的骨刃和数种精金融合而成，吸聚了许多妖兽的魂魄和阴气，完好的时候施放出来不仅本体一道乌光威力惊人，而且还能一下子冲出数十个威力不俗的黑色的阴风骷髅头，阴风阵阵，飞沙走石，鬼哭狼嚎！”

　　魏索听得狂咽口水，他可不管这法宝是谁炼制的，阴不阴的，只要够实用，够威力，越阴越好。

　　“老头，现在我们就赶紧把其余的东西买买，然后就回去教我一下怎么使用这法宝残片如何？这阴魅刃残片有灵器的威力，那杀独角雷蝰那样的四阶妖兽都没有什么问题了，我都可以出灵石去收买一些哪里有四阶妖兽的消息。”

　　绿袍老头马上抗议道：“帮你三颗下品灵石买了这样的一件一千下品灵石都远远不止的东西，你也不让我再好好逛逛，没准还能发现什么和这差不多的东西。”

　　魏索想想也是，飞快的将法宝残片收好之后，魏索便又准备朝着一处摊位比较多的地方走去。

　　“噬心虫……铁策……。”

　　但就在他走出这处稍微偏僻的街角时，就在他这处街角旁边一条没有人的巷子里，一名留着长须，头上戴着一个玉冠，看上去很是儒雅的黄衫中年修士，正用极低的声音，对一名灰衫修士在交待着什么。虽然根本听不清楚黄衫中年修士到底在交待些什么，但是这两个偶然飘入魏索耳中的字样，却是让魏索心中一愣，一下子顿住了。

　　几乎就在魏索刚刚看清偏僻漆黑小巷里这两名修士的大致外貌之时，那名黄衫中年修士却是正好已经交待完了，从巷子的另外一头走了出去。

　　“老头，这家伙说的事似乎和噬心虫和铁策有关。我要觉得这家伙鬼鬼祟祟的有些不对，我要先跟上去看看到底是什么情况。”魏索轻声对绿袍老头说了这一句之后，不等绿袍老头回音，就马上偷偷的跟了上去。

　　“你是担心那个南宫雨晴出什么意外吧。得了，跟就跟吧。”绿袍老头轻声的嘀咕了一句。

　　从巷子里穿出的魏索只见黄衫中年修士模样的修士和那名灰衫修士在出了巷子之后就如同不认识一样分开了。

　　而只是用望气术法偷偷的扫了一眼两人，魏索就又顿时脸色大变了起来。那名面目没有看清楚的灰衣修士身上透出六个神海的明黄色光华，赫然是周天境一重的厉害修士。而那名黄衫中年修士的身上，竟然是一层明亮气流般的气焰滚滚，望气术法不起作用！

　　魏索现在已经是神海境第四重的修为，望气术可以到周天境一重的修士，而眼下对这名修士不起作用，也就是说，这名黄衫中年修士至少已经是周天境两重的修士！

　　就在心中寒意一阵上涌，微微一滞之间，那名灰衫修士已经朝着城北集市外走了出去，而黄衫中年修士，却是一路闲逛一般，朝着另外一处巷子走了过去，而用心观察的魏索发现，一名身穿紫色道袍的散发道人打扮的修士，也马上跟了上去。

　　用望气术一看那名看上去五十多岁，身上紫色道袍有龙虎条纹的散发老道，魏索就又是悚然一惊。这名散发老道，赫然也是一名周天境一重的修士！

　　而且这名散发老道身上的六个神海也是紫色，但是用望气术看出的光华却是极其的汹涌庞大，似乎修的至少是玄阶高级的真元功法。

　　连续三名平时不多见的周天境厉害修士，而且神神秘秘的样子，这越发让魏索觉得事有蹊跷。

　　没有任何犹豫，魏索的目光也不往那两人身上看去，只是低着头，也朝着黄衫中年修士走进的那个巷子走了过去。

　　接近了巷子口的时候，魏索才朝着里面飞快的看了一眼，让魏索有些惊讶的是，黄衫中年修士和那名跟着进入的老道，似乎是在里面加快了脚步一样，一眼过去，那条幽深的巷子里竟然是空无一人。

　　有些惊讶的魏索走了进去，走到了拐角，看到里面的两条巷子依旧是空无一人，正在魏索眼光惊疑不定，犹豫是不是要退出这个巷子之时，突然之间，一个森然的声音传入了他的耳中，“怎么，你是在跟踪我么？”

　　一条人影从前方巷子的黑暗中走出，看着魏索，正是那名至少周天境两重修为的黄衫中年修士！

　　这名脸上挂着一丝若有若无的笑意的黄衫中年修士看上去依旧十分儒雅，但是落在魏索的眼中，魏索的心中却是顿时升腾起了一股刺骨的寒意，整个背心一下子被冷汗湿透。

　　而与此同时，魏索的后面也传来了轻微的脚步声，那名身穿紫色道袍的老道，不知道从哪里转了出来，站在了魏索身后的巷子口，一前一后，将魏索夹在了巷子中间。

　　没有任何的迟疑，魏索的脸上马上浮现了一丝极其惊诧的神色，转头点了点身后的老道：“我是手上有一片不错的法宝残片，方才看到这位道兄应该是识货的人，所以才想来问问这位道兄要不要。只是我刚刚明明看到这名道兄走在我前面的，至于你说什么跟踪，我倒是不明白了。”


第五十五章 拼了！

　　“法宝残片？拿来看看。”紫袍老道面无表情的朝着魏索走近了几步，冷冷的说道。

　　魏索伸手掏出了一件东西，正是刚刚才到手的阴魅刃的残片。

　　“滚！”

　　只是看了一眼，紫袍老道就是眼中寒光一闪，极其简单的吐出了一个字，身上六团光华浮现了出来，一股森然的威压喷涌而出。

　　魏索马上一副抱头鼠窜般的样子，头也不回的跑出了这个巷子。

　　“那个黄衫修士非常机警。你兜售的样子倒是装得一点都没有露出破绽，表情和神态都非常像，不然以那两个人的修为，说不定把你一下子杀了，天一门的人也来不及赶到。以后千万不能冒险做这种跟踪实力相差太大的修士的事。”直到完全跑出巷子，周围的修士多了之后，绿袍老头的声音才响了起来，听上去也是心有余悸的样子。

　　“奶奶的，幸亏我以前本来就是经常做兜售这一行的。”魏索也是抹了一把冷汗。方才的情形实在是太过危险了，若是两人真要杀他灭口，就算绿袍老头马上告诉他阴魅刃的用法，他也未必能从两名周天境修士的夹击下逃得一条小命。

　　“这个小子鬼鬼祟祟，十分的可疑。”

　　“看他也只不过是一个低阶小散修，不像有假，居然想来兜售一件根本不可能使用的法宝残片，哼！要是在这里杀他，万一招来了天一门的人，就麻烦了。”

　　绿袍老头这样的声音突然传入了魏索的耳中。

　　魏索顿时呆了一呆，“老头你在说什么？”

　　“今天这么凶险，说什么也要听听这两个家伙到底在搞什么。我拼着损耗点元气，神识外游一下，你不要再走远了。否则我也感知不到他们在说什么了。”绿袍老头飞速的说道。

　　魏索顿时精神一振，眼中却是又闪过一丝感动的神色，之前问绿袍老头为什么要喝火蝎血的时候，他就听绿袍老头说，只要元气充裕到一定地步，绿袍老头这种器灵就可以神游出法宝胎体一定的距离，只是现在养鬼罐法阵破损，就算有着火蝎血的补充，绿袍老头的元气每日还是有所散失，没想到绿袍老头这个时候为了自己也会这么拼命。

　　“铁策的人已经倾巢而出，直接过去青风陵了，应该就会在明天早上动手。”

　　“万一失手，我们死无葬身之地，此事真有百分百的把握？”

　　“要是没有完全的把握，我们怎么会出手？你放心好了，铁策一批修为厉害的人正好受了委托去了七星城，最早要在两天后才赶得回来，而且消息十分的确定，那几头噬心虫之中，的确是有一头已经进阶了的长老级噬心虫的。”

　　“既然消息确定，那就应该没有什么问题了。”

　　“还有一点，到时候里面一个修士，一定要生擒，到时候会多支付你五百颗下品灵石。到时候我点了那人，你不要对那人先下辣手就是。”

　　“何时碰头？”

　　“明日日出时分碰头便可，那边晚上有不少夜间活动的高阶妖兽出没，他们也不会选择在今晚动手。”

　　“好！”

　　黄衫中年修士和紫袍老道说完这些之后，便各自从一条巷子出口离开了。而混在一个摊位前的魏索浑身已经是冷汗倏倏而下。

　　虽然只是寥寥几句，但是魏索却已经听出了个大概。

　　这些天铁策的人都在准备围杀一头五阶的噬心虫，光是噬心虫五阶的妖丹，就价值五百颗下品灵石以上，而且噬心虫这种妖兽和普通的五阶妖兽还不同，它的身上还有数件可以炼制厉害法宝的材料。

　　它体内还结有一块法晶，可以用来炼制类似魔音类的法宝。外面的表皮，更是可以用来隐匿类法宝的绝佳材料。对于有些懂得炼器的高阶修士来说，这种数量很少，猎杀起来很难的妖兽的意义已经完全不止几百或者数千颗晶石本身。

　　像铁策这样的势力，其中肯定也不乏周天境的厉害修士。但是听这两人谈话的内容，铁策的人得到的消息，是噬心虫只有一头，而实际上噬心虫远不止一头，而且还有一头和那赤甲虫老大一样进阶了的噬心虫存在。

　　天玄大陆许多修士，就习惯将这种年岁很长，突破了原有阶层的妖兽成为长老级妖兽。

　　而噬心虫本来就已经是五级低阶妖兽，而且还有隐身的天赋，就算只是突破了一阶，那也至少是五级中阶的妖兽。

　　五级中阶的妖兽，实力就已经相当于周天境三重的修士，而且魏索现在已经知道，这种长老级妖兽在进阶之后，一般还会衍生出一两种独特的天赋异能出来。也就是说，从五级低阶进阶的噬心虫长老，反而会比一般的五级中阶妖兽更难对付。

　　如果只是准备了足够让一头噬心虫显形的白磷兽骨粉，结果遇到好几头噬心虫，外加一头噬心虫长老，那就算有许多名周天境修士的坐镇，都会十分的危险。

　　而且听这两个人的口气，似乎是设计了埋伏，要乘铁策的人和噬心虫拼个你死我活之后，再出来收拾残局，将铁策的人一网打尽！

　　光是魏索这一会，就已经看到了三名准备对付铁策的周天境修士！

　　其它铁策人的死活对于魏索来说可是没有半毛钱关系，可是这些人里面，却是有南宫雨晴。

　　犹豫了片刻之后，魏索一咬牙，又拿出了传讯玉符，一股真元朝着里面贯注了进去。

　　“你真决定了要管此事？”绿袍老头有些森冷的声音马上传入了魏索的耳中，他似乎已经能感觉到魏索此刻心中的念头。

　　“妈的，拼了！我还要问她借灵石呢！”

　　魏索朝着传讯玉符之中贯注了真元之后，就飞快的朝着城北那面最大的公告牌的方向飞奔了过去。

　　“那你这次就别省灵石了，至少也要让我把你身上的灵石全部花光再去了。”绿袍老头的声音在魏索耳朵中响起，这次他的声音之中也传出了一丝杀气。

　　“好，等下就来准备东西。”

　　魏索答应了绿袍老头之后，飞快的跑到了公告牌的地方，随手扯住了一个正在研究公告牌上内容，很明显也是在看有没有适合自己赚灵石的路子的低阶散修，直接就掏出了一颗中品灵石，“兄弟，想不想赚这颗灵石！”

　　“想啊！”那名神海境二重都不到的低阶修士顿时猛的点头。

　　“先付你五颗下品灵石！你就帮我在这站到明天早上。给我找一个牌子来举着，写个魏字，如果有一个姓南宫的女修来问你，你就告诉她别走，让她朝着她那片东西里面贯注一下真元，我就会马上赶来的。不管她来没来，只要你一直在这站一晚上，明天我也会再给你五颗下品灵石。”

　　“就只是举个牌子带这一句话？”这名低阶修士喜出望外的一把抓了五颗下品灵石，然后飞快的去找了一块木板写了个大大的魏字，就和木头一样站在布告牌下面一动不动了。

　　“现在金玉阁应该还没有关门。”

　　远远的朝着城南看了一眼，魏索自语了这么一句话，然后拔腿又朝着城南金玉阁的方位赶了过去。

　　“你现在有点乱了，像刚刚那种低阶修士，你就算给他两颗下品灵石，他也会替你站到天明的，你身上多出几颗灵石，说不定就能让你多买一件有用的法器，让你此次的活命机会大出几成。”在魏索狂奔的时候，绿袍老头的声音又响了起来，“越是危险，就越不能乱。”

　　魏索浑身一震，一下子冷静了许多，“知道了。”吐出了这三个字之后，魏索依旧是一路狂奔，但是他的眼神却是有如两颗冰寒的寒星。

　　“是魏前辈？不知这么晚到访，所为何事？”

　　城南的坊市，一般开业时间并不晚，金玉阁的特色因为是各种炼器材料，而有些当天采集的材料是要马上处理，所以金玉阁倒是一般会到半夜才关闭。魏索到达金玉阁的时候，金玉阁果然还未关门，但是看到魏索极其匆忙的样子，一名认识魏索的负责接待的银衫少年，却是也十分的惊讶。

　　魏索看着这名银衫少年，飞快的说道，“我要委托贵阁帮我发布一个消息。还有购买和抵押一些东西。还有，我想问一下我上次让你们改制的那件法衣好了没有。”

　　“那件法衣今天倒是已经正好好了。”银衫少年依旧有些惊奇道：“不知道魏前辈是要抵押和购买些什么样的东西？”

　　魏索面无表情的取出了纳宝囊，从中取出了两件东西，“我想要购买一些厉害的法器或者法宝，如果金玉阁有我合意的，不仅这两件东西，连你们这拍卖出去的这纳宝囊，金丝符笔，也都可以先行抵押。”

　　“玉云芝？这个玉盒是？”银衫少年听魏索这么一说，又看到魏索取出的东西，顿时是悚然一惊。

　　魏索看了少年一眼，“这是可以令灵药灵气不散失的宝元玉盒，不知道你有没有听说过。”

　　“竟然是宝元玉盒？魏前辈，你这些东西代价太大，以我的身份和刘副掌柜都无法决断。”银衫少年脸色又是一变，“你容我去请田掌柜出来。”

　　魏索点了点头，“既然如此，你先替我发布一个消息，我要马上就出城去猎杀一头妖兽，需要雇佣两名修士一同前往，你帮我指定铁策的人。让他们直接到你们这里来找我。”

　　“好！”看到魏索的这么多东西之后，银衫少年知道发布消息的一些灵石费用对他来说根本不在话下，于是也根本不废话，点了点头，飞快的吩咐了下来，然后马上朝着里面跑了进去，去请田掌柜了。

　　魏索冷静的坐着，看着银衫少年跑进去，又是一股真元朝着传讯玉符之中贯注了进去。

　　现在魏索就寄希望南宫雨晴能够看到传讯玉符的传讯，或者是铁策没有像那名黄衫修士说的一样倾巢而出，灵岳城里面还有铁策的人留着。

　　如果实在不行，那也拼上全部身家拼了！


第五十六章 全部身家

　　随着一阵匆匆的脚步声，田掌柜走了进来，而跟着他一起走进来的，还有一名身穿黑色袍子，头发有点花白的老者。

　　“魏兄弟，你真要急着抵押一些宝物？”田掌柜也很专业，根本不打听其它，直接看着魏索问道。

　　魏索点了点头，“这么晚，劳烦田掌柜了。”

　　田掌柜有些歉然的说道：“不过本阁和其它地方一样，如果是抵押换取灵石的话，十五日之内无法赎回，就只能当成出售了，而且这种抵押只能比委托拍卖的价格略高一些，不知魏兄弟是否能够接受？”

　　“没问题。”魏索苦笑了一下。这次至少跟三个周天境的修士去作对，而且里面还有一个至少是周天境两重的厉害角色，弄得不好就是小命玩完了，还管它几天之内赎回呢。

　　“这是按你要求改制的法衣，你先看一下是否满意？”田掌柜点了点头，先将手里头的一个包裹递给了魏索。这个金玉阁的大掌柜做事很明显是有条有理，十分清晰。

　　“这就是用火凤肚兜改制的宝衣？”魏索有些惊讶的打开包裹一看，里面一件衣服看上去灰不溜丢的，比他身上的粗布青衣看上去还要垃圾。只是伸手提起来的时候，却发现要比一般的衣服沉重许多。

　　“你这想法倒是不错，乌风桑丝加上火凤肚兜，这件法衣的防护力倒也快接近一件灵器了。”绿袍老头的声音又若有若无的在魏索的耳朵里响了起来，“不过金玉阁的炼器师水平也不怎么样，布置的法阵要是好点，品阶还会上去点。”

　　“这件法衣我很满意。”听到绿袍老头这么说，魏索当然也不用试这件法衣的威能了，直接就将自己身上的粗布青衣换了下来，把这件灰不溜丢的法衣穿在了身上，大小还差不多正好。

　　听到魏索说很满意，田掌柜身后一直默不作声的黑袍老者眼中闪过了一丝傲然的神色。

　　“果然是玉云芝！”直到这时，田掌柜的目光才聚集到了魏索取出的几件东西上，只是一眼扫过，看到闪着晶莹白光的玉云芝，他的眼中就出现了微微震动的神色。“欧阳师叔，对宝元玉盒我所知不多，这件宝物，还要请你看看。”而看到放置在玉云芝旁边的宝元玉盒，田掌柜就转过了头来，对身后的黑袍老者恭敬的说了这么一句。

　　“这老头居然是他的师叔？”魏索现在看出，这黑袍老者的身份似乎比田掌柜还要尊贵的样子。

　　听到田掌柜的话，这名黑袍老者面无表情的走上前去，伸出手摸了一下宝元玉盒的材质，又拿起放置在里面的一株银烛草看了一下，便点了点头，对田掌柜道：“的确是宝元玉盒。”

　　绿袍老头的声音又响了起来，“看这家伙应该就是金玉阁的炼器师啊。”

　　魏索这个时候也不去多想别的，只是看着田掌柜，看田掌柜有什么说法。

　　“说实话这宝元玉盒对我们金玉阁倒是极为重要，毕竟我们有许多材料需要这样的法宝保持灵气。”只见田掌柜马上说道：“若是魏兄弟你肯直接出售的话，我可以出四千颗下品灵石买下。若只是抵押的话，我们就最多只能先支付两千颗下品灵石了。”

　　魏索摇了摇头，毕竟玉云芝和金丝符笔还有这宝元玉盒是绿袍老头特别交代要留着的东西，“这些东西我可以将赎回时限缩短一些，若是三天之后我不来赎回的话，这些东西就当我直接出售给金玉阁了，这样价格能否高一些。”

　　对于魏索来说，能不能回来也肯定是一天之内的事，多出几天对于他来说也没什么意义了。

　　而听魏索这么一说，田掌柜的脸上倒是也有点动容，他也隐约感觉出魏索是要去做一件十分危险的事，而对于金玉阁来说，越是危险，这些东西相当于直接出售的几率就越大，于是微微沉吟了一下之后，田掌柜就马上点头道：“好，若是时限为三天的话，这件宝元玉盒我可以支付三千颗下品灵石。”

　　“还有这些东西呢？”

　　“这玉云芝、金丝符笔和纳宝囊的话，一共两千五百颗下品灵石，你看如何？”

　　“可以。”魏索知道这些东西拍卖的话肯定不止这些价格，但是此刻田掌柜给出的这价格，对于他来说也已经可以接受了。“不知道田掌柜你们金玉阁和附近的坊市有没有什么上阶的法器可以出售，还有没有白磷兽骨粉？”顿了顿之后，魏索马上接着说道。

　　田掌柜有些诧异的看着魏索，“白磷兽骨粉？前些天已经有人定了一批，今日傍晚已经取走，恐怕灵岳城中的坊市都已经没有了。至于说上阶的法器，我倒是可以将金玉阁和附近坊市的取来，让你挑选一二。”

　　魏索心中一寒，他知道铁策的人是自己去猎白磷兽，而且看样子铁策的人是猎了白磷兽之后没有回灵岳城就直接去准备猎杀噬心虫，既然如此，那早早的就定下白磷兽骨粉的就应该是黄衫修士那一群人。“好，那就有劳田掌柜了。”魏索在心里诅咒了一下黄衫修士那一群人之后，马上点头说道。

　　田掌柜点了点头，对着等候在门口的两名华服少年使了个眼色，只是片刻的工夫，数名华服少年就已经像拍卖会那天一样，各自托着一个托盘，走到了魏索的面前。

　　“风云履，半灵器，可让修士腾空五丈，飞遁类风系法器，八百颗下品灵石。”

　　“黑芒葫芦，法宝仿制品，可发出数百根黑针，可重复使用，一千两百颗下品灵石。”

　　“日灼宝符，可连续激发十次强光，无视灵光防御，让对手双眼疼痛难忍，不能视物，笼罩范围二十丈，价格两百颗下品灵石。”

　　“五行铜环，法宝仿制品，可飞出套住对方手脚，重复使用。一千五百颗下品灵石。”

　　“……。”

　　“好东西啊！”绿袍老头顿时又在魏索的耳中一阵哀嚎。正所谓一分价钱一分货，现在放在魏索面前，最少也要几百颗下品灵石，很多都是魏索这种级别的修士根本无法见到的好东西。

　　这种级别的东西，对于魏索现在来说当然是多多益善，但是魏索总共的身价也只有六千颗下品灵石，所以用了个方便一下的借口，和绿袍老头商量了一下，精打细算之后，魏索才从中确定了风云履、日灼宝符、五行铜环、阴磷骨剑和玄龟盾这几件东西。

　　魏索虽然不同于一般神海境四重的修士，但他的实力也完全没有达到可以和周天境一重、两重的修士硬拼硬的程度。

　　面对面大家硬拼，让周天境修士放手施法的话，被轰杀成渣的肯定是魏索。

　　所以风云履、日灼宝符、五行铜环这些，全部都是用于逃遁或是一下子限制住对手的法器，只有让对手一时没办法施法，暴起偷袭，才有可能击杀周天境修士这样的对手。

　　阴磷骨剑和玄龟盾，也是和五行铜环一样价值一千五百颗下品灵石的贵东西。

　　尤其是阴磷骨剑让魏索十分的肉痛，因为用阴磷砂和数种妖兽的骨头炼制而成的阴磷骨剑也是一次性的耗品。魏索之所以咬牙买下这件东西，那是因为魏索身上有相当于灵器威力的阴魅刃，有这样威力的东西，买其余的攻击性法宝仿制品也没有什么作用了。而这种一次性的阴磷骨剑的威力非但不输于阴魅刃，而且施放不需要消耗多少真元，炸开的阴磷砂还可以灼烧对方的法器。

　　魏索就是担心万一黄衫修士那群人里面有什么厉害的防御法宝，连阴魅刃一击都偷袭不死对方，那还可以再用这阴磷骨剑再来一下。而更为重要的是，魏索更担心会不会那群人里面有红衫修士那样的剑修，飞剑的威力估计他现在难以抵挡，只能用这阴磷骨箭来对付。

　　玄龟盾倒是没什么玄虚，就是用五阶妖兽铁甲岩龟的背壳炼制的法盾，防御威能和他现在身上改制的法衣也差不多，只是一经放出之后，就会像块门板一样挡在面前，不需要费什么手脚，这样安全系数就又大增了。

　　买了这些东西之后，除了留下一些通过传送法阵必备的灵石之外，其余的灵石，也全部被魏索用来买了一些二阶以上的法符和回气散等物。

　　这种花费了所有的身价用来装备，也只有和人去决斗的修士才会去做了。

　　而让魏索非常无奈的是，从金玉阁走出之后，几乎是每隔片刻，魏索就朝着传讯玉符中贯注一道真元，但是一直等到天色快亮起来，不仅是没有看到南宫雨晴的消息，就连铁策的人，都一个没有出现。

　　那黄衫修士说得一点没错，现在灵岳城里的铁策的人，的确是已经倾巢而出了！

　　“奶奶的！”眼看也不可能等到铁策的人，魏索终于咬了咬牙，朝着城南的传送法阵方向飞快的走了过去。


第五十七章 自曝方位

　　从黄衫修士和那名紫袍老道的对话来看，铁策的人猎杀噬心虫的地点就应该在青风陵。

　　青风陵这个名字听上去普通，可是在心里一想到这个地名，魏索的心里还是有些忍不住发毛的。

　　灵岳城本来就是位于天玄大陆南部天穹边缘，而灵岳城本身又是坐北朝南，依山而建，青风陵又是灵岳城往南三千里，已经位于天穹的边缘了。

　　所以灵岳城的高阶修士要是想抄最近的路出天穹去见识一下种类繁多的高阶妖兽的话，那直直的从青风陵过就可以了。可一般灵岳城的高阶修士就算要出天穹去打高级妖丹和采集材料，也都是绕道从灵岳城东南处长着许多黑色乌鸡木的乌鸡山过。

　　越是靠近天穹，妖兽的数量就越多，因为虽然很多高阶妖兽根本无法穿过天穹进入灵岳大陆，一些低阶的，没有什么法力波动的妖兽，却是可以通得过天穹。除了数量比别的地方多得多的妖兽之外，青风陵还本来就是个鬼气森森的大坟堆。

　　可能上古的时候这个地方属于风水宝地，里面居然有很多大人物的地陵，魏索之前到达天穹的边缘时，也是通过相对安全，里面的妖兽被许多高阶修士耕田一样犁了一遍又一遍的乌鸡山，也没从青风陵过。不过光是从一些传闻和记载，魏索就可以肯定里面的几个错综复杂的地陵的地盘加起来都不会比灵岳城小。

　　这些地陵里头还盛产一种别的地方没有的三级上阶妖兽叫腐尸虫，其实这种妖兽的本体就是一种身体像黑壳甲虫，但是身上却又长着好几条触手的巴掌大小的丑陋东西，这种妖兽以腐尸内脏为食，光是这就已经足够让人反胃了，可是吃光了腐尸里面的东西之后，这种妖兽居然还能依附在腐尸里头，控制腐尸的行动，把腐尸当成了一个壳子，而且还会不停的分泌一种黏液在腐尸的表面，让腐尸的表面和一些妖兽的皮一样坚韧异常。

　　这种在夜晚活动的腐尸虫在青风陵一带数量很多，很多不知道内情的人要是恰好见到，就以为是一群僵尸啊什么的，实际上却全是腐尸兽控制的腐尸。

　　杀这种妖兽还非常麻烦，因为大多数腐尸虫都是躲藏在腐尸的脑部，但是偏偏也有很多有个性的腐尸虫却是要偏偏躲在别的什么部位，遇到这样的，还非得硬拼，把腐尸打烂了才能杀得掉这种个性腐尸虫。

　　从灵岳城南到青风陵要经过两个传送法阵，先从灵岳城南的传送法阵传送到广陵墟，然后再从广陵墟传送到青风陵北侧。

　　从金玉阁到灵岳城南的一路上，魏索还在一些公告牌上散布了些消息，直接就说有人要在青风陵阴谋对付铁策的人，还有说青风陵有什么什么灵药现世等等。

　　至于这到底会不会让黄衫修士等人觉得阴谋败露而不发动，或者引起修士去青风陵围观，这种大晚上的，魏索却是没有丝毫的把握。反正对于魏索来说，最保险的就是碰碰运气，看看能不能到了青风陵之后直接找到个铁策的人。

　　随着一阵白色灵光的闪动，魏索从广陵墟的传送法阵之中走了出来。

　　广陵墟以前也是修士建立起来的一个重镇，后来不知道为什么，突然引来了一群高阶妖兽的围攻，虽然那些高阶妖兽后来也被灵岳城和落月城等附近几个城池的厉害妖兽杀了个干净，但这个地方也是成了一片废墟，只被天一门做成了一个传送法阵的中转站。

　　因为是在夜晚，广陵墟里面都没有几个修士，好像一个头牌都被竞争对手挖走了的妓院一样，非常的冷清。

　　“魏索？”

　　可就在魏索从和灵岳城相通的传送法阵走出来的时候，旁边不远处的一个传送法阵中也是灵光一闪，走出了两个人来，而这两个人看到魏索也是愣了一愣，随即一脸惊喜，居然是魏索的熟人，叶萧正和叶顾薇兄妹。

　　魏索也是愣了，“你们怎么会在这里？”

　　“魏索兄弟！”憨厚大个叶萧正上来就给了魏索一个熊抱，而文静的叶顾薇却是脸色微红的有些不敢上前，“我们受人委托去弄了几头夜枭，正好路过，本来正想顺便去灵岳城看看你呢，没想到居然会在这里碰到了，这么晚了，你怎么也会在这里。”

　　“有人要对付铁策，南宫雨晴也在里头。”要是换了别人，魏索肯定不和他说了，但是叶萧正和叶顾薇都是经过生死考验的，可以说是和南宫雨晴一样，他唯一信得过的几个人之一，所以拉着叶萧正走出了一段之后，魏索才飞快的将自己在城北集市怎么听到那黄衫修士和紫袍老道对话的经过对叶萧正和叶顾薇说了一遍。

　　叶萧正和叶顾薇听着全部变了脸色，“魏索兄弟，我们果然没白交你这样的朋友。”和叶顾薇互望了一眼之后，叶萧正马上说道，“我们和你一起去青风陵。”

　　“你们和我一起去太危险了。不如你们去灵岳城帮我多散布散布消息。”魏索马上摇了摇头，因为魏索现在看得出来，叶萧正和叶顾薇也依旧只是神海境三重的修士，以他们上次的实力来看，面对周天境修士基本上无法帮得上魏索的忙，反而有可能会拖魏索的后腿。

　　叶萧正也的确是耿直，一听魏索这么说，顿时觉得魏索更是义薄云天，激动道：“既然我们也知道了此事，怎么能让魏兄弟你一个人去拼命。”

　　看着叶萧正的这副样子，魏索也郁闷了，总不能直说你们不行你们拖我后腿，只能无比认真的说道，“叶大哥，你们回灵岳城散步消息比跟我去要重要得多。因为有可能传得开了，那些人就发现事情暴露不敢动手了。我这去给铁策报信也没有什么危险了。大家都没有什么危险，总比到时候你们两个陪我一起去了之后被几个周天境的修士围攻要强……”

　　听魏索讲了一大堆的理由之后，叶萧正终于觉得魏索说的有道理，点了点头，“好吧，我们去灵岳城尽量散布消息。”

　　“你们要小心，最好别让别人直接知道消息是你们传播的，否则我怕那些周天境修士到时候会对付你们。”魏索交待道。

　　“魏索兄弟，保重！”叶萧正又是给了魏索一个熊抱，“我们身上也没什么好东西，这次正好得到的灵雾珠和隐身符对你倒是或许有些用处。”

　　“灵雾珠？隐身符？”看着叶萧正和叶顾薇拿出来的两件东西，魏索倒是有些瞪大了眼睛。

　　灵雾珠，一种用白冥鱼的眼珠炼制成的法器，可以释放出浓雾，笼罩范围百丈，是遮掩对手视线，用来逃遁的好东西。

　　隐身符，可以激发出一个扭曲光线的灵光光罩，达到隐匿踪迹的效果，维持时间可达半炷香。

　　灵雾珠并不难见，但隐身符这种特殊功用的法符，却也是一种早已失传的古符，只有偶然从一些上古遗迹和上古修士的尸身上才可以得到。

　　“保重！”

　　和叶萧正、叶顾薇分别的时候魏索又抱了下脸色微红的叶顾薇，不过这次魏索倒是没有觉得自己猥琐。毕竟自己要是连女孩子都没抱过两把，这次出去要是运气不好挂掉了，那这辈子就真是太亏了。

　　“早知道昨天去趟柳下巷再说了。”

　　随着传送法阵的灵光出现在青风陵外之时，魏索就又忍不住在心中这么哀嚎了一声。

　　眼前的景象实在是太穷山恶水凶神恶煞了。别的地方的传送法阵至少还有盖了个建筑物，可这地方一出来就感觉到凶险的气息迎面而来，因为这个和青风陵相距不远的传送法阵居然是布置在了一处山体裂缝的山腹中的，而且外面还设置了掩目法阵。之所以藏到这种山腹里面还要设置怕人看见的法阵，很明显就是这个附近非但妖兽数量多，而且很有可能会有高阶妖兽的到来，只能遮着掩着。就连负责看守这个法阵的，都是一名天一门神海境五重的弟子，而且这名弟子手里头还捏着几颗灵石，一脸警惕，似乎随时见势不妙就要通过这个法阵跑路的样子。

　　……

　　整个青风陵就像是一个巨大的坟包，灰黑色的山石、泥地，奇形怪状的扭曲树木，鬼气沉沉，南侧还有一片巨大的沼泽地，里面漂浮着一些腐烂的枯枝和残骨。这种地方怎么都没办法跟风水宝地联想到一起。

　　魏索的身影在通往青风陵的山道消失后不久，七八名修士突然也从那个布置有传送法阵的山腹之中穿了出来，其中为首的，赫然就是那名黄衫中年修士和紫袍老道。

　　“按方才天一门那名弟子描述的相貌，让我们走漏消息的，就应该是我们在城北集市小巷里遇到的那个小子！”

　　几次才刚刚从山腹中现出身影，黄衫中年修士就立刻无比阴寒的对身边的紫袍老道等人说道，“现在也只有硬拼一下了！那个小子应该不可能马上找到铁策的人的，紫霄道兄，你和我还有刘道友分散找那个小子！”

　　“文道友，你们装成铁策的人，就说铁策在这里围杀一头厉害妖兽，封锁这里，除了我们的人之外，都不允许进入！”

　　……

　　远方的天空已经有些微微的透亮，青风陵的南面，似乎是一眼根本望不到头的蛮荒荒野，但是其中却是有一道若有若无的白色光幕连接着天地，根本看不到尽头，在外面的蛮荒荒野和青风陵之间，形成了一条明显的界限。

　　鬼气森森的青风陵里头依旧昏暗无比，魏索此刻正面色有些难看的停留在一个水潭旁边。

　　情况非常不妙。

　　因为从未来过青风陵，而且身上也没有青风陵的地图，所以一进入青风陵中之后，魏索就不可避免的晕头转向，转得有点迷路了，半个多时辰下来，魏索根本就没有遇到任何铁策的人。

　　这半个时辰里面，魏索至少朝着传讯玉符中贯注了五六次真元，但是除了他自己真元贯注进去，传讯玉符发亮过之外，自己身上的三片传讯玉符，却是一次都没有发亮过。

　　这说他应该是连和南宫雨晴距离三百里范围之内都没有达到过。

　　而此刻，天却是快要亮了。

　　不知道黄衫中年修士等人已经改变计划，提早行动的魏索，觉得现在自己是必须有所行动了。

　　“老头，你的元气还行不行？行的话再帮我拼一下如何？”停在水潭边的魏索掏出了几张火球符，同时对着绿袍老头说道。

　　“阴魅刃的用法你应该已经清楚了吧？”绿袍老头冷哼了一声，似乎是很清楚魏索的想法，“放心，再怎么用还是死不了的。只要你这次侥幸能够活命的话，加紧点修炼，修为进境的速度快一些，别让我在你修到金丹境之前就挂掉就可以了。”

　　魏索点了点头，也不多说什么，目光却是直接盯在了水潭的对面。

　　不大的水潭对面，竟然是一直蹲着一只脸盘大小的黑色蛤蟆，正一脸凶相的鼓着黄色的眼珠，但似乎对魏索也有所忌惮，一时也没有什么动作的样子。

　　“轰！”

　　一个炽烈的火球从魏索的手中冲出，朝着这头黑色蛤蟆打了过去。一见到迎面而来的火球，黑色蛤蟆眼中有些恐惧的神色闪过，噗的一声，喷出了一道青色的水箭。但是嗤的一声，火球只被打消了小半，依旧轰的一下砸到了黑色蛤蟆的身上。

　　没有任何停留，又是一道火球符激发出来，轰在了咕咕惨叫着想要拼命跳进水潭中的黑色蛤蟆，直接将这头黑色蛤蟆打得翻了肚子，没有了任何的生气。

　　已经杀死了这头黑色的蛤蟆，但是魏索却还是轰的一声，朝着斜上方发出了一个火球符。

　　一动不动的等了片刻之后，绿袍老头的声音突然在魏索的耳中响了起来，“来了！”

　　这声音一响起，穿着风云履的魏索马上轻飘飘的飞了起来，躲到了旁边一株大树上，与此同时，一张古符也被他激发了出来，随着一阵若有若无的光华闪动，他的整个人马上消失在了那株树上。


第五十八章 偷袭

　　没有多久，人影一闪，一名身穿一身黑色皮甲的修士从密林的一侧现出了身影。

　　这名修士长着一副马脸，出来之后极其的小心，一步一回头，而且还不停的四处观望着，而且他的手中似乎还捏着一件什么法器，应该是做好了应付突然袭击的准备。

　　几乎是瞬间，这名十分谨慎的马脸修士就看到了被火球符炸翻在水潭边的黑色蛤蟆，他停了下来，眼光闪动，也不知道在想些什么。

　　屏息藏匿在树上的魏索偷偷的用望气术扫了一眼这名马脸修士，他发现这名马脸修士也是一名修为比他高出一阶的神海境五重修士。

　　因为想着无法找到铁策的人，魏索就索性在此处弄出了很大的动静，但是现在却是还无法判断这马脸修士到底是铁策的人，还是黄衫修士一伙的人。

　　“出来吧，躲在那里就以为我看不见你么？”突然之间，那名马脸修士却猛的冷哼了一声。

　　魏索悚然一惊，以为这名马脸修士会什么惊人的看穿隐身符的术法。“奶奶的，骗你老子啊，看你这家伙就不像什么好人。”但马上，魏索就咬牙切齿的在心里暗骂了起来。因为这名马脸修士虽然一副冷傲的样子，可是眼神却还在四处乱扫，根本就是没有望向魏索藏身之处。

　　一声轻响，就在此时，从马脸修士的对面密林中，却是又现出了一人，对着马脸修士做了个手势，示意马脸修士不要紧张，是自己人。

　　“我靠，这马脸果然不是好人！”

　　让魏索心中一寒的是，此刻现身出来的，赫然是他在城北集市见过的那名周天境一重修为的紫袍老道！

　　“黑水毒蛤”，紫袍老道阴冷的目光朝着那只被放翻在地的黑色蛤蟆一扫，冷哼道：“应该就是那小子，也只有他那样的低阶修士，对付这样的一头三级妖兽还要大张旗鼓的用法符。”

　　马脸修士点了点头，“紫霄前辈，这小子想坏我们大事，一定要好好炮制他才行。他应该还走不到多远的。我们分头去抓他出来便是。”

　　“你马上出去寻找便是。”紫袍老道冷然道：“我现在这附近搜寻一下，以免这小子狡诈，又期待铁策的人会来，偷偷溜回此处。”

　　“我靠！”一听到紫袍老道这么说，魏索的心里不由得暗暗叫苦起来。

　　他可是不想冒险和一名周天境的修士交手的，但是现在他身上的隐身符的时间有限，这个紫袍老道不走，隐身符的时间一过，就必定会被这紫袍老道发现。

　　稍微犹豫了一下之后，魏索屏息将日灼宝符、五行铜环和阴魅刃都悄无声息的取到了手中。

　　马脸修士点了点头，正准备离开。

　　“什么人！”

　　就在此时，紫袍老道突然眼中寒光一闪，朝着魏索所在的方位望了过去。

　　“啊！”

　　但是紫袍老道和马脸修士几乎同时发出一声惨叫，一团比正午烈日的阳光还要耀眼无数倍的强光，瞬间将两人笼罩在内，两人的眼睛如同被针扎一般，根本睁不开来。

　　而就在紫袍老道和马脸修士一声惨叫，双目忍不住紧闭，泪水滚滚而落的同时，一个铜环突然从上空而落，一下子套在了紫袍老道的身上，猛的收缩，将紫袍老道的手脚全部紧紧的箍住。

　　“呜～～！”

　　整个水潭附近的山林之中突然狂风大作，十几个恐怖至极的黑色骷髅头和一道乌光在狂风之中全部冲击在紫袍老道的身上，只见紫袍老道身上的紫色道袍上骤然升腾起一龙一虎两团光华，将十几个黑气凝成的恐怖黑色骷髅头全部挡住，但是那道乌光一划而过，却是将紫袍老道的整个头颅切了下来，脖颈之中的鲜血冲起老高。

　　“嗤！”

　　但就在紫袍老道的头颅被整个切下来的同时，一条白光也冲击在魏索置身之处，那一片地方的树干竟然全部被绞得粉碎，整株大树也被全部切成了两截。

　　“紫霄前辈！”

　　被刺目的强光刺得根本睁不开眼睛的马脸修士一声尖叫之间，一个青色的光罩也被他激发出来，将他笼在了其中。

　　但几乎同时，一团白色的冰雾就在他头顶上方不远处落了下来，这团白色冰雾中散发出来的寒气瞬间就让旁边的水潭结出了一层坚冰，喀喀爆响不断，被白色冰雾笼在其中的青色光罩完好无损，但极强的寒气却也使得这名马脸修士一僵。

　　就这一僵之间，“呜呜”的狂风再次响起，一蓬轰然涌出的黑色骷髅头和一道乌光噗的一声就将他的青色光罩冲破。

　　马脸修士的脸上浮现出一种异常恐怖的神色，但是不等他发出任何的声音，轰然爆开的黑气和划过的乌光就顿时把他切得百孔千疮。

　　“干！”还笼罩在隐身符的威能之中，就在那株断成两截的大树下的魏索一身冷汗，直接吞下了一颗回气丹。

　　片刻之间偷袭击杀一名周天境修士和一名神海境五重修士，这对于一名神海境四重的修士来说已经是惊人之极。

　　但是魏索乘着两个人根本没有防备之下暴起发难，再用日灼宝符和五行铜环让紫袍老道无法视物，手脚又几乎全部被箍住的情况下，要不是魏索聪明，在出手的同时就跃下树来，他可能也要被紫袍老道那垂死时的一记反击绞得粉碎了。

　　因为那一瞬间忙着抢攻的魏索是根本没有时间贯注真元激发玄龟盾或者身上改制法衣的威能的。

　　而且刚刚魏索几乎在一使用日灼宝符时，那紫袍老道就已经感觉了出来。

　　若不是这日灼宝符是限制类法器，直接是进攻类法器的话，还真有可能被紫袍老道一下挡住。紫袍老道身上的法衣，竟然是连阴魅刃发出的那些黑色阴风骷髅头都挡得住。

　　那一条反击的白光，也只是紫袍老道发出的术法。但是这紫袍老道垂死时拼命发出的这道术法，威力也太过惊人了。

　　周天境修为的修士，果然是极其的恐怖。

　　而那名神海境五重的修士激发出来的防御光罩，也是威能强大，连一道三阶玄冰符都没有攻破。如果不是有阴魅刃这样攻击力的法宝，魏索一时也绝对难以将之斩杀。

　　最为重要的是，以魏索现在的修为，连续使用两次阴魅刃的残片之后，体内的真元也已经几乎全部耗光了。

　　吞下了一颗回气丹后，魏索根本没敢有任何的停留，收起了还套在紫袍老道身上的五行铜环，然后直接将紫袍老道和马脸修士身上的衣物全部扒了下来，卷成了一团，然后带着飞快的朝着密林深处飞遁而走了。

　　魏索才在这处水潭边逃走了不久，倏的一声，一道灰影就又掠了过来，停住。

　　来人赫然是在城北集市，魏索见到的第一个和黄衫修士碰头的那名没有看清面目的灰衣修士。这名灰衣修士同样是一名周天境一重的强大修士。

　　“怎么可能！”

　　而一眼看清眼前的情景，这名下巴尖细，左脸上有老大一颗黑痣的清瘦灰衣修士就顿时脸色剧变，直接就如临大敌一般激发了手中一个木碗般的法器，化出了一个青黄色的光罩，笼住了自己，同时马上又取出了一根两尺来长，如同一根白色鱼骨一般的东西，捏在了手中，惊骇的眼光四处搜寻。

　　实力只在他之上，不在他之下的紫霄散人，竟然和还有一名神海境五重的修士一齐被杀死在这里，而且是被脱得浑身精赤，难道除了那名低阶修士，这青风陵之中还有一名变态高阶修士么？

　　就在这名周天境一重修为的灰衣人极其惊骇的这么想着的时候，魏索拼命的飞遁出了一段距离之后，一头扎进了一株枯死的老树底部，只有半个多高的一个看上去十分龌龊的树洞中。

　　重新将树洞口的一些藤蔓和枯枝摆放好，之后，挤在狭小树洞中的魏索尽可能不发出任何声音的检查起刚刚偷袭杀死的两名修士的东西起来。

　　“这是龙虎紫薇袍，和你的法衣没办法同时激发，防御功效应该比你的改制法衣略差。”魏索一提起从老道身上扒下的紫袍，绿袍老头的声音就又马上在魏索的耳朵里响了起来。

　　魏索点了点头，开始仔细的在紫袍老道和那名马脸修士的衣物中摸了起来，只见一阵摸索之下，他有些紧张的眼中一喜，从紫袍老道的衣服中摸出了一个黑色的纳宝囊，而从马脸修士的衣物中，摸出了两个皮囊和几件零碎的东西。

　　“我靠！”

　　紫袍老道的黑色纳宝囊和魏索的纳宝囊看上去样式不同，但是使用起来却是没有什么区别。魏索拿着这个黑色纳宝囊，一感知出来里面的东西，差点就直接咬了自己的舌头一口。

　　灵石！

　　里面有许多许多颗的灵石！

　　除了几百颗下品灵石之外，其中还有七百多颗中品灵石，五颗上品灵石！

　　七百多颗中品灵石就相当于七千多颗下品灵石，五颗上品灵石又相当于五百颗下品灵石，总共加起来，纳宝囊里光是灵石就相当于八千多下品灵石！


第五十九章 不喜欢钻大洞

　　“干！”马脸修士一个鼓鼓的皮囊也明显是他的灵石袋，魏索打开一看，顿时也忍不住在心中叫了一声。

　　和这些高阶修士相比，魏索的确还是个穷鬼。

　　而且马脸修士似乎还有专门收集上品灵石的嗜好，他的灵石袋里，居然连一颗中品灵石都没有，除了五十多颗下品灵石之外，其余的居然是三十多颗上品灵石。

　　一颗之中的灵气量就相当于一百颗下品灵石中的灵气量的上品灵石，魏索见也见过，但是自己却一颗都没有有过，对于他来说，上品灵石也是非常稀罕的东西。

　　所以他忍不住就拿出了一颗看了起来。

　　大小和中品灵石、下品灵石都没什么区别，只是颜色却是乳白色，色泽更为晶莹剔透。

　　看到魏索居然看起了上品灵石来，绿袍老头顿时气的叫了起来，“你还有工夫研究上品灵石？还不快看看有没有什么保命的东西。”

　　魏索汗了一下，马上放好了这颗上品灵石，看起了其余的东西。

　　紫袍老道的纳宝囊里，除了一堆灵石之外，还有两个白玉丹瓶，一本金箔道书，六片金色柳叶般的东西，一颗黑色的珠子。

　　“这是金灵丹！”

　　魏索拿出了两个白玉丹瓶，本来以为里面装着的也只是和林道一一样的回气丹。但是两个白玉丹瓶之中，只有一个白玉丹瓶中装了二十颗回气丹，而另外的一个白玉丹瓶之中，却是装着三颗淡金色的丹药。魏索一下子就辨认出来，这是用三级妖兽的妖丹和数种灵药炼制而成的金灵丹！

　　现在的修士，都是依靠灵石和妖丹炼制的丹药修炼。金灵丹这种三级妖丹炼制的丹药，其中的灵气量还不如一颗上品灵石，但是修士炼化起来的速度却也是大大快于吸收上品灵石灵气的速度。所以一颗金灵丹的价格，也是在一百一十颗下品灵石以上。

　　也只有紫袍老道这种有能力击杀高阶妖兽的周天境修士，才有能力用这种金灵丹修炼。普通的低阶修士，虽然明知道利用妖丹炼制的丹药修炼起来会比较快，但是也根本不可能有足够的灵石可以购买这种丹药。

　　就连魏索平时也舍不得相当于多浪费几十颗下品灵石去买金灵丹来修炼。

　　“玄阶高级功法？”

　　又拿起了金箔道书，魏索只是一看，就不知道是该哭还是该笑了。“金液流丹诀”，紫袍老道的这本金箔道书，居然是一本玄阶高级的真元功法。以前魏索做梦都想要一门高阶点的功法把紫玄真诀给换了，但是现在有补天丹，他就不可能重新再修这金液流丹诀，这本道书对他当然也是没有什么用了。

　　“成套的法器？”

　　魏索一拿起六片金色柳叶般的东西，却发现是六片薄薄的精金飞刃，而且六片飞刃上的符纹都各自不同。

　　“流萤飞刃，半灵器。消耗真元不多。”在魏索惊疑的打量着这一套东西时，绿袍老头却是直接冷冷的给出了答案，同时说道，“要是在你阴磷骨剑用掉了，阴魅刃也施展得没有真元了的情况下，这套东西还是可以顶一下的。”

　　“进攻性的半灵器？”魏索眼中惊喜的光芒一闪，随即又是苦笑。

　　这样的一套法器，平时都已经是极其的难得了，可是现在对于自己面对的对手来说，这样的东西都似乎有点不够用了。

　　“这又是什么？”

　　紫袍老道纳宝囊里最后一颗蜡丸一样的黑色丸子，魏索却是又看不明白了。

　　“封喉丹”，绿袍老头鄙夷的冷笑道：“溶于水无色无味，可是连很多五阶妖兽都毒得死，你要是什么时候想不通，把这颗东西一吞，就是一百个你，也马上完了。看来这个老道也是个阴险的角色。”

　　“流沙符、石柱符、火盾宝符，有总比没得强。”绿袍老头顺便也把马脸修士几件零碎的东西一口气说了。

　　“这是？”魏索打开了马脸修士另外一个皮囊，本来一看里面只有两件东西，一袋白色的粉末，一块银色的精金，都是炼器材料的样子，不免有些大失所望。但是等拿出那袋白色粉末一看，魏索却是反而兴奋了起来。

　　这一袋白色的粉末，竟然是白磷兽骨粉。

　　看来黄衫修士这方也是做好了铁策的人和噬心虫拼得两败俱伤，斗不过噬心虫，然后他们再进去杀噬心虫的打算。

　　有这包白磷兽骨粉，万一魏索在这青风陵之中运气不好碰到一头噬心虫，那活命的几率也可以增加不少了。

　　“这是青索银，是用来炼器的绝佳材料！”而另外一块只有半个拳头大小的银色精金，却是让绿袍老头都大吃了一惊，“这个马脸守财奴身上居然有这样一块东西？”

　　魏索惊讶的问道，“青索银是什么东西？”

　　绿袍老头没好气的答道：“反正现在和你说了也没什么用，等你有命回去的时候再和你说吧。”

　　魏索也不回嘴，把灵石和龙虎紫薇袍之类暂时没用的东西都收入紫袍老道的黑色纳宝囊之后，魏索沉下了心来，想着自己接下来到底要如何去做。

　　但就在这时，轰隆隆，一阵阵闷响，地面微微的颤抖，青风陵之中好像突然地震了一般。

　　一听到这声音，魏索就顿时哭丧了脸，“奶奶的，老头，我喜欢钻小洞，不喜欢钻那么大的大洞。”

　　……

　　这种闷响的确是从青风陵的地下传出来的。

　　位于青风陵北侧的一处密林之中，有几个几乎垂直向下的，像是矿洞一般的孔洞之中，随着闷响的传出，不停的闪过一道道的光亮。

　　若是沿着这几个矿洞垂直往下的话，就是青风陵出名的龌龊至极的地陵。

　　这些上古遗留下来的地下宫殿基本上都已经破败不堪，正是因为破败不堪，有些地方崩塌有些地方完好，所以就算一个角落都比石蛆溶洞要大的青风陵地陵里面错综复杂的程度完全不亚于一个迷宫。

　　如果非要用言语来形容的话，那你可以想象一下，把一个几百万人的大城来一次大地震震得乱七八糟，然后陷入永恒的黑夜，终日不见阳光。这样估计就算是这个大城的老居民，在里头也根本分不清东南西比，让他找一条通往他最经常去的妓院的道路他也估计根本找不到。

　　更何况里头还有一大堆的腐尸虫之类的妖兽。

　　现在位于青风陵地下深处的一处地宫之中，南宫雨晴等人就被一群腐尸虫给围住了。

　　这一群腐尸虫一共有三十余头，控制着的腐尸浑身黝黑，肌肤油光发亮，看上去好像一群用黑油泡了不知道多久的人一样。这三十多具腐尸的身体都以一些让人觉得极其不舒服的姿势扭曲着，但是却都是以很快的速度从四面八方朝着南宫雨晴等人冲去，甩着两条黝黑发亮的胳膊，看上去又像要用拳头活生生砸死南宫雨晴等人，又像是要将南宫雨晴等人撕扯成碎片一样。

　　加上南宫雨晴，被围住的修士一共只有五名，那名和魏索在石蛆溶洞之中见过一面的柳五也在其中。

　　只见位于五人中间的一名身穿麻布衣衫的络腮胡子修士，每一次抬手，五人身周就浮现出一面圆形的西瓜大小的闪电小盾。

　　此刻五人身外已经密密麻麻的悬浮着三四十面之多。

　　凡是和这些明亮的闪电小盾碰到的腐尸，都是被电得一抖一抖的，看上去十分的滑稽。

　　他旁边的一名身材十分矮小的黑袍修士，每一次施法，方圆一两丈的地上，都是会竖起许多跟笋状的石刺，令被刺中的腐尸一时无法动弹。

　　南宫雨晴和柳五，还有另外的一名脸色蜡黄的年轻修士，却是只顾着发进攻性的术法。而那名身穿一件显眼的翠绿色法衣的脸色蜡黄的年轻修士，竟然是一名周天境一重的修士，每一次施法，就都有一具腐尸被他发出的五道墨绿色光刃切成数段。

　　五人攻守十分默契，对付这三十余头腐尸虫反而是非常轻松，绰绰有余的样子，只是片刻的时间，就已经有十余头腐尸虫被他们击杀。

　　但是这五人包括南宫雨晴的脸上，却是都有些略微惊疑不定的神色。

　　“南宫雨晴，怎么回事？”突然之间，柳五感到了身边南宫雨晴明显的异样，飞快的转过头去问道。

　　南宫雨晴有些不可置信的说道：“他居然来了。”

　　柳五和其余三名修士都不解的看着有些发愣的南宫雨晴：“谁？”

　　“就是你见过的魏索。只有和他相距三百里，这传讯玉符才会发光。这地宫都有深入地底百里，此刻他肯定在青风陵聚集地陵的一个入口不远了。”南宫雨晴看了一眼手中还在闪着亮光的传讯玉符，对柳五等人说道，“按理来说他在这种时候不可能到青风陵来的。而且他在此处用传讯玉符，应该是知道我在此处，是要给我传递什么消息。”

　　“事情是好像有些不对。”那名周天境一重修为的黄脸年轻修士沉声道：“我们分成三组搜寻噬心虫，按理来说不可能三处同时受袭的。而且这些腐尸虫不像平时一样，似乎只是在拖住我们，不让我们和其余两组会合一般。”

　　“怎么可能！腐尸虫这种东西是不可能有这样的智商的。”那名身材矮小的黑袍修士马上摇了摇头，发出了尖细的声音。

　　似乎五人中领头的黄脸年轻修士略一沉吟，“不管怎么说，先尽快和纳兰冰他们会合，然后设法和南宫雨晴那位朋友联络上再说。”


第六十章 让你死个明白

　　“看来我以后必须得修个夜光眼啊之类的术法，这都好像和钻洞结下什么不解之缘了。”

　　魏索有些欲哭无泪看着眼前迷宫一样的地陵。以前魏索就不喜欢到这种很有可能跑都一时跑不出去的洞里打妖兽啊什么的，可是自从上次和林道一在洞里搞了一次之后，接下来又是石蛆溶洞，现在又是青风陵地陵，一个洞连着一个洞。

　　整个地陵完全就像一个被地震震得乱七八糟之后，又埋入地下的城市。现在魏索站在一条破烂的石阶上，两边全部是倒塌的石柱和雕塑啊什么的，再往前看就是很多黑暗笼罩下的倒塌了一半或者完全倒塌了的宫殿。竖立着最多的就是半截的雕像和原本用于支撑宫殿的各种残破的石头柱子，里面还有些散落的枯骨。

　　魏索头顶七八丈高的洞窟顶部有一条一人多高的裂缝。青风陵下的这个地陵现在跟一个破房子一样到处都是窟窿，魏索就是通过那条裂缝跑到了这下面的地陵里面，只是魏索的风云履只能让人腾空个五六丈，现在魏索掉是掉下来了，想要再出去可还得另外再找别的出路了。

　　魏索转头转脑的看了一阵之后，对绿袍老头说道：“老头，你可得帮我看着点。不然我要是一不小心中了什么禁制或是被什么妖兽偷袭完蛋在这里面，在这种鸟不拉屎的龌龊地方，你可说不定又要再过个几万年才能被人发现了。”

　　“你就别废话了，帮你看着呢。”绿袍老头很不爽的冷哼了一声，“就算你完蛋了，也不劳你费心了，反正我的寿命也剩不了多少年了。”

　　魏索一阵点头，努力的眨着眼睛，也不敢掏出夜明珠，等眼睛稍微习惯了一下眼前的黑暗之后，就朝着有声音传来的地方飘了过去。

　　地陵里头的环境很恶劣，魏索很害怕。

　　到处是倒塌的乱石，黑咕隆咚，各种岔路，没有一条好好的路也就别去说它了。很多经过的宫殿都是摇摇欲坠，有时候是半截墙上斜着一个破败的殿顶，让提心吊胆的从里面经过的魏索担心自己会不会运气太差直接就被压死在里头。

　　还有看着的好好的一条路，往前走着走着却发现是一条断桥，前面脚下就是看不到底的万丈深渊。没有路了还只能折回去，弄得魏索不时的要更改一下自己留下的标记，生怕自己在这里面彻底迷路。

　　更为糟糕的是，朝着先前声音发出的地方走了一阵之后，那处地方的声音却消失了，相反在另外一个方向，好像非常远的地方，又传出了有人施法的声音。

　　“南宫雨晴美女啊，你到底在哪，也好歹给点提示呢。”

　　可以肯定的是，南宫雨晴现在就在这个方圆不知道有几百里的地陵里头，而且和魏索相距肯定在三百里之内了，因为片刻之前，魏索手上的传讯玉符还是发了光的。可是这传讯玉符毕竟是个低档货，只能知道南宫雨晴在这里面，此刻应该还没什么事，但却是根本没办法传递多余的信息。

　　此刻有点进退两难的魏索就站在一条狭长的甬道前面。

　　这条狭长的甬道只容一个人经过，但是顶部完全裂开了一条差不多大小的裂缝，绵延向上，还有一些微弱的光线折射进来，整个就是一条一线天。

　　听着另外一个方位远处传来的声音，魏索还是一咬牙，朝着这条狭长的甬道里面走了进去。

　　毕竟那处地方和他现在的所在的位置相距实在太远，到时候不要好不容易摸了一半的路，声音又消失了，白费力气，还不如就朝着先前听到声音发出的地方过去看看再说。

　　因为这种狭长的一线天里面回旋的余地更小，所以魏索加了十二分的小心，浑身神经都绷得紧紧的。

　　突然，绿袍老头的声音在他耳中响了起来，“小心，前面有一名修士！”

　　……

　　一线天尽头又是一片倒塌的宫殿建筑。

　　一条石阶通道从这片废墟中穿过，就在这条破败的石阶通道旁的一间塌了一半的殿宇中。一名身穿黑色斗篷的中年修士，正埋伏在其中的一角，双眼警惕的望着前方的石阶通道。

　　这名中年修士脸孔狭长，长着一双三角眼，面相看上去就有些阴沉，和魏索抢地火炉房的那名红衣修士有得一拼。

　　突然之间，毫无任何征兆的，这名修士突然感觉到了什么，猛的一转身。

　　就在他左侧不远处的一处宫殿废墟旁，身穿青衣的魏索正有些严肃的看着他。

　　“是你！”

　　这名身穿黑色斗篷的修士顿时脸色大变，直接一对乌光从他手中射了出来，这一对乌光赫然是一副精光闪闪的鸟爪模样的法宝。

　　“怎么回事！”

　　只见两道乌光几乎毫无迟滞的打在了魏索的胸口，但是这名修士却并没有见到想象中魏索胸口鲜血狂喷的景象，两个乌光沉沉的爪子没有任何阻碍一般，直接穿透了魏索的身体，而魏索的身体上只是泛起了一层透明水纹般的涟漪。

　　几乎同时，一个水桶般的铜环突然一下子箍在了他的身上，随即，不等他发出任何的声音，狂风呼啸之中，十几个恐怖的黑色骷髅头和一道乌光从他后方冲在了他的身上。

　　这名修士的头颅直接就飞了起来，身体也被黑色骷髅头的威能冲得千疮百孔。

　　“神海境五重的修士”。

　　从他身后的黑暗中走出来的魏索大大的松了一口气的样子。

　　身穿灰色衣衫的魏索又飞快的将这名修士身上的衣物全部扒了下来，卷了一卷，飞快的沿着那条石阶通道进入了前方石头森林一般的大片大片倒塌的建筑群中。

　　而那个一动不动的站在这名修士尸体左侧的“青衣魏索”，却是又过了好大一会之后才慢慢的变淡，消散在了空气之中。

　　……

　　一时整个地陵之中的声音突然暂时都消失了，整个地陵之中死一般的沉寂。

　　现在魏索也不知道是该松一口气还是更加的紧张。

　　他前方三四十丈的地方，是一条深不见底的深渊。深渊的上方有一座横跨两端，看上去除了一些粗大的裂纹之外，还尚且完好的石拱桥。

　　靠近魏索这方的桥头，一堆好像是运进来还来不及雕刻的方块巨石堆里面，也埋伏着一名修士，这名修士身上的法衣不知道是用什么材料炼制，居然和灰岩蛇一样，能够随着周围环境的颜色变化，此刻他身上的法衣就和那些方块巨石的灰白色颜色一模一样，要不是绿袍老头提醒魏索，在这种昏暗至极的情况下，魏索就算走到他身边不远处，也未必能发现得了他。

　　魏索用望气诀法看去，这名看不清面目的修士赫然和方才被他用幻光符吸引了注意力，被他偷袭杀死的那名修士一样，是神海境五重的修士。

　　看来黄衫修士那一伙人，也不是个个都是恐怖的周天境修士。

　　但很明显黄衫修士这伙人的数量也是不菲，而且似乎是对这个地陵的环境有些熟悉，在很多地方都已经安置了人手，似乎是在暗中监视着铁策的人的动向，等到合适的时候就一举出手，来个大规模的围杀。

　　魏索屏息看了片刻，又拿了一张幻光符在手中，和方才一样，偷偷的朝着这名埋伏在桥头不远处的修士靠近了过去。

　　此刻连着手头上这张，魏索还有一共四张幻光符，只是其中有一张还是大白猪幻光符，魏索觉得在这种情形下还是用幻出自己身影的幻光符比较好。毕竟像方才一样，一下子就可以分辨出敌我，不会以貌取人，失手错杀掉铁策的人。

　　“怎么，想偷袭我么？”

　　但是，让魏索一下子顿住，差点魂飞魄散的是，在他距离这名修士至少还有二十丈的距离时候，这名修士却突然猛的转过了身来。

　　这名修士看上去三十几岁年纪，面孔干瘦，颧骨高耸，最为引人注意的是，此人渺了一目，带着一个黑色的眼罩，是个独眼龙，而此刻他就用一个独眼盯着魏索，双手负在背后，不住的冷笑。

　　魏索一边十分惊惶的掏出一张火球符，一边不可置信的叫了出来，“怎么可能，你是怎么发现我的。”

　　“怎么，区区一阶火球符，就想对付得了我么？”独眼修士不屑至极的看着魏索，伸手一点，一面黝黑的铁盾悬浮在了身前。

　　“算了，遇到你这样的高阶修士也是我倒霉，我好不容易溜到这里，没想到没有遇到铁策的人，却还是被你们撞上了。”魏索一脸死灰的放下了火球符，“只是我怎么都想不通，你怎么会一下就发现我的。”

　　独眼修士得意的笑了笑，“让你死个明白也无妨。”说完之后伸手一挥，一条银黑色的小影子从他身下突然窜了上来，窜到了他的手中。却是一头身上有着银黑色条纹的老鼠。

　　“噬银鼠，原来是驭兽术。”魏索愣了一愣，一下子就明白了。

　　“你还把火球符塞进怀里去干嘛，等一会我还得再掏出来。”看着魏索点了点头，垂头叹气的把火球符又重新塞进怀里，独眼修士忍不住哈哈一笑。

　　“你这是干嘛？玄龟盾？”可是让他突然一下子瞪大了眼睛的是，魏索将火球符塞到了怀里之后，却是一挥手，抖出了一面黑色龟甲般的盾牌，悬浮在了他的身前。


第六十一章 地图、奴兽残篇

　　“怎么，难道你还想和我拼一下不成？”独眼修士一个独眼一瞪之下，好像反应过来了似的，“哦，你是想抵挡一下，期望铁策的人能听到动静赶来么？不过你还是别痴心妄想了，别说铁策的人一时根本不可能过来，我要杀你，也不会弄出太大动静的。”

　　魏索看了一眼独眼修士，没有答话，却是拿出了一样东西，说，“不是的，我是要让你看看这件东西。”

　　“什么东西……啊！”独眼修士有些好奇的瞪大了唯一的一个独眼，但是他才刚刚将唯一一个独眼瞪大，他的身前就好像升起了一团烈日一般，他的独眼顿时好像被针扎到一般，根本睁不开来。

　　“我靠！这是什么东西？蛇鼠一窝？奶奶的你也不怕你的蛇把你的老鼠给吞了啊！”

　　用日灼宝符一下子刺得独眼修士睁不开眼睛，魏索原本马上就想用五行铜环和阴魅刃给这个家伙来一下的。可是这个家伙在一声惨叫的同时，一条青光却是从他手中的一个袋子中飞射了出来，瞬间就绕过了挡在魏索身边的玄龟盾。

　　这条速度快得惊人的青光，居然是一条浑身碧绿，长着一双肉翼的奇形小蛇。

　　绕过了玄龟盾之后，这条小蛇直接一口就朝着魏索的喉咙咬来。

　　魏索哪里敢给这种小蛇咬上一口，一声怪叫之下，顿时顾不得御使五行铜环和阴魅刃，一股真元往身上的灰不溜丢的法衣中一灌。只见就在魏索都已经可以看清眼前的小蛇到底有没有蛀牙的距离时，一层乌青色的罡风和一条火凤同时浮现了出来，把这条小蛇一下子弹了出去。

　　“居然还驯养了这样的妖兽，怪不得这个家伙只是神海境五重，却把我看成死人一样。”魏索看着那条被弹出去的碧绿小蛇，心里一阵发毛。

　　有驯养妖兽的修士，对敌的时候就好像多了一个帮手，比起普通神海境五重的修士，当然要厉害得多。

　　“难道把我这个好眼睛都弄坏了？”而另外的一边，死命睁开了眼睛的独眼修士也面色大变，死命的揉起了自己的独眼。

　　一件灰不溜丢的破粗布法衣上，怎么可能又是浮现出一层罡风，一条火凤，把他已经喂养到四级的青竹翼蛇挡住的？

　　就这一下，一个铜环从魏索的手中飞出，瞬间变大，一下子将独眼修士整个箍住。

　　独眼修士脸上出现了恐怖的神色，那条碧绿小蛇也感觉到了主人的危险，又不要命的绕到了魏索的身后，朝着他脖子后面死命的咬下。

　　“不用担心，这条青竹翼蛇只是四级下阶，破不了你这改制法衣的防御的。”

　　心里发毛的魏索本来还想不自觉的抵挡这条小蛇，但是听到绿袍老头在自己耳中响起的声音，他顿时一咬牙，也不管绕到身后的小蛇，呜的一声尖啸，激发出了阴魅刃残片。

　　“啊！”

　　只见挡在独眼修士身前的那片铁盾和他的头颅一起，直接就被阴魅刃如同切纸片一般，切成了两段。

　　“还要打？你就不能和那条老鼠一样机灵点？”

　　魏索直接吞下一颗回气丹，独眼修士被斩杀的同时，那条让魏索行踪暴露的银黑色老鼠已经跑掉了，但身后翠绿色小蛇却是一副死脑筋一样，还不停的冲击着飞舞在他身外的火凤上。只是片刻的时间，火凤肚兜化出来的火凤就黯淡了许多，眼看威能就要被这条青竹翼蛇消磨干净。

　　乘着这条青竹翼蛇再次被火凤弹开的瞬间，噗的一团白色冰雾爆开，魏索先是发出了一张已经用得很是顺手的二阶寒冰符，冻得青竹翼蛇在空中一滞。随即，一颗金色的雷球从他的手中飞出，轰在了青竹翼蛇身上，将它电得浑身打摆子一样乱抖。

　　魏索又将紫袍老道纳宝囊中得到的六片金色的流萤飞刃拿在了手中，对准已经没有丝毫反抗能力的青竹翼蛇激发了出去。

　　六片金光一绞，青竹翼蛇直接被斩得四分五裂，掉在了地上。

　　魏索又把独眼修士身上的衣物飞快的扒了下来，卷了一卷，连被斩成了好多截的青竹翼蛇也没有浪费，全部装进了黑色纳宝囊中，把独眼修士的尸体往桥下深不见底的峡谷中一抛，就朝着前面的石桥飘了过去。

　　飘过了石桥，穿过了一个城门一般的甬道，就又是一大片倒塌城市一般的废墟。

　　因为已经更加深入，新鲜空气难以透入的关系，里面淤积着一股难闻的霉土气，让魏索觉得有些难以呼吸。

　　而更让魏索头疼的是，他和绿袍老头也都是彻底的迷失了方向，难以判断出之前的声音到底是从哪一方传来的，在废墟城市般的地陵中穿行了一阵，根本遇不到半个修士。

　　无可奈何的想了一会之后，魏索还是躲进了一个倒塌了一半的小宫殿中，一边等着自己的真元恢复，一边清点刚刚击杀的那名独眼修士身上的东西。

　　这些神海境五重的修士身上，也至少是有几千颗下品灵石的身家的。

　　刚刚那个被他用幻光符吸引了注意力，一下子偷袭杀死的身披黑斗篷的修士身上，也有相当于两千多颗下品灵石的灵石。还有他那一对不知道用什么妖兽爪子炼制的法器，也有半灵器的威力，只是速度还比不上紫袍老道的流萤飞刃，所以现在对魏索倒也是没有什么用处。只是这对爪子再加上其它零碎的东西，也至少是值个两三千颗下品灵石的。

　　“这两个是奴兽袋。”

　　从独眼修士的衣物中，魏索首先摸到了两个青色的，和纳宝囊上的法阵截然不同的皮袋。稍微一看，不需要绿袍老头解释，魏索也看了出来这两个是专门用于放置驯养妖兽的奴兽袋。这种奴兽袋内部也有一定大小的空间，可以将体型巨大的妖兽也装在里面带在身上。不过看这两个花纹比较简单的奴兽袋应该只是低档的货色，内里的空间不会很大，估计体型特别大的妖兽也装不下。

　　“法宝残片？”随即吸引魏索注意力的是一个残破青木葫芦一般的法器，不知道是什么木炼制而成，比铁还要沉重。外面布满一圈圈螺纹般的奇特符文，还不停的闪过一丝丝的青光。

　　“青皇葫芦！”绿袍老头似乎也有些震惊，只见一缕绿光又缠绕在了这个破了好几个孔的青木葫芦上，片刻之后，绿光收回了养鬼罐中，绿袍老头却是叹了口气，“本来这个青皇葫芦是道阶的木系法宝，不仅可攻可守，而且其中的木气还能滋润灵田，对一些灵药有催熟的作用。但是现在这个青皇葫芦上重要的几个法阵都残破了，现在你把它砸出去的攻击力还不如半灵器，最多就是只能施放出一团青木气，将你裹住，可以让很多不靠视力，只靠气息、触觉感知的妖兽以为你只是一块木头。起到不让这些妖兽发觉的作用。”

　　“我靠！道阶木系法宝啊！要是这法宝完好，那我岂不是对付那个周天境两重的修士都不用怕了？”魏索顿时张大了嘴，不由得哀嚎。

　　“完好你个头啊。要是完好的话，你还能攻破这青皇葫芦化出的青木林的防御？到时候对手随手用这青皇葫芦化出的青皇乙木砸你一下，就把你砸死了。”

　　“青风地陵地图？奴兽残篇？”

　　除去装有近两百颗中品灵石的灵石袋和一些价值不高的回气丹等物之外，这名独眼修士其中的两件东西，却是让魏索一阵狂喜。

　　独眼修士的身上，竟然有一张绘制在羊皮小卷上的地陵地图！

　　虽然这张地图上勾勒出的也只是地陵的一部分，但是有很多处关键的地点和出口，却是全部标注了清楚了。而且上面几处地方，还很明显的标注着噬心虫的字样，很明显就是噬心虫最有可能出没的地点。

　　怪不得黄衫修士这一方敢直接大胆的进入到这里面，准备在这里面围杀铁策的人。很显然他们对这地陵中许多地方的环境都已经十分了解，相当于占了地利。

　　而让魏索一阵狂喜的另外一件东西，是一本黑色封皮的小册。里面记载着的，竟然是不少妖兽的御使和培育，使之进阶之法。

　　和人对敌时，带上一个妖兽小弟，那是非常有用处的，就像方才的独眼修士，自己来不及反应之时，蓄养的妖兽还可以逼得魏索防守，差点让魏索彻底失了先机。

　　因为一两万年前妖兽的数量并没有这么多，这些驯养妖兽的经验，绿袍老头也是不知道的。

　　更为重要的是，这本东西一看就是某个大门派或者厉害散修残留下来的东西，因为就算是灵岳城里以蓄养妖兽出名的金鹫宫，也只有培育妖兽，催熟妖兽的方法，而没有用什么东西喂养，通过什么手段可以使得妖兽进阶的方法。

　　要想得到一头高阶妖兽的幼崽，这也是非常困难的。但这本残篇上，却是详细记载着很多种低阶妖兽的进阶之法。这样就算驯服了一些低阶的妖兽，也可以通过慢慢培育，使之进阶。而且低阶妖兽进阶之后，往往会多出一两种特有的天赋异能，比起同阶的妖兽反而还要厉害一些。


第六十二章 变态修士

　　略微的把独眼修士的奴兽残篇翻了一翻，魏索就开始借着青皇葫芦上散发的一点青光，开始研究地陵地图。

　　在羊皮地图上，整个地陵被分成了乾、坤两部分，而划分乾、坤两部分的，正是魏索刚刚经过的那个架着石桥的深渊峡谷。

　　从地图上看整条深渊好像护城河一样连成了一个圆圈，一共有十八座刚刚那样的石拱桥连通里面的乾宫和外面的坤宫。不过从地图上的标注来看，十八座石桥中有十座已经彻底的断裂，只有擅长飞遁诀法的人才能通过，像魏索这样依靠风云履才能腾空几丈的低阶修士，是不可能凭空飞跃那么长的距离的。

　　整张地图上有大概画出了地形的部分只有整个地陵的三分之二的样子，其余的三分之二似乎黄衫修士那一伙人也没探过，但光是地图上有标注的地方，就已经和灵岳城差不多大小了。

　　要不是现在魏索买了双高级货风云履，速度比平时快了好几倍，否则光是从一头笔直的穿到一头，估计都要个半天的时间。

　　距离魏索现在最近的一处噬心虫经常出现的地方，地图上标注是叫做铁匠谷。似乎这地陵的主人似乎是一个大国的皇帝，还相信有阴间黄泉，在建造这地陵的时候，觉得自己死了之后还要到阴间去率领军队去建立一片疆土，所以这个地陵之中不仅有许多大规模的殉葬点，埋了许多的军士兵马，而且还活埋了许多工匠陪葬。那铁匠谷就是让这些工匠帮他打造兵器的地方，底下就有一条玄铁矿脉，然后玄铁矿脉上方被开辟成了一个地宫中的山谷，里面建造了不少普通凡人的熔炉。

　　不过从地图上来看，那处山谷已经倒塌得不成样子，地形变得十分复杂。

　　魏索觉得既然铁策的人是为了噬心虫而来，那很有可能那附近就会有铁策的人。

　　就在魏索一咬牙，决定要冒险偷偷接近那地方看一看时，整个青风陵之中，却有响起了一阵沉闷的斗法声。而且这次的斗法声比起先前任何的一次都要猛烈的样子。

　　魏索脸色微变，听了一会，确定了按地图所示，那声音传来的地方，应该就在距离他左侧，在地图上一处叫做东后陵的地方。

　　那个东后陵似乎是建造这地陵的皇帝的一个妃子的墓室，从地图上看像一座宫殿一般的圆形墓室正中，还摆着一具大大的石棺。

　　魏索再仔细的看了一遍周遭的地图，然后就将地图收了起来，在一片废墟之中，好像一只灰色的蝙蝠一样，无声无息的飞速朝着东后陵的方向掠去。

　　在距离东后陵大概还有五六里之遥的一条方形墓室甬道之中，魏索突然停了下来。因为这个时候东后陵方向的斗法声音，已经全部消隐了下来。

　　“前面有人来了。”

　　而几乎同时，绿袍老头警示的声音也在魏索的耳中响了起来。

　　魏索目光四下一扫，看到周围没有什么藏身之处，飞速的往后退去，而魏索才几乎刚刚退出这个甬道，闪身躲在甬道入口处一尊倒塌的石像后方的阴影中。甬道之中就传出了一阵破空之声。

　　一名身穿黄衫，身形曼妙的女子，脸色煞白，香汗淋漓的从甬道中跃了出来，随后，一名穿着大红袍子，身材魁梧的络腮胡子中年修士，也从甬道中追了出来。

　　两个人都没有发现躲在一侧的魏索，一逃一追之下，那名身穿黄衫女子的逃遁速度却是远不如络腮胡子中年修士，很快就被追上了。

　　眼看无法摆脱身后修士的追杀，看上去长得非常不错的黄衫少女一咬牙，停了下来，一挥手，一件五彩蝴蝶般的法器，化成了一道五彩的光芒，嗖的一声朝着后方越追越近的络腮胡子修士打去，与此同时这名肤色白皙的瓜子脸少女激发了一张法符，在身周化出了一个乳白色的光罩。

　　“你妹哟！”

　　络腮胡子一声口头禅般的大叫，若无其事的一挥，一条寒光一闪，身前却是浮现出一柄寒光闪烁的厚背大刀，只是往下一斩，黄衫少女发出的蝴蝶般法器，就被像一只真的蝴蝶一般斩成了两段，掉在了地下。

　　“我靠！”魏索差点被自己的口水噎到。他还是第一次见到有人是用普通大刀模样的法器，可是从这一击来看，这一柄悬浮在络腮胡子修士身前，看上去要多普通有多普通的大刀，却至少是有半灵器的威力。

　　魏索还没来得及用望气术看这络腮胡子的修为，络腮胡子就又大声嚷道：“你妹哟！就凭你这点本事还顽抗什么啊，比你修为高的都死在老子手里了，你还不乖乖缴械投降。”

　　这络腮胡子声音十分粗犷，而且还带着一股天玄大陆北部的方言口音。

　　魏索觉得这欺负女人的络腮胡子怎么都不像好人，只是一时情况不明，他就也不好贸然出手，只是偷偷的用望气术看了一下。

　　身穿大红袍的络腮胡子和黄衫少女居然都是神海境五重的修为，只是黄衫少女的神海光华比起络腮胡子要明显黯淡许多，显然络腮胡子修的功法要比黄衫少女高上几个档次，而且黄衫少女的手上似乎还没有可以和络腮胡子的大刀抗衡的法器。

　　“你们到底是什么人，居然敢对我们铁策的人暗中下手，你难道不怕我们铁策的追杀么？”黄衫少女又取了一张不知道什么法符在手里，但是一时却没有敢出手，只是声音微颤的质问道。

　　“这大胡子果然是黄衫文士一伙的。”这下魏索是听出来了。

　　只见络腮胡子用方言味极重的北方口音道：“你妹哟，看你这妹子长得还算机灵，怎么说两句话这么蠢的。从今天起你们铁策就要从修道界里消失了，你还要用铁策来吓唬我刘三炮。你还是乖乖的投降吧。我看你长得细皮嫩肉的，要是在这里乖乖的让老子搞上三炮，让老子舒坦了。老子非但不杀你，还给你点好处怎么样。”

　　“在这里搞上三炮？我靠，这个家伙太淫荡了！”魏索一听眼珠子都瞪大了，捏着五行铜环和阴魅刃忍不住就想给这络腮胡子马上来上一下。

　　可是让魏索没有想到的是，脸色发白的黄衫少女犹豫了一下之后，就一咬牙，对着嘿嘿荡笑，自称刘三炮的络腮胡子修士道：“只要我那个，大哥你就真的会放过我么？”

　　“你妹哟，赶紧的把衣服脱了。我让你把哪里撅起来就把哪里撅起来，什么这个那个的。只要你乖乖听话，我刘三炮难道还会舍得杀你么？”刘三炮极其粗俗的说道。

　　“我靠，不会吧，为了活命真的连这样都干了？”

　　让魏索目瞪口呆的是，络腮胡子对面的这个黄衫少女在这生死关头，为了活命，居然是真的不顾羞耻，把身上的衣服一件件给脱了下来。

　　不一会儿，这个黄衫少女就脱得身无寸缕，雪白的浑圆酥胸和小腹下一抹神秘的黑色全部暴露在了魏索和络腮胡子眼前。

　　面对这样的女的，魏索倒是反而不急着出手了。

　　毕竟等到络腮胡子修士真的开始野战的时候出手，成功率会高出许多。

　　络腮胡子修士似乎对黄衫少女的身材很满意的样子，“你妹哟，把你的这个光罩撤了吧，还有，给我转过身来，趴在那块大石头上，屁股对着我。”

　　彻底不顾羞耻的黄衫少女很是听话的转过身去，双手扶在了络腮胡子修士说的那块大石头上，摆出了一个让魏索十分充血的姿势。

　　估计连绿袍老头都看得傻了，什么声音都没发出来。

　　络腮胡子哈哈大笑了两声，朝着雪白羔羊一般的黄衫少女走了过去。

　　眼看这家伙就要大施淫欲的样子，但是才走了两步，这名自称刘三炮的修士突然手指一指，他祭出的那柄大刀突然猛的飞斩出去，竟然是一下子就斩在了身无寸缕的少女身上，少女顿时连惨叫都没发出一声，瞪大了不可置信的眼睛，倒在了地上。

　　“你妹哟，老子这么一说你还真信了。你还真以为我要搞你三炮啊。你知不知道老子最讨厌女人，只喜欢男人啊。”

　　络腮胡子一下杀了少女之后，脸上浮出一片厌恶的神色，接着捏出了一个兰花指，不屑的哼了一声。

　　“你妹哟，是谁鬼鬼祟祟的偷袭我！”

　　突然，这络腮胡子一声大叫，身前的大刀猛的往上一斩，当的一声爆响，爆开了一团火花，却是砍在了一个从上空套下的水桶般的铜环上，直接就将铜环上看出了一条粗大的裂纹。

　　“我靠！”

　　魏索没想到这个络腮胡子不仅是人变态，而且反应也是这么变态，额头上顿时冒出一层冷汗的同时，呜的一声，阴魅刃也顿时被他发出，十几个黑色的骷髅头和一道乌光，随着一阵凭空涌起的阴风，朝着络腮胡子涌了过去。


第六十三章 装死、火拼

　　“你妹哟，小伙子长得还不错嘛。”

　　络腮胡子第一时间居然没有觉得阴风呼啸的阴魅刃恐怖，反而是看着魏索眼睛一亮。

　　“我靠！”魏索只觉得一阵恶寒的同时，“当”的一声爆响，络腮胡子的大刀居然是又硬生生的挡住了他的阴魅刃，刀身上只是出现了一条斩痕。

　　他这柄看上去平平无奇的大刀居然除了攻击力惊人之外，还可以当成一件灵器级的防御法宝来使用。

　　“噬心虫！”

　　“不要上当！他是骗你的！”而且就在挡住魏索阴魅刃一击的同时，这络腮胡子居然还朝着魏索的身后看了一眼，见鬼似的一声大叫。要不是绿袍老头第一时间提醒魏索，魏索就真要以为身后突然出现一条噬心虫了。

　　“嗤！”的一声轻响，装作上当要回过头去的魏索毫不客气的发动了日灼宝符。

　　“你妹哟！”

　　络腮胡子修士一声惨叫，两个眼睛顿时被一下晃花，什么都看不见了。

　　魏索现在对敌也有些经验了，发动日灼宝符的同时，身形就往左一动，做出了个要往左边横飞出去的假动作，但在强光亮起的瞬间，身体却是反而朝着右边飞掠了出去。

　　“唰！”

　　只见络腮胡子的大刀一下子就斩到了魏索的左边，一路切过去，斩在了石壁里头。

　　面对这么又变态又阴险的修士，魏索也不敢节省真元，直接咬牙再次发动了阴魅刃。

　　“你妹哟！真是灵器？！”

　　但是络腮胡子一声尖叫，眼看阴魅刃就要冲到他的身上，他的身外却是又涌起了一个青铜色的光幕，阴魅刃一冲之下，竟然只是将这个青铜色的光幕打出了数条裂纹，而没有能够将这个青铜色的光幕打碎。

　　两记阴魅刃一发，魏索的真元也几乎见底了，不能再激发阴魅刃，伸手一挥拼着残余的真元，将六柄流萤飞刃激发出去的同时，也将压箱底的阴磷骨剑捏在了手里，准备要是这紫袍老道的流萤飞刃还攻不破这个青铜色光幕的话，就用这压箱底的阴磷骨剑来对付这个变态家伙。

　　“嗤！”

　　六片流萤飞刃打上去，终于一下子刺破了青铜色光幕。就在络腮胡子勉强睁开眼睛，看清魏索真实方位的同时，六片流萤飞刃一下子从他胸口冲入，然后从他的胸后穿了出去。

　　被这样六片一尺来长的飞刃当胸穿过，基本上肯定是活不了了。

　　可是这络腮胡子修士居然是稳稳的站着，若无其事的样子。

　　“你妹哟！”一身冷汗的魏索僵立了片刻之后，也是忍不住和络腮胡子一样叫了这么一句。

　　太变态了，这络腮胡子现在眼珠子鼓着，已经是死的不能再死了，可是却就是这么硬挺挺的站着。也难怪魏索也会忍不住和他一样叫一声你妹哟，因为如果不是觉得络腮胡子刚才一直你妹哟你妹哟的叫着，结果现在被砍了六刀还不这么叫一声，似乎有点不对的话，刚刚已经真元耗尽的魏索就已经将手头上威力最大的阴磷骨剑也用掉了。

　　“这到底是什么刀啊，真是变态人用变态刀。”魏索抹了把冷汗，把那把插在山壁上的大刀拔了下来。

　　但是还没等魏索去扒那个自称刘三炮的变态络腮胡子的衣物，绿袍老头的声音突然极其急切的在魏索的耳中响了起来，“不好，很多人，而且是前后方都有人！”

　　“不是吧？”

　　魏索的脸一下子白了。他所在的这个地方正好是一个两个甬道之间的小墓室，似乎是用来葬陪葬的丫环奴仆的地方，大小只有几十丈方圆，没有别的出口。

　　刚刚络腮胡子是从一条甬道冲出来，而且注意力还在那名黄纱女子身上，他还能躲着不被发现，现在两头都有人包围过来的话，他无论躲在这个墓室哪一个角落，都是绝对会被人发现的。

　　而且绿袍老头的声音这么惊骇，说是很多人的话，两头围过来的绝对不会是一个两个。

　　魏索又是一声冷汗的同时，猛的一咬牙，从纳宝囊之中拿出了一件破破烂烂，血迹斑斑的衣物。

　　这件正式被他在来的桥头杀死的那名独眼修士的法衣，本来这名独眼修士的法衣还有变色隐匿的功用，但是之前被魏索阴魅刃发出的阴风骷髅头冲得破破烂烂，已经失去了功效。

　　一拿出这件破烂的法衣，魏索就马上穿在了身上，然后在还站着的络腮胡子身上踢了一脚，就在络腮胡子尸体倒下的时候，他一动不动的趴在了络腮胡子的后面，让络腮胡子的尸体压在了身上。

　　他的身高和那名独眼修士几乎相同，这么一趴在地上，倒是和独眼修士的尸体差不多了。

　　魏索几乎才刚刚装死妥当，刚才黄衫少女和络腮胡子冲出的甬道之中，就是一下子掠出了五名修士。

　　一开始魏索在城北集市见过，然后又在水潭边看到紫袍老道的尸体的那名灰衣周天境修士也在其中。

　　“刘三炮！韩鹰眼！”

　　一眼看到这个墓室中间乱石堆中的刘三炮和魏索假装的尸体，这五名修士就顿时面色剧变，手里都如临大敌一般的各自握住了一两件法器。

　　而几乎就在这群人惊呼色变的同时，一阵声响也从魏索后方的那个甬道中传出，五名修士也从中现出了身影。

　　这五人赫然就是先前被一堆腐尸虫缠住的南宫雨晴和柳五等人。

　　“黄依依！”

　　同样，看到对面的五名修士，猛的一惊全部停下的同时，南宫雨晴等人见到那名全身赤裸的少女的尸首，顿时也是一声惊呼。

　　“你们是什么人？”光是从灰衣修士一群人眼中明显的敌意，南宫雨晴这方就已经知道对方是敌非友了，铁策五人中那名脸色蜡黄的周天境年轻修士，顿时眼中寒光一闪，冷然道。

　　“我们是什么人？”周天境灰衣修士旁边一名身穿着闪动着绿色荧光的法衣，将整个脸都映得惨绿的一名干瘦老者冷哼了一声，“我们是来结果你们的人。”

　　铁策这边身材十分矮小的黑袍修士一声尖利的冷笑，“就凭你们几个，恐怕还不够格吧？”

　　“是么？”被身上法衣映得脸上惨绿的干瘦老者冷笑道：“是么，你们的刘白羽方才可也是这么说的。”

　　“什么！”干瘦老者这句话一出口，南宫雨晴这一方五名修士顿时都是脸色大变。

　　刘白羽便是他们铁策另外一队的带头人，而且也是一名周天境一重的修士。

　　“杀！”

　　面色一变之下，南宫雨晴这方为首的脸色蜡黄的周天境年轻修士顿时充满杀气的吐出了这一个字。

　　随着他这一个字的出口，他们这方五人之中那个麻衣大汉双手一划，却是浮现出了两面门板一般大小的雷光盾牌，几乎将五人的前方全部护住。

　　一道月牙般的弯刃从脸色蜡黄的周天境年轻修士手中激射而出，在空中一晃，竟然是变成了数十道弯月般的白光，根本看不出那一道是真的，哪一道是假的。

　　南宫雨晴直接取出了魏索给她的一堆火球符，激发出了一张火球符的同时，将她那片威能惊人的法宝残片也捏在了手中。

　　柳五也祭出了一个火红色的钢环，在他头顶一转之下，却是旋转出无数条火线，将对方五人身周十数丈方圆全部笼罩在内。

　　与此同时，身材十分矮小的黑袍修士也一抖手，化出了两团充满土腥气的黄雾，如同两条黄龙在五人的前方翻滚不定，同时一个土黄色的光罩也从他身上散发开来，将南宫雨晴等人全部笼罩在里头。刚刚对付腐尸虫时，负责防守的只是那一名麻衣大汉，但是现在面对对方的五名厉害修士，这名黑袍修士却似乎也是专心致志的防守了起来。

　　南宫雨晴这一方五人同时出手，而且其中还有一名周天境修士，威势是极其的惊人。

　　“哼！”

　　但是脸色惨绿的干瘦老者却是不以为然一般一伸手，祭出了一柄嵌着许多颗绿色宝石，有许多红色火焰般符纹的黄色大伞。

　　“嘭嘭嘭！”南宫雨晴这一方发出的所有法器和术法攻击上去，竟然是全部被这柄黄色大伞全部挡住！

　　“灵器！”

　　脸色蜡黄的周天境修士面色大变的同时，干瘦老者眼睛一眯，又是伸手一点，祭出了一个白气森森的葫芦。

　　葫芦口一张开，居然是喷出无数滴黑水，这些黑水一溅到柳五和脸色蜡黄修士祭出的法宝上，顿时发出了滋滋的声音，冒出一股股的白眼。

　　“不好，这是腐尸水！能够毁坏法器！”

　　脸色蜡黄的周天境修士一声惊呼，飞速的将祭出的月牙般弯刀收回了手中，只见月牙般弯刀上面已经坑坑洼洼，光华黯淡了。他这件月华轮也是一件半灵器，而且施放时能够化出数十道光影，让对手根本辨别不清哪一道是真的，威力远超一般的半灵器，可是没想到一个照面之下，就差点被对方彻底毁了。


第六十四章 谁比谁阴险

　　怪不得对方一副有恃无恐的样子，原来竟然是有一件真正的灵阶防御法宝和一件可以毁坏对手法器的法宝！

　　而且这名脸色惨绿的干瘦老者的身份还在那名灰衣周天境修士之上，很明显也是一名周天境修士。

　　就铁策脸色蜡黄的周天境修士看着手中的月华轮脸色大变的同时，干瘦老者这一方在黄色宝伞的笼罩下根本不用顾忌防御的另外四人，也纷纷的祭出法器，朝着铁策五人攻来。

　　魏索在城北集市见过的那名灰衣周天境修士祭出的竟然也是一套成套的法器，只见他的法器祭出时看上去就像一副鱼骨，但是一祭出来，却是化成了数十道白光，朝着铁策五人击去。

　　另外的三名修士，却是分别祭出了一枚银光闪闪的法印、一条青色的木鱼、一柄闪着黄光的小斧。

　　这四件法器一祭出来，麻衣修士施展出的两面门板大小的雷光厚盾瞬间就像纸片一般被撕碎。盘旋在铁策这边五人身前的两团黄雾倏然合在了一起，形成了一面厚达丈许的黄色土墙。四件法器打在土墙上面，打得黄色尘土飞扬，却是被硬生生的阻住。

　　但那名施展出这道术法的身材矮小的黑袍修士明显也是脸色一白，直接吞下了两颗回气丹，显见这道防御力极强的术法对于他来说施展一次也是几乎要耗尽他体内所有真元的。

　　“南宫雨晴！”

　　眼见自己这方彻底的处于下风，铁策这边为首的脸色蜡黄的周天境修士猛一咬牙，下定了决心一般，朝着南宫雨晴一声厉喝，同时抖手射出了一颗暗金色的珠子，打在了笼罩在对方五人头顶的那面黄色宝伞上。

　　干瘦老者眼中刚刚显出讥笑的神色，似是觉得对方根本不可能破得了自己这件灵阶防御法宝，但是只见那颗暗金色的珠子打在黄色宝伞上，却是突然无声无息的爆开，化出了一团耀眼的暗金色光芒。

　　在干瘦老者骤然变得惊骇至极的目光中，他这件黄色宝伞竟然是在暗金色光芒中无声无息消融一般，足足有大半幅伞面直接化为了灰烬。

　　在脸色蜡黄的周天境修士一声厉喝的同时，南宫雨晴却是心领神会，倏的一声激发了她那件法宝残片。

　　黄色宝伞被击溃的同时，她那片法宝残片化成的蓝光毫无阻碍的穿了过去，瞬间就到了干瘦老者的面前。

　　眼看干瘦老者就要被南宫雨晴的法宝残片击杀，他的胸口位置，却是闪出了一面黄光灿灿的光华铜镜。“当”的一声，这面铜镜直接就被打出了一个洞，灵气散失，掉落下去，但这一阻，却也让干瘦老者往旁边一让，原本要从他额头穿过的蓝光，却是咻的一声，只割下了他的一片耳朵。

　　“啊！”干瘦老者一声惨叫，惊魂未定的捂住了自己的伤处。而南宫雨晴这一方五个人却也是彻底的变了脸色。

　　脸色蜡黄的周天境年轻修士的那一颗暗金色珠子和南宫雨晴的法宝残片，已经是他们这边压箱底的东西，可是两人针对干瘦老者这一击，竟然还只是让他受了轻伤，没有能够将之杀死。

　　“退！”

　　一声凛冽的声音从脸色蜡黄的周天境年轻修士口中发出。随着两面门板般的雷光厚盾的再次闪现，铁策五人全部掠入身后的甬道之中，黑衣修士双手中黄气源源不断的用处，变成一团团不停堆积的黄土，似乎要将他们身后的甬道全部封死。

　　“伤了我还想走！给我回来！”

　　但就在这时，从刚刚被脸色蜡黄的周天境年轻修士和南宫雨晴的联手一击中回过神来的干瘦老者一声厉吼，那个白气森森的葫芦竟然是倏然从未闭合的黄土缝隙中穿过，射到了铁策五人的后方，嗤的一声，喷出大蓬大蓬的黑水。

　　铁策五人全部脸色剧变，猛的顿住，轰的一声，反而是被这一大蓬一大蓬涌来的黑水逼得撞破了自己布下的土墙，退了回来。

　　干瘦老者这方追击的五人呈一个半圆形将铁策五人围住，而就在铁策五人惊魂未定的施法抵挡干瘦老者这方五人随即发出的术法和法器时，一名白衣修士却是没有任何声息的悄然出现在了五人后方的甬道之中。

　　这名白衣年轻修士长得唇红齿白，英俊潇洒，但是却是极其的阴险，鬼魅一般出现的同时，身上的白色法衣上竟然是冒出了一团白雾，隔绝了他所有的气息和法力波动。

　　他一现身出来，就是对着远处被削下了一个耳朵的干瘦老者使了个眼色，偷偷的从怀中取出了一根透明冰棱般的法器。

　　“让你们见识一下我另外一件灵器！”

　　干瘦老者似乎早就知道这名白衣修士会出现，虚张声势的大喊了一声，吸引住了铁策五人所有注意力的同时，就等着那名偷偷的从后面包抄的白衣年轻修士出手。干瘦老者很清楚这名白衣修士也是一名修为和自己相差无几的周天境一重的修士，而且此人身上同样有几件厉害的法器，实力并不在自己之下。

　　在他看来，这一下对方至少要被杀死两到三人。

　　但是让他觉得见了鬼的是，明明他此刻虚张声势的大叫了一声，说自己还有一件灵阶法宝，吸引了对方五人所有的注意力，此刻已经是白衣修士出手偷袭的最好时机，可是白衣修士居然是愣在那里，没有出手。

　　“难道你穿了件白衣服，就真的变成白痴了么？”已经被削掉了一个耳朵的干瘦老者的鼻子都差点要气歪了。

　　可这个时候从后面鬼鬼祟祟摸上来的白衣修士也觉得自己真的见了鬼了。

　　之前白衣修士也已经看到了刘三炮和“韩鹰眼”的尸体，可是就在他准备出手的这个时候，他却不可置信的看到，现在已经位于干瘦老者等人身后的韩鹰眼的尸体却是非常灵活的爬了起来。还朝着他摆了摆手。

　　就在他这一呆之时，呜的一声，只见一蓬黑色的骷髅头和一道乌光从这个无比灵活的爬起来的人手中射出，一下子冲到了还没来得及反应过来的干瘦老者身上。

　　南宫雨晴等人也全傻眼的看着一具尸体突然灵活的爬了起来，对着干瘦老者出手。

　　还没等她和铁策其余四人反应过来是怎么回事，干瘦老者的头颅已经直接被那道乌光切了下来，与此同时，干瘦老者的身体也被一蓬恐怖狰狞的黑色骷髅头打得栽倒在地。

　　“什么人！”

　　就在灰衣修士等人全部寒毛炸起，拼命的施放防御法器，转过身去的同时，那个一下子偷袭杀死了干瘦老者的人已经往后方右侧滑出了十余丈，同时十分迅速的连续放出了两面玄鬼盾挡住了自己的身前，并大声叫道：“南宫雨晴，小心你们后面有个鬼鬼祟祟的小白脸偷袭你们！”

　　“是你！”

　　南宫雨晴几乎和灰衣修士同时叫了起来。只不过一个兴奋，一个却是惊骇无比，真正的见了鬼一般。

　　“嗤”的一声，就在魏索大叫起来的同时，白衣修士反应了过来，手中冰棱般的法器上喷出了一蓬凛冽至极的寒气，竟然是一下子将那名脸色蜡黄的周天境修士和身材矮小的黑衣修士、麻衣修士全部冻在了一块坚冰之中。

　　与此同时，他的手中也出现了一柄黑光闪闪的尖锥一般的法器。

　　这名阴险的白衣修士似是看准了南宫雨晴这边只有这三人的防御比较厉害，所以一动手就将这三人先行制住，然后再用攻击力强横的法器进行刺杀。

　　但是让这名白衣修士的寒毛一炸，差点吓得裤子都湿了的是，他突然看到，一头光着膀子的风灵犼就在他身旁不远处，鼓着眼睛看着他。

　　“怎么这里会突然有一头风灵犼的！”

　　白衣修士啊的一声惨叫，手中黑色尖锥一般的法器顿时打向了身旁不远的风灵犼，同时手忙脚乱的祭出了一面白色的小盾。

　　就这缓得一缓，喀嚓一声，那一块坚冰被柳五发出的一团火光冲破，脸色蜡黄的周天境修士等人脱困而出。

　　而被那黑光尖锥穿身而过的风灵犼却依旧是一动不动，鼓着眼睛看着那名白衣修士。

　　“我靠！是假的！”

　　被吓得差点裤子都湿了的白衣修士终于反应了过来。

　　“紫霄散人他们也是被你杀死的？”灰衣周天境修士脸色阴晴不定的看着魏索，寒声说道。本来魏索很明显只不过是一个神海境的低阶修士，根本不在他的眼里，可是他刚刚却在自己的眼皮子底下杀死了比自己还要厉害一些的干瘦老者，而且之前比他要厉害一些的紫霄散人也似乎是死在了他的手里，现在他的心中寒意上涌，一时却是都有些不敢对魏索出手。

　　“今天杀了好些个，有点搞不清楚了。”魏索一边有些提心吊胆的把阴磷骨剑都捏在了手里，一边却非常装逼的甩了甩头，说道，“你说的是水潭边给我杀了的那个紫袍老道，还是刚刚在外面给我杀掉的那个和你在城北集市碰过头的穿黄衣服的家伙啊？”

　　“什么，连文道阁都被他杀了！”

　　灰衣修士等人当然不知道魏索是故意吹牛，一听黄衫修士都被魏索杀了，这些人的脸色顿时全部刷的一下变了，看着魏索的眼神就像真的见了鬼似的。


第六十五章 更阴险的噬心虫

　　“魏索你怎么会来的？”南宫雨晴有些发呆的看着魏索，这个家伙实在给她太多惊讶和惊喜了。刚刚在她觉得必死无疑的时候，脑海里面有那么一刻也想过魏索能够突然出现，但是她觉得魏索就算真的及时赶到了，以他的修为也未必是眼前这些人的对手，最好还是不要和他们遇到的好。可是她怎么也没有想到，魏索居然会就在她眼皮底下这么爬起来，而且还一下子杀死了对方阵中最为厉害的干瘦老者，而且听灰衫周天境修士和他的对话，对方死在他手下的厉害修士也不止一个两个了。

　　“姐姐，你能不能别喊我真名啊。”听到南宫雨晴这么喊自己，魏索却是一下子哭丧了脸了。奶奶的要是这些人跑掉那么几个，以后把自己打听出来来报仇啊什么的，那就麻烦了。以前看着南宫雨晴那么聪明，刚刚那张风灵犼的幻光符不是放得挺及时的嘛，怎么现在就突然变笨了呢，有什么话好歹也解决了这些人再慢慢的说啊，乘着这些人被自己吓到的时候，再放张那么多冰雪刀螂的幻光符，乘机弄死对方一两个也好啊。

　　心里郁闷的这么想着的时候，魏索却是故意把手里头刚刚杀死干瘦老者的阴魅刃和捏在手里的阴磷骨剑扬了扬，让灰衫修士等人都看了个清楚，同时继续哼了一声道：“那个紫袍老头么太过差劲了，连我这件灵器都挡不住，不过那个穿黄衣服的家伙么还勉勉强强可以，居然是用了两把这阴磷骨剑才把他给弄死了。”

　　浑身都已经被冷汗湿透了的灰衫修士等人艰难的吞了口口水。刚刚阴魅刃的威力他们可都是见过了，货真价实的灵器级攻击力，而以他们的眼光，也都看得出魏索手里的阴磷骨剑也是货真价实，对于周天境来说，阴磷骨剑这种级别的消耗法器都是用不起的奢侈品，毕竟一发就相当于直接烧掉一千五百颗下品灵石。

　　可是听魏索现在说的，好像这种威力惊人，价值一千五百颗下品灵石的法器就好像大白菜一样，可以随便丢一样。可关键在于，这样的大白菜，在场包括灰衣修士在内的几个人，谁也挨不起两下啊。

　　“喂！那个穿白衣服的小白脸，你妹哟，我话还没说完呢，没让你走，你居然就敢跑？”

　　就在灰衫修士等人艰难的吞着口水，心里一阵阵寒气上涌的时候，魏索突然又朝着南宫雨晴等人的身后指了指。

　　“我没跑啊？”被南宫雨晴及时发出的一张幻光符吓到而偷袭不成的白衣修士一时也没敢动手，看到魏索朝着自己一点，他也顿时傻了眼，想着自己这个时候可是站着一动都没动啊。

　　“跑？”

　　但是魏索的这一句话出口，灰衫修士等人顿时如梦初醒一般，一窝蜂的朝着前方的那条甬道疯狂的逃窜了起来。

　　“我靠！”看到这样的景象，白衣修士顿时也眼睛一鼓，转头就跑。

　　“还愣着干嘛，杀啊！”

　　呜的一声狂啸，阴魅刃又被魏索祭了出来，斩向灰衫修士等人之中，距离他最近的一名秃头修士。

　　被魏索这一喊，南宫雨晴等人也才全部反应过来，各施法器，朝着灰衣修士等人轰去。

　　“啊！”

　　秃头修士身外的防御光罩威能也不弱，魏索的阴魅刃冲击上去，居然没有能够将之完全击破，只是斩出了无数条裂纹。但是被南宫雨晴等人随后的术法和法器一冲，这名秃头修士的防御光罩马上就和身体一起被撕成了碎片。

　　转瞬之间，形势已经彻底扭转，变成了一面倒的形势。

　　“设法擒住一人，好查出他们到底是什么来历！”

　　脸色蜡黄的周天境修士当然也不想就让灰衫修士等人逃走，双手一划之下，一团耀眼的银光从他手中冲出，竟然将紧随在灰衣修士身后的一名方脸大汉连着护身法盾一起轰得横飞出去，狠狠的撞在了一侧的石壁之上。

　　而与此同时，被冰了一下，还在有些打着寒颤的身材十分矮小的黑衣修士也是双手猛的往地下一按，只见咚的一声，整个地面抖动了一下，灰衫修士等人前方的甬道竟然直接震塌了大半，而且甬道上方还伸出了一根根石笋般的尖利石柱。

　　魏索飞快的吞了一颗回气丹，同时将一张石柱符捏在了手里。

　　这一道二阶的石柱符是从一开始和紫袍老道一起被他在水潭边杀死的那个马脸修士的身上得到的。只要一激发出来，就能不停的竖起许多成人大腿粗细的石柱。现在铁策五人中的黑衣矮子已经将通道震塌了大半，只要这一张石柱符出手，整个灰衣修士等人逃遁的通道就会全部被石柱堵死。

　　现在后面的那个白衣修士已经自管自的跑了，剩余灰衣修士这两三个人肯定不是魏索加铁策五人的对手。

　　眼看魏索的手都已经往前伸出，一股真元都已经往手上涌了，但就在这个时候，魏索却一下子僵住了。

　　“啵！”“啵！”

　　随着两声如同拔出瓶塞一般的轻响，跟在灰衣修士旁边的一名青衫修士和铁策五人之中的那名脸色蜡黄的周天境年轻修士，整个身体都挺直了，嘴里发出“荷荷”的声音，两个人的脸部都以惊人的速度干瘪下去。

　　南宫雨晴等人的眼中同时瞬间出现了惊骇的神色，突然想起了什么似的，一蓬白色的粉末从南宫雨晴和脸无人色的灰衫修士手中同时洒出。

　　白色粉末瞬间飘洒开来，原本空无一物的空气之中，突然闪现出了蓝色的荧光。

　　“噬心虫！”

　　魏索呆了一呆之后，终于反应了过来，一阵寒毛直竖。

　　噬心虫！

　　这种不仅是魏索，就连天玄大陆大部分高阶修士都没有亲眼见过的，可以隐形的五级妖兽，此刻在白磷兽骨粉的反应之下，终于显现出了轮廓。

　　而且此刻显现在所有人眼中的，不是一头，而是整整四头噬心虫！

　　这些家伙的外形和章鱼有些相像，长着八条布满吸盘的触手，浑身滑腻，布满恶心的黏液，这种黏液接触到白磷兽骨粉，发出了蓝色的荧光，滚圆的，连眼睛都似乎根本没有的一个鱼泡泡一般的脑袋上，却是有一张扁平的嘴巴，而这张扁平的嘴巴里头，却是有一根带着尖利骨刺的吸管。

　　这些外观十分恶心的噬心虫是沿着墓室的顶部垂落下来的，它们布满吸盘的触手能够使它们在墓室顶部如履平地。此刻灰衫修士身旁的青衫修士和脸色蜡黄的周天境年轻修士头上，都趴着一头噬心虫，好像抱着一个西瓜一样，嘴里的吸管刺入在这两名修士的脑袋里面，咕嘟咕嘟的吸着。

　　而就在南宫雨晴和灰衣修士抖出白磷兽骨粉的瞬间，正好有一头噬心虫已经无声无息的垂到了南宫雨晴身旁不远处那名麻衣修士的头顶，张大了嘴，嘴里的一根吸管正好朝着麻衣修士的头顶扎去。

　　所以魏索正好是将它口里伸出的这根吸管看得清清楚楚。

　　这根吸管完全就像一根黏糊糊的大肠，但是顶部却是长着一截中空的骨刺。这一截一尺来长的骨刺同样在遇到白磷兽骨粉之后才会闪现出莹莹的蓝光，否则的话，也是根本就看不见的。

　　麻衣修士的瞳孔瞬间收缩，原本以他的反应，在及时看到这头噬心虫时，是完全来得及闪避或者施放术法的，但就在这时，所有的人却看到，一团近乎透明的波纹同时从噬心虫的口中冲出，就像一个透明的大钟一般将这名麻衣修士笼在其中。

　　这名麻衣修士浑身一僵，竟然是石化一般无法动弹，啵的一声，这头噬心虫的吸管毫无停顿的插入了他的脑袋，咕嘟咕嘟的吸了起来。

　　魏索艰难的咽下了一口口水，浑身再次被冷汗湿透。

　　这么多修士，竟然是没有一个人，甚至连绿袍老头都没有感知到这噬心虫是什么时候到来的。看来这噬心虫隐匿气息的能力已经到了惊人的地步，而魏索现在也只不过是运气比较好而已，就连那名脸色蜡黄的周天境修士都被毫无反抗能力的吸脑浆吸死了。要是这样一头噬心虫偷袭他，他也根本不会有任何反抗能力的就被活活吸光脑浆而死。

　　而更让魏索彻底手脚发软的是，还有一头噬心虫的体型明显要比另外三头大得多，而且滑腻腻的，如同鱼泡泡一般的肌肤上，也是长着一条条深深的皱纹。

　　看到麻衣修士被一下子刺穿脑袋的瞬间，就在他身边的身材矮小的黑衣修士怒吼了一声，一根石笋从墓室顶部倏然伸出，狠狠的刺向了杀死麻衣修士的这头噬心虫，但这根石笋才刚刚伸出，一股无形的音波就从那头体型最大的噬心虫口中喷出，这根石笋直接就被无形的音波冲成了粉末。而被这余势不止的音波冲到的黑衣修士顿时浑身抖了一抖，目光呆滞，好像傻子一样一动不动了。

　　与此同时，柳五发出的一条火刃斩在这头噬心虫的身上，却是直接弹了开来。他这道术法竟然是丝毫没有伤到这头噬心虫！

　　“噬心虫长老！”

　　远远高出一般噬心虫的能力，这头身上布满皱纹的噬心虫的身份，在这个时候也昭然若揭了。


第六十六章 妖兽御兽

　　噬心虫是五级低阶妖兽，可是这五级妖兽和四级妖兽的区别简直比周天境修士和神海境修士之间的区别还要大出许多。

　　五级妖兽里面最为垃圾的妖兽估计都能把差点要了魏索小命的独角雷蝰打得满地找牙。魏索现在虽然有阴魅刃这样的厉害东西在手，最多也只能对付一头噬心虫，对上四头普通的噬心虫肯定是个死字，更何况这里还有一头至少是五级中阶的噬心虫长老。

　　更让魏索觉得恐怖的是，白磷兽骨粉的效果也在持续的减弱，很明显现在这四头噬心虫身上的蓝色荧光已经淡下去了不少，要是再过一会，这四头噬心虫又彻底隐形了，那估计没有两三件灵器级的法宝的话，再来两个周天境修士都没有用。

　　看到南宫雨晴和柳五还要和那三头噬心虫拼命的样子，魏索顿时欲哭无泪的叫道：“君子报仇，十年不晚，看在我千辛万苦来来救你们的份上，你们好歹也别闹了，跟我跑出去以后再来找这几头噬心虫的麻烦，别站在那送死好不好。”

　　这么叫着的时候，魏索已经做好了马上施放手头上威力极大的阴磷骨剑的准备，但是让他有点奇怪的是，那头噬心虫长老没有去吸食那名已经彻底失去反抗能力的黑衣修士，也并没有马上攻击南宫雨晴和柳五，只是停在原地，似乎只是冷冷的盯着南宫雨晴和魏索等人一般。

　　“只能从那边过了，我们拼一下先杀了那头噬心虫再说。”双手分别握着阴魅刃和阴磷骨剑的魏索死死的盯着那头噬心虫长老，一等到南宫雨晴和柳五跃到他身边，就先说了这么一句。

　　现在那头是一共有三头噬心虫守着，灰衣修士这边倒是只有一头，而且那名周天境的灰衣修士现在都已经从那个倒塌了大半的甬道里跑出去了，只有那头噬心虫还趴在已经没了任何生气的青衫修士的头上。

　　“这噬心虫这么恐怖，就算是一头也难发现，这么危险，你们为什么还要来杀噬心虫？”看到南宫雨晴和柳五已经明白了自己的意图之后，魏索一边带头朝着灰衣修士逃遁的那条倒塌了大半的甬道掠去，一边忍不住问南宫雨晴。

　　南宫雨晴咬牙说道，“我们得到的消息是只有一头噬心虫，而且噬心虫虽然能隐形，但是身上是会有些独特的腥味，只要小心点还是能够察觉的，可不知道为什么这几头噬心虫身上都没什么腥味。”

　　“没有腥味？”魏索的大脑还没来得及思考，突然听到前面好像小鸡鸡被蜜蜂蛰了一口一般一声尖叫，呼的一声，只见刚刚明明都已经跑出去了的灰衣修士，屁滚尿流般跑了回来。

　　“我靠！不会吧！”魏索的眼睛也一下子鼓了出来。

　　腐尸！

　　密密麻麻的腐尸出现在了那条甬道的外面，一眼看上去至少有两三百具之多，而且这么多密密麻麻的腐尸之中，还有一些身上的颜色都是墨绿色的，看上去年份特别长久的腐尸，很明显控制这些腐尸的腐尸虫也是腐尸虫里面长老级的了。

　　这下魏索和南宫雨晴和柳五突然就明白为什么那头噬心虫长老只是胸有成竹一般冷冷的盯着他们，一点都不急的样子。

　　很显然，这个地陵里的腐尸虫已经全部被噬心虫收服，成了噬心虫的小弟。

　　怪不得南宫雨晴等人进入地陵之后就马上遭受腐尸虫的拦截，原来很明显是这头长老级的腐尸虫故意不让他们几队人聚集在一起，好分开对付。

　　能够懂得御使低阶妖兽的高阶妖兽，就说明已经有了一定的智慧。

　　而这头噬心虫长老懂得像调度军队一样御使这些腐尸虫，这智慧就已经不是一般的高了。这些噬心虫身上没有独特的腥味，也应该是这头噬心虫长老搞的鬼。

　　这么多腐尸堵着，就算是魏索和南宫雨晴、柳五人手一件真正的灵器，也要剁上好大一会才有可能杀得出一条通道。而更让魏索头皮发麻的是，那头噬心虫长老消化白磷兽骨粉的能力也要比其余的噬心虫要强出很多。

　　现在其余三头噬心虫还是蓝莹莹的，可是这头噬心虫长老的身影都已经朦胧了起来，按照这速度，不要半炷香工夫，这头噬心虫长老就会彻底的隐形了。

　　“小子，现在你有两个选择。”

　　正在魏索觉得这下肯定玩完了的时候，绿袍老头的声音再次在魏索的耳朵里。“一个是肯定能行的，你找个角落蹲着，激发一下青皇葫芦，用青木气包裹住自己。噬心虫和腐尸虫都是靠气息感知的，用青木气包裹之后，这些腐尸虫和噬心虫应该都会把你们当成木头，发现不了你们了。只是你们不能动，一动它们发现木头会动，说不定以那头噬心虫长老的智商，你们就肯定玩完了。另外一个我只有五成把握，噬心虫和腐尸虫都是夜间才能出去活动的妖兽。像这种妖兽一般都是害怕日光，日光对它们身体的某些地方应该是有一定的破坏作用的。你的日灼宝符施放出来，说不定会对它们有一定杀伤作用，你可以施放一下，然后抓紧时间跑路，但是因为没有明确的记载，我也不知道这噬心虫长老会不会进化到根本不怕日光，所以这第二个选择本身就有很大的危险。”

　　“我靠，蹲在这里当木头？这难道不危险？”

　　魏索可是不想在这一堆腐尸和噬心虫堆里呆着，咬了咬牙之后，他将日灼宝符飞快的拿在了手里，轻声的对南宫雨晴和柳五道：“等一下我一激发出这道宝符，你们就跟我一起冲。”

　　“走！”

　　就在南宫雨晴和柳五点头的瞬间，一团炽烈至极的亮光从魏索的手中涌出，将那头噬心虫长老所在的半面墓室全部笼罩在内。

　　“吱！”

　　包括噬心虫长老在内，三头噬心虫全部一声惨叫，身上冒出一团团青烟。

　　魏索和南宫雨晴、柳五三人直接从三头噬心虫下方强行冲过。

　　“呜！”

　　一蓬漆黑的骷髅头和一道乌光也几乎同时冲在了那头噬心虫长老的身上。这是不甘心的魏索在拼命逃跑之时，想试试阴魅刃这一击能不能顺便将这头噬心虫长老杀死。

　　“我靠！”可是让魏索倒抽了一口冷气的是，阴魅刃斩杀在噬心虫长老身上，却是根本不怎么受力，就好像弹皮球一样，把噬心虫长老弹了出去，而噬心虫长老的身上只是留下了一道浅浅的伤口，流出些黄色的血液出来。

　　这阴魅刃的正面一击都只把这头噬心虫长老割出了一条口子，这让魏索哪里还敢停留，直接就带头朝着白衣修士跑掉的那个甬道抱头鼠窜起来。

　　“嗤！”

　　就在魏索和南宫雨晴、柳五三人的身影刚刚在甬道中消失的瞬间，甬道中又亮起了一团刺目至极的白光。

　　这是魏索生怕甬道里还有噬心虫在哪里潜伏着，又激发了一次日灼宝符。

　　“这家伙居然也逃出来了。”

　　魏索刚刚从甬道中逃出不久，就看到身后灰衣修士也屁滚尿流的从甬道中逃了出来，显然这名周天境修士也算机灵，也借了魏索的光乘机跑出来了。

　　现在担心噬心虫追上来的魏索也根本不敢去对付那名灰衣修士，只是继续带着南宫雨晴和柳五朝着自己印象中地图上记载的一个地陵出口的方位拼命的逃跑，反正对于魏索来说，南宫雨晴都已经救出来了，别人的死活他可也是没能力管了。

　　灰衣周天境修士也没有跟着魏索等人，而是沿着另外一条通道拼命的往外跑。

　　“刘中舟！怎么回事？”

　　也不知道跑了多久，两名修士突然从他前方的一处废墟中闪现出来。

　　这两名修士其中一人身穿一件黑白两色的八卦道袍，头戴鸡血石冠，是一名留着两撇鼠须的矮胖道士。而另外一人身穿黄色法衣，正是那名周天境两重修为的黄衫中年修士。

　　“文道阁，你不是已经被那小子杀了么？”一眼看到出现在自己面前的黄衫中年修士，这名名为刘中舟的灰衣修士顿时见了鬼似的惊叫了起来。

　　名为文道阁的黄衫中年修士眼中惊异的光芒一闪，“刘中舟，你疯了啊，什么我被那小子杀了。到底是怎么回事？青老道他们人呢？”

　　“那小子说你被他杀了，青老道和紫霄都被他杀了，还有噬心虫。”刘中舟语无伦次的说道。

　　文道阁面色大变，厉声大喝道：“谁是那小子，还有噬心虫怎么回事！”

　　被文道阁一声厉喝，刘中舟才终于回过了神来，道：“就是那名你和紫霄在城北集市遇到的那个小子，他杀了紫霄、杀了刘三炮、杀了韩鹰眼，还装扮成了韩鹰眼的尸体，杀了青老道。还说你也被他用阴磷骨剑杀死了！我们刚刚被四头噬心虫偷袭，只有我一个人跑了出来。”

　　“什么！”七团耀眼的光华随着一股惊人的杀气，从文道阁的身上狂涌而出。

　　“文道阁，这下怎么办？”文道阁旁边身穿黑白八卦袍的矮胖道士忍不住问道。

　　文道阁眼中寒芒闪动，看着刘中舟继续问道：“那铁策那一组的人如何？”

　　刘中舟答道：“只有两名神海境的修士和那小子跑了出去。前面由刘白羽带队的一组也全部被我们杀光了。”

　　“他们只剩下纳兰冰那几个人了，此刻我们还有三名周天境修士和数名神海境修士，他们肯定不是我们的对手。”文道阁寒声道：“这些人让他们跑出去一两个还别去说他，但是那小子，不将他虐杀的话，却难消我心头之恨。”


第六十七章 逃命逃到老窝

　　人在逃命的时候肯定会比平时跑得快一点。

　　魏索按照来时的路，拼命的跑了片刻，就逃到了连接地陵“乾”和“坤”两大部分的那座架在深渊上的石拱桥前面。

　　“小心，那头噬心虫长老就在桥头上方！”

　　魏索本来还想跑过桥之后就把这座桥给索性轰烂了，这样那头噬心虫长老一时也就应该追不上自己了，可是听到绿袍老头突然冒出来的这么一句，魏索却是唬得脸色都一下子变了，一把扯住了南宫雨晴和柳五。

　　“老头，你是在和我开玩笑么？既然你现在发现得了这头噬心虫，刚刚那么多噬心虫来偷袭的时候你不吱一声。”

　　魏索原本忍不住是想这么说的，但是绿袍老头却是他心里的念头一样，冷道，“你看好了，它被你阴魅刃砍了一刀的地方你要是仔细看，现在也是看得见的，不过你还是马上用白磷兽骨粉的比较好，不然我可不保证这里还有没有别的噬心虫。”

　　魏索仔细的一眼扫去，果然看到就在桥头的一侧，有一条若有若无的黄条，好像就是谁在桥头上用黄色水笔画了一笔一样，不仔细看还真看不出来。

　　“怎么了？”南宫雨晴和柳五还不知道魏索为什么猛的停下来，而魏索听到绿袍老头说他也不知道这附近还有没有别的噬心虫，已经是害怕的要死，呼的一下，把从马脸修士身上得到的白磷兽骨粉抖了出去。

　　“噬心虫长老！”

　　这下南宫雨晴和柳五的脸色也唰的一下子白了，随着一层蓝荧荧的光华的闪现，那头满身皱纹的噬心虫的轮廓在靠近他们不到二十丈的桥头左侧显现了出来。

　　这头噬心虫长老竟然是算准了他们要从这里逃跑一样，不知道从哪里超了近路，跑在这里守着了，而看它一动不动的样子，一股阴险的气息简直是扑面而来。

　　“还好。”

　　“走！”

　　不过魏索却是松了一口气，因为周围没有其它三头噬心虫的痕迹，目前只有这一头噬心虫长老在那阴险的躲着。大叫了一声带头朝着桥头冲去的同时，直接就朝着阴险的噬心虫长老激发了自己手里还能用几次的日灼宝符。

　　“滋！”噬心虫长老又痛苦的团了起来，防御力惊人的表皮上又冒起了一层层的轻烟。“我靠，要玩完！”本来按照魏索的想法，是和刚才一样，冲过去的同时也用阴魅刃给这头噬心虫长老再来一下的，就算砍不死，至少也能多拉出条口子，到时候这头噬心虫长老再追上来的时候，还可以看得更清楚一点。可是让他怎么都没有想到的是，就在他准备祭出阴风刃的一瞬间，一股透明状的波纹突然从噬心虫长老口中喷了出来，一下子轰在了他的身上。魏索顿时觉得自己大脑一白，好像整个人连思维都彻底冻僵了一般，体内的真元和手指头、眼皮都不能动一下，这种感觉根本难以形容，就好像明知道自己一下子变成了个白痴石头人，却根本无法动弹一样。

　　带着尖刺的吸管马上从噬心虫长老的口中伸出，狠狠的扎向魏索。

　　眼看那根尖刺距离魏索的脑门不足一丈，六道金光和两道乌光同时冲在了噬心虫长老的身上，将噬心虫长老打得弹向了漆黑的深渊。“啵”的一声轻响，尖刺扎在了魏索脑门前方不远处，扎得空气一声轻微的爆响。

　　噬心虫长老往漆黑的深渊中掉落，但是其中的两条触角却是倏然卷出，硬生生的吸在了桥下的一块大石上，往上一甩，就好像马上要甩上来。

　　眼见这样的情景，南宫雨晴和柳五哪里还敢停留，直接就一把抱起了僵硬得跟木头一样的魏索，抱着就跑。

　　“这噬心虫喷的到底是什么玩意啊？”

　　被满头冷汗的柳五扛着拼命飞奔的魏索好大一会之后思维才解冻一般，终于叫出了这么一声。但是整个身体一时还是僵硬的，没办法动。

　　“这是噬心虫的天赋异能，神识攻击。”绿袍老头和南宫雨晴几乎同时对魏索解释道：“噬心虫的神识天生比一般修士要强大许多，这种神识攻击直接就能阻断我们修士的神识，相当于切断一切思维能力，将我们的整个身体彻底石化掉。不过一般的成年噬心虫最多只能让我们迟滞片刻的时间，这头噬心虫长老的神识攻击太恐怖了，竟然能让你僵直这么久。”

　　绿袍老头又补充了一句，“按照我的经验，这种进阶了的噬心虫长老还会多出一两种天赋异能的，现在这头噬心虫长老还没有显现出来，不知道他这新增的天赋异能是什么样的。以我现在的元气，在必要的时候，可以帮你抵挡一次神识攻击，不过帮你抵挡一次之后，我就要彻底的进入养鬼罐中静养，没有能力神游在外帮你探查情况了。”

　　“一句话，赶快跑！”

　　魏索欲哭无泪的大叫，刚刚要不是他把流萤飞刃和那一对鸟爪一般的半灵器法器暂借给了南宫雨晴和柳五使用，他就已经被噬心虫长老扎穿脑门了。只能抵挡一次，而且还有其它天赋异能，这让魏索怎么敢去和噬心虫长老去硬拼。

　　柳五和南宫雨晴不用魏索这么叫，也跑得比平时任何时候都要快。

　　“不是吧？”

　　可是等到魏索身体石化般的感觉终于消失了，能够自己跑路的时候，他却发现刚刚被柳五带着一顿猛跑，跑的不是自己原来来的路，而是跑到了一片他从没到过的山谷之中。

　　这片山谷里头原来好像是一个地下园林一般，还有很多腐败的树木，还有一些干涸的池塘、倒塌的假山啊什么的。

　　魏索把地图拿出来一对，三个人就又是一声冷汗。

　　这个地方在地图上标为坤宁园，居然是整个地陵“坤”这半部分中，给殉葬的妃子们游山玩水，吟诗做赋的一个园子。而变态的是，地图上除了这个地名之外，旁边还有一个标注，“噬心虫！”这个地方，竟然就是原本几个噬心虫最有可能出没的地点之一。

　　“奶奶的，居然跑了半天，跑到它们的老窝里来了啊。”

　　“有人来了！”而就在魏索和南宫雨晴、柳五研究到底按照地图上哪条道可以最快跑到地陵外面时，绿袍老头凛冽的声音却又在魏索的耳朵里响了起来。

　　“我靠！”

　　真是怕什么偏偏就来什么，魏索一抬头，就让他忍不住咕噜一声咽了口口水的是，一条黄色的身影从一个通道之中掠了出来，冷冷的看着他和南宫雨晴、柳五三人。

　　这名现身出来的修士，赫然就是神海境两重的黄衫修士文道阁。

　　而一看到魏索，冷冷一笑的同时，这名黄衫修士的身前就浮现出了一块火红色龟壳状的法盾。

　　“赤火鳌盾！”

　　一看到文道阁身前浮现的这面法盾，魏索就又是满嘴发苦的艰难的吞了口口水。

　　虽然看上去这面法盾的外观除了颜色之外和魏索的玄龟盾看上去好像差不多，但是实际上这件法盾是用五阶妖兽赤火鳌的外壳炼制的，不仅防御力和玄龟盾差不多，最关键被对手法器击中时还能喷出烈火灼烧对手法器，这样攻击他时不仅得衡量你的法器攻不攻得破他的防御，还得考虑一下你的法器能不能抗得住堪比周天境一重修士火系术法威能的烈火的灼烧。

　　在祭出赤火鳌盾的同时，文道阁的左手似乎同时微微一动。

　　只是几个呼吸之间，一阵破空声响起，那名身穿黑白两色八卦道袍的矮胖道士便也掠了进来，停在了文道阁的身边不远处。

　　似乎文道阁和这名矮胖道士的手中，也有类似于魏索和南宫雨晴的传讯玉符一样的法器，只是比传讯玉符还要更为高级，能够让这矮胖道士马上就知道文道阁的具体位置。

　　“……。”

　　魏索用望气术一看也直接无语了，这名身穿黑白两色八卦道袍的矮胖道士居然也是个周天境一重的高手，六个神海沁出的光华亮晃晃的。

　　“刘中舟呢？”文道阁根本就不将魏索等人放在眼中的样子，旁若无人的问刚刚赶到的矮胖道士。

　　“那个胆小的家伙居然一个人直接跑掉了。”矮胖道士有些郁闷的答道。

　　“跑掉了？”文道阁愣了愣，似乎也没有想到会听到这样的回答，但是随机他眼中寒光一闪，冷笑道，“等我们出去之后再收拾他，眼下光凭我们两个也足够了。”

　　“够你个头啊！白痴！”

　　魏索根本就没和文道阁废话，就直接激发了手里头本来捏着的日灼宝符。“先干这个家伙！”乘着文道阁和矮胖道士一下被刺花眼的同时，已经被刘三炮砍出了一条裂纹的五行铜环首先祭了出来，套向了文道阁，没有丝毫停留，阴魅刃也直接激发了出来，朝着文道阁斩去。

　　而在魏索大叫出声的同时，南宫雨晴和柳五也同时祭出了流萤飞刃和那一对鸟爪般的半灵器，同时朝着文道阁轰去。

　　魏索可不相信文道阁的这一件赤火鳌盾可以抵挡得住一件灵器和两件半灵器的一击。

　　只要能够一下杀死这名周天境两重的修士，剩下的那名周天境一重的矮胖道士，就应该能够对付得了了。


第六十八章 这是什么情况

　　“当！”

　　一声爆响，阴魅刃、流萤飞刃和一对乌爪，一件灵器和两件半灵器直接就把挡在文道阁前面的赤火鳌盾斩成了几瓣。

　　“干！”可是让魏索心痛至极的一声怪叫的是，赤火鳌盾被斩破的瞬间，却是也喷出一股惊人的火浪。被这股火浪一烧，流萤飞刃和那一对乌爪看上去还没什么损坏，但是魏索原本残破的阴魅刃上却是灵光大失，威能损失了不少的样子。

　　而最关键的在于，文道阁的对敌经验也远比之前那几个周天境一重的修士要丰富得多，几乎就在他刚刚被日灼宝符晃花眼的同时，他就不知道激发了什么法器，身周涌起了一层滚滚的青红色烟雾，弥漫了他和矮胖道士身周的十数丈区域，也根本看不出他和矮胖道士到底躲在这团烟雾中的哪里，魏索的五行铜环和流萤飞刃、一对乌爪，竟然是直接打了个空。

　　三个人这样的联手一击都没能搞死文道阁，而且阴魅刃的威力都已经减弱不少，这还怎么打？

　　“走！”

　　魏索几乎是直接带头掉头就跑。

　　“要是面对一名区区的神海境四重修士，还让他跑掉了，那我的文字真的要倒过来写了。”

　　随着文道阁一声阴冷至极的冷笑的传出，嗖的一声，一条黄光从青红色的烟雾中飞出，打在了魏索身后的一面玄龟盾上。

　　“不是吧？”

　　那面可以轻松的挡住半灵器一击的玄龟盾，居然直接就被文道阁打出的这条黄光划开了一道穿透的裂口，上面纂刻的法阵灵气全部散失，随着一团散开的火花咣当一声直接掉落在地。

　　文道阁发出的这条黄光，居然是一件好像鸟嘴一般长而尖利的法宝。

　　“你有鸟烟雾，我也有雾气！”

　　看着文道阁的这件法宝这么威猛，魏索喀嚓一声就捏碎了一颗像眼球一般的珠子。这颗珠子正是先前叶萧正和叶顾薇给他的用白冥鱼的眼珠炼制的法器灵雾珠。

　　一股白茫茫的浓雾顿时弥漫了几乎整个山谷，而魏索和南宫雨晴、柳五就在这浓雾的掩护下拼命的逃遁着。

　　“雕虫小技！”

　　这次传出的却是那个身穿黑白两色八卦道袍的矮胖道士。

　　“呼呼呼！”一股股狂风突然涌起，好像一条条巨蟒在白雾中飞速穿行，整个山谷之中的迷雾全部被狂风吹得一干二净。

　　浓雾消失的时候，只见矮胖道士捏着一个法诀，这种厉害的罡风居然不是法器激发而出，而是矮胖道士发出的术法。

　　要是魏索这个时候看到矮胖道士放出的术法这么厉害，一定会再次感受到自己和这种周天境修为的厉害修士的巨大差距，再次吓个一跳。可是现在灵雾珠的浓雾一被吹散，被吓了一跳的反而却是矮胖道士和文道阁。

　　魏索和南宫雨晴、柳五是已经沿着这个山谷的一个出口跑得快不见影了。而矮胖道士和文道阁的面前，却是整整齐齐的排列着三十头冰雪刀螂。

　　而且这就在矮胖道士和文道阁眼皮底下不远处的三十头冰雪刀螂还都扬着两把大刀一样的前肢，呲牙咧嘴的，造型看上去是一个比一个凶神恶煞。

　　“轰！”

　　要是这么多冰雪刀螂一下子砍在自己的身上，自己还不是被砍成肉酱啊？被吓得脸色一白的矮胖道士想都没想，就用肥短的手指头捏着一张法符发了出去。

　　只见这张法符肯定是超过了三阶，威力极其的恐怖，一发出来居然形成了一个一丈左右直径的熔岩石球，一边烈焰滚滚，一边还在不停的流淌着红色铁水一般的岩浆。这个这么大的熔岩石球一化出来，就直接朝着前面滚了过去。像压小蚂蚁一样，从矮胖道士前方的一群冰雪刀螂的身上碾了过去。

　　可是这么厉害的熔岩石球从冰雪刀螂的身上压过去了，那些冰雪刀螂还是好好的站着，该是一副什么凶神恶煞的样子，还是一副什么样凶神恶煞的样子。

　　“假的！”

　　这下矮胖道士是看出来这些冰雪刀螂都是假的了，而这个发现让他也差点仰头狂喷鲜血。

　　刚刚生怕自己一下被剁成碎块，情急之下，他是把一张四阶的熔岩巨石符给激发了出来。

　　一张价值几百颗下品灵石的四阶符箓，居然就这样被一堆假的冰雪刀螂骗得白白浪费了。

　　“这小子身上这么多稀奇古怪的东西，怪不得紫霄和青老道都会死在他的手里。”文道阁眼中寒芒一闪，伸手一挥，他的身前顿时浮现出了一个白色的玉鹤，他马上站了上去，对气得要吐血的矮胖老道说道：“我先去截住他们，你随后赶来，他们身上的东西，一定能够弥补些我们今日的损失的。”

　　“飞遁法宝？”

　　刚刚跑到一条布满碎石的石阶上的魏索和南宫雨晴、柳五还没来得及喘口气，就看到身后一条白光从空中呼啸而来。一看清这条白光，魏索顿时是一声惨叫。片刻的时间，文道阁居然是站在一只比他还要大上一些的白色玉鹤上追了上来。

　　眼看着自己一伙人跑得再快，也没有文道阁脚下的那条可以飞的白色玉鹤飞得快，魏索就哭丧着脸停了下来，对着追上来的文道阁大喊了一声，“我说这位大哥，你难道就没有听说过做人留一线，日后好相见这句话么？”

　　“反正今天我也要杀了你，日后肯定不会相见了。”文道阁冷冷的一笑道，“不过看在你只是神海境四重的修为，却弄出了这么多事，我倒也有几分佩服的份上，在我杀死你之前，倒是可以答应满足你一个什么未了的心愿，帮你做件事的。”

　　“真的？”魏索眼睛一亮？

　　文道阁冷笑着看了魏索一眼，“我文道阁说话，向来说一不二。”

　　魏索道：“那你能不能先帮我杀了刚刚的那个矮胖道士，然后再在这边随便找个风水宝地自杀啊？”

　　文道阁微微一怔，顿时怒道：“死到临头了，居然还敢消遣我……”

　　“还说一不二呢，白痴！南宫雨晴、柳五，干他！”不等文道阁把话说完，魏索顿时一声怪叫，再次激发了日灼宝符。一团耀眼至极强光再次将文道阁罩住的同时，魏索的五行铜环再次朝着文道阁套了过去。

　　“下次投胎时记得记着，对付同一个对手，不要老是用一种同样的手段。你这种日灼宝符，只要把眼睛挡着，就根本不可能起到作用了。”在魏索激发日灼宝符的瞬间，文道阁化出了一件黑色如意般的法宝，非但直接横在自己的双眼之前，挡住了强光，而且还瞬间发出一朵朵灵芝一般的黑光，结成了一个黑色的光罩。南宫雨晴和柳五发出的流萤飞刃和一对乌爪打在黑色的光罩上面，居然只是将这个黑色的光罩打得一抖。看起来文道阁这件黑色如意也至少是件半灵器，防御威能根本就不在他刚刚被毁的赤火鳌盾之下。

　　“是么？”可是魏索这时却是一声阴笑，一道灰黑色的荧光从他的手中冲出，飞出几丈之时，就已经剧烈的燃烧起来，在后方形成了一大团滚滚的焰尾。

　　“啊！”

　　文道阁的眼睛之中一下子布满了惊恐的神色，在他的一声惊叫声中，只见魏索发出来的这一团焰光轰的一下在黑色光罩上炸开，变成无数团闪着碧绿和深蓝色光芒的磷火。

　　“滋滋滋～～～”

　　几乎就在一瞬间，那个黑色的光罩就被烧破了。文道阁方圆两三丈的范围之内，全部被散发出浓浓烟雾的磷火包裹住。

　　“干！这阴磷骨剑不愧是一下就一千五百颗下品灵石的东西，这威力也实在太牛了点吧？”魏索看着那一大团滚滚的磷火，忍不住说了这一句。这阴磷骨剑光是爆炸的威能就不输阴魅刃，而爆炸产生的阴磷火，灼烧起护罩灵气啊什么的，简直就是跟开水烫雪一样，实在是太犀利了。

　　“阴磷骨剑！小子，你居然用这么歹毒的东西！我一定要将你碎尸万断！”

　　在魏索看来，这下文道阁应该差不多就可以变成一只烤鸭了，可是他感叹的声音还没消失，文道阁就已经一声怒吼，从那一团浓烟滚滚的磷火里冲了出来。

　　“这都没有烧死？”魏索目瞪口呆的看着冲出来的文道阁，文道阁身上的黄色法衣出现了很多焦洞，头发也烧得和以前的魏索差不多，脸上还被烧出了不少水泡，可是看上去好像并没有受太大的伤一样。

　　“咣当！”

　　随着文道阁的一声怒吼，那件鸟嘴一般的法宝打在了魏索剩余的一块玄龟盾上，也将魏索这最后一块玄龟盾给打穿了，掉在了地上。

　　“我靠！”冷汗直冒的魏索直接摸出一张幻光符激发了出来。

　　“这是什么情况？”这个时候矮胖道士也正好追了上来，现出了身影，而他一眼就看到，一群大白猪极其欢乐的朝着文道阁和自己跑来。


第六十九章 我有一个问题

　　本来魏索已经又准备激发一次日灼宝符，然后再拼命逃跑，因为现在文道阁已经收起了他那件白色玉鹤飞行法器，魏索想着在刚才阴磷骨火的灼烧下，他那件飞行法器也不可能不受到损伤的。只要他那件飞行法器没办法使用了，那要是能够再晃花一下文道阁和矮胖道士的眼睛，还是有可能跑得掉的。

　　“还想靠这些手段来骗我？”

　　但是随着文道阁一声充满杀气的厉喝响起，他还没来得及激发日灼宝符，就看到一道黄光朝着自己迎面而来，正是文道阁那件威力惊人的鸟嘴般法宝。

　　“奶奶的，下次我真养一群猪咬死你！”魏索见状哪里还顾得上激发日灼宝符，顿时一下子激发了身上的改制法衣。

　　“噗！”

　　“魏索！”

　　南宫雨晴和柳五一声惊呼，只见魏索身上涌出的一头火凤一下子被文道阁的那件法器击得粉碎，然后那件法器又余势不止的打在了魏索的身上，直接就将魏索打得腾空飞起，摔在地上。

　　“就这样让你死了，实在是太便宜你了。”

　　文道阁看到自己的法器打在魏索的身上，嘴角顿时浮现起一丝残忍的冷笑。

　　“快跑啊！”

　　就连南宫雨晴也是脸色发白，以为魏索这下必死无疑了。可是让文道阁和她不可置信的是，魏索只是打了个滚就马上爬了起来，一边跑还一边招呼她和柳五。

　　“灵光障！”

　　看到这样都没有杀死魏索，文道阁双手一划，身上的真元以肉眼可见的速度从他双手之间狂涌而出，随着他法诀的完成，正在拼命逃跑的魏索和南宫雨晴、柳五的前方，突然出现了一条蓝色的光幕。

　　“呜！”

　　魏索想都没想就激发出了阴魅刃，让他脸上色变的是，一激发阴魅刃时，他全身的真元都几乎消耗得一干二净！

　　阴魅刃刚刚出现更大的破损之后，对于他真元的汲取竟然是更加的厉害，之前是激发一次只要他一半的真元，现在竟然是差不多要抽掉他体内全部的真元。

　　而且阴魅刃化出的一大蓬黑色的骷髅头和阴魅刃本身化出的乌光将拦住他的蓝色光幕打出了一个大洞的同时，文道阁竟然是又施展了一次灵光障的术法，他刚刚从前面一条蓝色光幕的破洞中冲出，就兜头撞到了新的一条蓝色光幕上，咚的一下就好像撞在一条真正的墙上一样，撞得他一阵眼冒金星。

　　“你还是别白费力气了。”看到魏索撞得眼冒金星的样子，文道阁冷笑了一声，又连着施放了一道蓝色光幕出来，“我这灵光障施法的速度不会比你施展法宝的速度慢多少，除非你能耗尽我的真元，否则你是不可能跑得出去了。”

　　“你这么一个周天境两重修为的修士，欺负我一个神海境四重的修士，你好意思么？”魏索叫道，“投降输一半怎么样？我把我这件灵器丢在这里，你让我们跑路怎么样？”

　　文道阁阴森森的说道：“行啊，投降输一半，我把你砍成两段，到时候你可以让你朋友带走你的一段。”

　　魏索顿时无语了，飞快的连吞了两颗回气丹，同时低声的对南宫雨晴和柳五说道，“美女，英雄，只能靠你们了，我压箱底的东西都掏完了。”

　　南宫雨晴和柳五还没来得及有所表示，文道阁伸手一指，他那件长鸟嘴一般的法器就已经化成了一道黄光，朝着魏索直刺而来，与此同时，矮胖道士也祭出了一根混金色短矛，嗖的一声，矮胖道士发出的这件东西速度竟然比文道阁的长鸟嘴一般的黄色法器还要快，瞬间反而超过了黄光，到了魏索身前不远处。

　　他这根混金色短矛的威能明显也不亚于一件半灵器。

　　“这下玩完了。”魏索的脑海中顿时闪现出这样的念头，闭上眼睛等死。

　　刚刚自己的改制法衣虽然挡住了文道阁的这件法器的一击，但是现在胸口还是疼得喘不过气来，满嘴都是血腥味，魏索都怀疑自己被撞断了几根胸骨。现在再加上矮胖道士的这根混金色短矛，那还怎么挡？

　　“啊？没死？”

　　可是魏索闭上了眼睛却没有法器打在自己身上的结果出现，等他有些惊讶的睁开眼睛时，却发现柳五捏着一个有些破了口的红瓷碗，正在朝着里面贯注真元。而红瓷碗上发出的光华，在三人的身外形成了一个暗红色的光幕。

　　文道阁和矮胖道士发出的两件东西，竟然是被这个暗红色光幕弹了出去。

　　“噗！”“噗！”

　　文道阁和矮胖道士有些不可置信的再次放出自己的法宝，可是让他们的脸色变得难看起来的是，和刚刚一样，两件威力惊人的法宝被暗红色光幕再次弹了出去，而暗红色光幕稳如泰山，连光华都没有黯淡一点。

　　“轰！”

　　文道阁又瞬间施展出了一道火系术法，只见两团火焰瞬间在他面前形成两条恐怖的火蛇，旋转着冲击在了暗红色光幕上，但是暗红色光幕依旧没有任何的变化。

　　“哈哈！”魏索呆了一下之后顿时得意了起来，“怎么，周天境修士就这两下么？怎么你们的法宝和术法啊什么的好像也不怎么样嘛。还有没有更厉害点的，用点出来啊。”

　　听到魏索的话，文道阁和矮胖道士的脸色变得越加的难看，连续御使着自己的法宝斩下，但是却依旧冲不破这暗红色光幕的防御。

　　“我说柳五，你有这么好的法宝也不早点拿出来用？你这件东西防御威能这么厉害，是件真正的灵阶法宝吧？咦？柳五，你的脸色为什么也这么难看？”

　　“我这件防御法宝虽然是灵器，但是我得到的时候，上面的法阵已经有些破损。”柳五看着一脸惊讶的魏索，无奈的说道，“每遭受对方一次打击，我都要贯注大量的真元，才能维持这个光幕的威能。而且我这件法宝的防御光罩一激发出来，我们里面的法器和术法，也是攻不到光罩外面去的。”

　　“啊？”魏索一下子傻了眼，“这不是跟纯粹的顶了个乌龟壳差不多么，你的意思是，只能就这么挨打？”

　　“是的。”柳五脸色难看的点了点头。

　　“……”，魏索一下子无语了。原本还以为柳五手里的是多么厉害的一件防御法宝，这次肯定可以逃出生天了，没想到他这件残破防御法宝还比不上自己的阴魅刃残片呢。

　　“哈哈！他这件东西是要不停的消耗大量的真元来支持的。我们再攻片刻，他就会支持不住了。”而此刻文道阁和矮胖道士却是看出了端倪，哈哈的笑了起来，“小子，我听刘中舟说你叫魏索是么？你说等会我们攻破了这个光罩之后，你要怎么死呢？是一点点用火烧死你，还是一刀刀把你切片？”

　　“等等，我有一个问题！”魏索突然大叫了起来。

　　文道阁和矮胖道士倒是有点惊讶，“什么问题？”

　　魏索道：“你们有没有什么姐姐或者妹妹，表姐表妹的？”

　　矮胖道士更是有点摸不着头脑，忍不住回了一句，“有了又怎么，没有又怎么？”

　　魏索道：“有的话就喊她们轮流不停的来非礼我吧，我也不要被火烧死，也不要被切死，就要个牡丹花下死好了。”

　　“去死！”矮胖道士的鼻子都差点一下子被气歪了，伸手一挥之下，非但御使着自己那件混金色短矛给了暗红色光罩一记重击，而且还直接丢出了一张三阶的阴雷符。轰的一声一炸，只见柳五猛的一抖，脸上一下子没有了一点血色。

　　“快吃回气丹啊！”魏索和南宫雨晴的脸也都吓得白了，都连忙把自己身上剩余的几颗回气丹都喂到了死命抓着那一个红瓷小碗的柳五嘴边。“快给我吃回气丹！”与此同时柳五也是拼命的这么叫着，连吞送到嘴边的回气丹。

　　可即使是这样，柳五的真元补充速度也似乎根本无法跟得上他真元损耗的速度，眼看他手中法宝残器上发出的防御光罩马上就要被文道阁和矮胖道士击溃。

　　“快看左边。”

　　就在这时，绿袍老头的声音却是突然在魏索的耳朵里响了起来。

　　“左边？”

　　魏索一眼扫过，初时是根本没看到任何东西，但是第二眼再扫过的时候，却是看到了一条淡黄色的痕迹，就好像空中有人用油彩笔沾了黄色的调料画了一笔，现在调料还没有干透，有点湿一样。

　　噬心虫长老！

　　阴险无比的噬心虫长老也追到了这个地方。

　　而这头噬心虫长老现在在魏索的眼睛里简直比耿直的叶萧正还要可爱。因为他看到这头噬心虫长老正在偷偷摸摸的朝着文道阁摸去，似乎它也知道这里面文道阁最难对付一样。

　　“有许多腐尸在接近！”

　　可是接下来，绿袍老头又说了一句让魏索有些毛骨悚然的话。

　　这头噬心虫长老的奸诈他可是早已经见识到了，现在那些腐尸虫控制的腐尸都已经来了，那另外三头速度远远超出这些腐尸的噬心虫不出意外，也应该已经到了。


第七十章 彻底血拼

　　暗自倒抽了一口冷气之后，魏索从怀里掏出了从独眼修士身上得到的青皇葫芦，叫道：“既然你们不懂做人留一线的话，那我就只能让你们看看我这件最厉害的法宝了。”

　　文道阁怔了怔，一看到魏索手里的青皇葫芦，顿时狂笑了起来，“韩鹰眼的青皇葫芦？你以为我不知道他这件东西已经破损得没什么用处了么，你居然还想用这件东西来糊弄我们？”

　　“信不信我一用这东西你们就会死得很难看？”

　　魏索一边揪心的看着那条黄线朝着文道阁和矮胖道士逼近，一边直接将真元朝着手中的青皇葫芦中贯注进去。谁知道现在自己头顶是不是也来了两头噬心虫。

　　“哈哈，装，继续装，我倒是要看看，你怎么让我们死得很难看。”矮胖道士索性停下了手，哈哈大笑了起来。

　　可能是他人长得肥，噬心虫长老很久没吃过肥肉，再加上他笑得特别嚣张的原因，魏索明显看见那条若隐若无的黄线朝着他那边移了过去。

　　“从现在起大家不要动，不要出任何声音！”

　　随着魏索对南宫雨晴和柳五的一声轻呼，一蓬青色的木气从青皇葫芦上弥漫而出，将魏索和南宫雨晴，柳五全部包裹在内。

　　南宫雨晴和柳五虽然不理解魏索为什么这么说，但是还是马上按魏索所说的，一动都不动的如同木头一样站着了。

　　“哈哈，这就是你说的让我们死的很难看？”矮胖道士笑得都要捧自己的肚子了。这个青皇葫芦连点相像的防御都发不出了，一团青木气根本连凝结都不凝结，居然还说让他们死得很难看。

　　但就在这一瞬间，魏索很明显的看到，那条已经接近矮胖道士头顶的黄线猛的往下一沉。“啵”的一声，矮胖道士的笑容一下子僵在了脸上，他的整个身体也一下子猛得抖动了起来，口中发出荷荷的声音。

　　“啵！”

　　与此同时，文道阁的头上也是一声轻响，他的身体也很明显的是一僵。

　　魏索的呼吸都差点顿住了，直感觉自己的头皮一阵阵发麻。很明显，到场的噬心虫远不止一个噬心虫长老。

　　“啊！”

　　文道阁陡然发出一声凄厉至极的惨叫。双手猛的往上一抬，只见两个赤红色的手镯从他的手腕上脱手飞出，打在他头顶上方的空气之中，却是咚的一声闷想，将那头隐形的噬心虫打得震了出去，他的头顶上也明显冲出一股血光。

　　在惨叫声中，一蓬白磷兽骨粉又从他手中狂喷而出。随着这蓬白磷兽骨粉的挥洒开来，一共四头噬心虫全部现出了身影。

　　其中那头被文道阁一下拼命反击击中的噬心虫似乎也受伤很重，两个赤红色的手镯在它的腹部开了两个洞，手镯是直接打进了它的腹中，腹部上的两个破洞和它的口中，全部在涌出黄色的血液。

　　让魏索和南宫雨晴、柳五浑身寒毛直竖的是，其中有两头就挂在距离他们头顶不远处的岩洞顶部，此刻似乎是没有感觉到他们的踪迹，还有些迷茫的样子。

　　而此时一个甬道之中，也已经有腐尸虫控制的腐尸开始走了出来。

　　鲜血沿着文道阁的头顶流淌到文道阁的脸上，无论是此时凄厉惨叫的文道阁还是那四头噬心虫，在魏索和南宫雨晴还有柳五的眼里都是十分的可怖。看着文道阁此刻疯狂凄厉尖叫的样子，也不知道他刚刚被那头噬心虫扎破天灵的时候，有没有被那头噬心虫顺便吸上一口。

　　“不好！”

　　这时，文道阁突然做出了一个让魏索整个身体都一下子绷紧的动作。他突然抬了抬手，对着魏索发出了一道风系术法。

　　“呼！”只见一条风柱横冲而至，一下子就将包裹在魏索和南宫雨晴、柳五身外的青木气吹散了大半。

　　文道阁很明显没有被一下子吸成白痴。这个周天境两重的高手的确不是一般的低阶修士所能比拟的，此刻魏索也不知道他到底是觉得加上魏索他们还有可能将四头噬心虫搞定，还是临死也要拖个垫背的，反正魏索知道这下他们也是危险了。

　　果然，几乎就在文道阁发出的风柱将三人身外的青木气吹散大半的瞬间，那两头距离三人不远的噬心虫，就好像闻到血腥味的鲨鱼一般，瞬间就反应了过来！

　　“拼啊！”

　　魏索一声大叫，直接就激发了手里的日灼宝符，一团强光照得两头朝他们冲来的噬心虫身上青烟直冒，团成一团的同时，“呜”的一声，魏索又拼命的朝着其中的一头噬心虫激发了阴魅刃。刚刚才恢复得差不多的真元顿时又见了底。

　　与此同时，南宫雨晴和柳五的流萤飞刃和一对乌爪也激射而出。南宫雨晴的六道流萤飞刃斩在了另外一头噬心虫身上，而柳五的一对乌爪也是打在了魏索的阴魅刃斩中的这头噬心虫身上。

　　这头噬心虫明显没有噬心虫长老那么变态的防御力，阴魅刃一斩上去，顿时切出了一条大口子，而柳五发出的一对乌爪直接就抓进了它的腹中，只见这头噬心虫口中黄血狂喷，章鱼爪一般的吸盘腿也吸不住了，直接从空中重重的摔落在地，看来是怎么都活不了了。

　　另外一头被南宫雨晴斩中的噬心虫身上出现了六条伤口，受创不重，但黄色鲜血也在流淌而出，等下就算白磷兽骨粉的效果没了，也应该能够看得出来了。

　　“对了，你们身上还有没有白磷兽骨粉？”一想到白磷兽骨粉，身上已经没有回气丹，只有回气散了的魏索一边一瓶接着一瓶回气散猛灌，一边问南宫雨晴和柳五。

　　“我身上还有一包，要不要给你。”柳五飞快的答道。

　　“给我干嘛，等下看到效果没了，你再直接丢出去就是了。”魏索才和柳五说了一句，只见另外的一侧，噬心虫长老冷冷的盯着文道阁，一股透明状的波纹已经从它口中冲出，冲到了文道阁的身上。

　　文道阁顿时如同石化一般，猛的一僵！而噬心虫长老口中的吸管猛的刺出，啵的一声，再次扎入了文道阁的脑中！

　　这头噬心虫长老的吸管，竟然也比一般的噬心虫要长得多，从魏索等人所站的位置看去，就像一根长达三四丈的管子，连通着噬心虫长老和文道阁，看得魏索和南宫雨晴浑身发毛。

　　“啊！”

　　但就在这时，文道阁的身体竟然死命的扭动了一下，他那件鸟嘴般的厉害法器，化成了一条黄光，朝着噬心虫长老张开的大口中刺去。

　　“我靠！”

　　魏索的眼睛顿时瞪到极致，没想到文道阁的神识这么强横，竟然能够这么快就缓解噬心虫长老的神识冲击。要是这头噬心虫长老现在和文道阁这一下拼个两败俱伤，那就真是太过完美了。

　　“嗤！”

　　眼看文道阁拼死发出的黄光就要刺入噬心虫长老的口中。一股灰黑色的光华突然从噬心虫长老的体内涌了出来。和这股灰黑色光华一触，文道阁的这件威力惊人的法器竟然是光华瞬间大灭，直接就像变成了一块废铁一般，打在了噬心虫长老的口中，然后弹了出来。

　　最后的垂死的一击被噬心虫长老这么轻易破去，只见咕噜一声，噬心虫长老很明显吸了一大口的样子，文道阁双手和双脚猛的一抽，顿时就没了生气。

　　进阶之后的天赋异能！

　　刚刚那青老道的那个黑水葫芦，厉害是厉害在其中的腐尸水，而不是葫芦本身。腐尸水是用大量腐尸液和许多种污秽材料炼制而成，不仅可以快速腐蚀灵气，而且可以迅速腐蚀绝大多数精金、玉石。是比炼制阴磷骨剑的主要材料阴磷砂还要歹毒一些的东西。

　　而这头噬心虫长老盘踞在这个地陵之中，估计见过的腐尸比专门炼制腐尸水的修士见过的腐尸还要多，而它进阶之后形成的一项天赋异能，竟然也是和腐尸水一样的东西，而且看腐蚀法宝的速度，还要远超青老道的那一葫芦腐尸水的样子。

　　看来之前噬心虫长老被魏索击伤，还只是因为魏索的日灼宝符对它有一些克制作用，再加上它准备不足。

　　现在以它的智商，还能弄死它么？

　　魏索看着噬心虫长老一下击杀周天境两重的文道阁的样子，从头到脚都是凉嗖嗖的，全是冷汗。

　　而就在这时，噬心虫长老却认出了魏索是谁，吸管瞬间从吸了一小半的文道阁尸体上拔了出来，似乎仰头发出一声怒吼一般，马上就朝着魏索冲了过来。

　　“我靠！”还没有恢复多少真元的魏索拼命的激发了青皇葫芦，与此同时，阴魅刃在自己的手上一划，直接划出了一条血口。然后将染满了他鲜血的阴魅刃猛的往一边丢了出去。

　　“嗖！”

　　几乎就在青木气将魏索和南宫雨晴、柳五全部包裹住，阴魅刃丢出去的瞬间，噬心虫长老口中的吸管，已经激射而出，朝着那一柄阴魅刃狠狠的扎了过去。


第七十一章 大发横财

　　一蓬雪白的强光突然从魏索的手中喷涌而出，罩落在噬心虫长老的身上。

　　魏索再一次激发出了日灼宝符，而这一次激发之后，魏索手里的日灼宝符也是裂了开来，化成了粉末。

　　日灼宝符中所有的威能，已经彻底耗尽。

　　“剁他的吸管啊！”随着魏索的一声大叫，南宫雨晴和柳五的流萤飞刃和一对乌爪都打在了噬心虫长老扎向阴魅刃方向的吸管上。

　　“嗤！”

　　噬心虫长老被灼得猛的一抽，没有能够激发出它那可以腐蚀法宝的灰黑色光华出来，而他口中吐出的吸管果然没有和它外皮一样惊人的防御力，直接像一条舌头被利刃斩上去一样，被流萤飞刃和一对乌爪硬生生的剁了下来。

　　“吱！”

　　噬心虫长老吸管断裂的地方黄血狂涌，整个身体剧烈的抽搐着，看上去是极其的痛苦，而它明明是没有发出任何的惨叫声，魏索和南宫雨晴、柳五的脑袋，却是被一股极其高亢的惨叫声震的阵阵发麻。

　　那些已经不断融入这个谷地的腐尸，也都陷入了一种莫名的恐慌之中。

　　“不好！”

　　但就在此时，惨叫着的吞噬虫长老黄血狂流的大口突然张了起来，比以往任何时候都张得要大，一股透明的波纹如同一个透明巨钟一样，将魏索和南宫雨晴、柳五全部笼罩在了里面。

　　三个人，顿时全部石化！连眼珠子都根本无法动弹！

　　而此时，另外一头身上被南宫雨晴割了六刀，只是受了轻伤的噬心虫，却是已经到了三人的头顶，一下子张开了口。

　　南宫雨晴和柳五脑海中一片空白，唯一的念头就是肯定要被这头噬心虫给弄死了。但就在这时，一直僵化着的魏索，却是突然动了！

　　似乎就连张开了口，已经要刺出吸管的这头噬心虫都呆了呆，似乎被吓了一跳，根本想不通在它们长老的神识冲击下，这个人怎么还能毫无阻碍的动作。

　　只见魏索一抖手，一颗好像糖豆一般的丹药，正好丢进了已经到他头顶上方的噬心虫的嘴巴里。

　　“咕噜！”

　　这头噬心虫好像被突然被一根巨大的鱼刺给卡住了喉咙一样，八条长满吸盘的爪子都朝着自己的嘴巴抓了过去，整个鱼泡泡一样的身体就直接从空中砸落在了距离魏索只有几尺远的前方地上。

　　一落在地，这头噬心虫的整个身体就已经变成了黑色，嘴巴里流出来的也不是黄色的鲜血，而是一条条的黑水。

　　“我顶不住了，你自己小心吧。”绿袍老头的声音在魏索的耳中这么响了一下，就马上消失了。

　　“这家伙是不是不行了？”

　　实在没办法了，用之前到手的一颗封喉丸冒险试了一下，结果真的得手的魏索一眼望去，只见原先那头被文道阁重创的噬心虫此刻已经掉在地上，已经死了，而那头口中黄血还在狂涌的噬心虫长老似乎是怕死了自己，看着完好无损的自己正像见了鬼似的准备往后逃去。一看到这种情形，魏索哪里还肯让这头差点几次要了他小命，把他逼得要跳墙的噬心虫长老逃掉。

　　当下就从还僵着的南宫雨晴手里拿下了流萤飞刃，直接就激发了出去。

　　六片流萤飞刃激发出去的瞬间，魏索还生怕这噬心虫长老再来一次进阶后产生的天赋异能，将这流萤飞刃毁掉，毕竟这流萤飞刃是成套的法器，虽然六片飞散飞出，笼罩的范围很广，但是只要被毁一片，其余的五片也就没有用了。

　　可是口中吸管被切掉，噬心虫长老所受的伤却似乎比魏索想象的还要重。六片流萤飞刃无一例外的全部斩在了它的身上。

　　虽然只是将它的身上斩出了六条小小的伤痕，但是却也打得这头噬心虫长老撞在了上方的洞顶上，又往下弹了下来。

　　魏索此时当然不会留手，六片收回手中的流萤飞刃再次激发而出，又斩在了噬心虫长老的身上。

　　往下直落的噬心虫长老又被打得倒弹上去。

　　然后这头噬心虫长老被撞得弹下来，又被魏索打得倒弹上去。

　　柳五和南宫雨晴两个人好不容易从神识冲击之中恢复过来一点，大脑恢复了思考的能力，就差点被自己的口水噎到，两个人看到那头异常恐怖的噬心虫长老竟然就像一个被充了气的皮囊一样，被魏索打得弹下又弹上。

　　而那些腐尸虫也似乎被魏索吓到了，竟然非但没有上前，反而是如同潮水一般的往后退去，似乎要离魏索这个将它们的老大像皮囊一样拍的家伙越远越好。

　　“终于死了？”

　　大概连砍了二三十次之后，接连灌了好多瓶回气散，体内的真元反而恢复得差不多了的魏索看到这头噬心虫长老的身上差不多没有什么完好的地方，到处都在滴落黄血，八条长满吸盘的长腿也彻底的垂了下来。

　　但是等到这头噬心虫长老掉在地上，好一会没有反应之后，魏索不放心的又是用流萤飞刃砍了两次，等到南宫雨晴和柳五彻底的恢复过来，才将流萤飞刃又交给了南宫雨晴，捡起了自己丢在一边的阴魅刃之后，才靠近了这头死得不能再死的噬心虫长老。

　　看着不远处文道阁和矮胖道士，以及这几头噬心虫的尸体，魏索和南宫雨晴、柳五都充满了一种劫后余生的虚脱感。

　　毕竟这无论哪一方，都是比他们强出许多。

　　而只是片刻过后，魏索却又彻底的兴奋了起来，双眼直冒金光。

　　按照先前文道阁的说法，这地陵之中只有一头噬心虫长老，以这头噬心虫长老的智商，有四头噬心虫的话，绝对不会只调集三头的。所以这地陵之中，应该是没有别的噬心虫的存在了。

　　只要没有噬心虫，以现在魏索等人手头上法器的威力，那些腐尸虫的数量虽然多，也根本不难对付。

　　而且魏索已经感觉出那些腐尸虫对噬心虫长老极怕，对能够重创和杀死噬心虫长老的自己现在是更怕。只要带着噬心虫长老的尸体，到时候有腐尸虫要是再敢过来的话，只要用噬心虫长老的尸体一显，估计那些腐尸虫又会感觉得到，又会夺路而逃了。

　　这些噬心虫，魏索本身都是要完完整整的带走的。因为噬心虫浑身都是炼器的好材料，一头噬心虫，都是价值极高，都有可以上得了灵岳城拍卖会的档次。

　　而且还有这些最低都是神海境五重的修士！

　　刚刚那个墓室里头，可是死了好些名修士，那些修士身上的东西，可能还远超一头噬心虫的价值。

　　杀人越货，对于修道者来说，本来就是最快赚取灵石的方式，只是平时这种危险太大，杀不了别人还容易被人杀，而且杀到了有大后台的，自己也只能等死。

　　可是现在那些死都死了，再不去拿，那就是傻子了。

　　不说别的，就说刘三炮那柄奇特的，攻击起来的攻击力至少有半灵器，防御起来至少接近灵器级别的大刀，魏索就一定要得到。

　　对于魏索的这个决定，南宫雨晴和柳五也不反对，毕竟现在他们还有一小队铁策的人也生死不明，而且那蜡黄脸的周天境修士等人，也都是和她们一起出生入死过的朋友，南宫雨晴和柳五也不忍心就将他们的尸体丢在那里不管。

　　非常熟练的把文道阁和矮胖道士的所有衣物都卷了一卷，全部收入了纳宝囊中之后，便又仔细的看了一下地图，朝着那个墓室出发。

　　“哇哈哈哈！这下发财了！”

　　因为绿袍老头已经彻底的回到养鬼罐中休养，没有了他的警示，所以魏索一路上更加的小心，到达方才激战的那个墓室足足花了一个时辰。在到达墓室之前，魏索还担心那里面的尸首会不会都被腐尸虫给掳走了。但等到一进入那个墓室，魏索的心里却是一下子乐开了花，看来腐尸虫对不是腐尸还真不感兴趣，刚刚那些修士的尸首一个都不少，魏索兴趣最大的那把大刀，也好好的在一边的地上躺着。只是这里好歹死了南宫雨晴和柳五的三个朋友，和那三个人并不熟的魏索虽然心里并没有多少悲哀之情，倒也只是在心中暗乐了一下，没有放声大笑起来。

　　“灵石袋，又是一个灵石袋……。”

　　铁策那三个人魏索当然不会去动，但是刘三炮这些人，魏索当然就不客气了。很想尽快离开此地的魏索也只是先将这些人身上的衣物扒下卷了起来，让周围掉落的法器都收好，但只是扒衣服的时候，魏索就至少都摸得出，这几个人身上也都是有装着灵石的灵石袋的。

　　“看来以后英雄救美这种好人好事得多做做啊，这一趟可真是没白来了。”

　　想想之前紫袍老道那些人身上就已经那么多灵石了，现在刘三炮等人身上的灵石袋就算平均只有一千颗下品灵石，加上别的法器等物，对于魏索来说这一趟也已经是彻底的发财了。

　　“好沉！”

　　而最让魏索兴奋的是，让他在意的刘三炮的那把大刀，虽然被他的阴魅刃斩出了一条痕迹，但是却并没有受太大的影响，依旧能够完好的使用！

　　“什么人！”而就在魏索将这把大刀提在手里之时，那条已经崩塌了大半的通道里面，却突然传来了破空之声。


第七十二章 谁相信

　　四名显得略微有些疲惫的修士在甬道中显出了身影。

　　三男一女，女的身穿紫色法衣，肤色有些偏黑，但是长着一张好看的瓜子脸和丹凤眼，身上看上去没有半分多余的赘肉，身材玲珑，却是别有一份柔媚入骨的风情。

　　三名男修一名身材和叶萧正差不多高大，身穿黑色皮甲，三十多岁的年纪，手持一对南瓜大小的流星锤。一名青衫文士打扮，手中抓着一把灰色的木扇，头戴一顶儒士帽，四十多岁年纪，而另外一名却是一名年轻的修士，身穿一件带有云纹的淡黄色法衣，只有和魏索差不多的年纪，除了下巴略微间隙之外，长得倒也算是玉树临风，和那个被魏索吓跑的白衣秀士有得一比。

　　这四名修士陡然一看到墓室中有人，顿时都是浑身一紧，一副如临大敌的模样。

　　“南宫雨晴、柳五！”

　　“纳兰冰！”

　　而互相一眼看清楚之后，双方都是一下子收了手中马上就要激发出来的法器。

　　“这女的修为好高！”从双方的反应来看，魏索就知道这时来的是铁策的人，而他此刻已经用望气术扫了一眼，只见三名男修倒是还好，只是神海境五重的修士，但最前面这名肤色有些黝黑的女修，却赫然也是名周天境一重的修士。

　　这个时候魏索明白，铁策三组人应该都是分别由一名周天境修士领头，这样要是对付一头普通的噬心虫，应该是没有什么大问题的了。可是没想到这里的噬心虫非但不止一头，而且还有文道阁一群人在里面螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“沐风呢？”

　　一眼看到只有四人，南宫雨晴和柳五又是脸色微微一变。

　　“黄依依！”

　　为首的纳兰冰一眼看到眼前墓室的景象也是脸色剧变，但还没等她说什么，就在她身后的那名身穿淡黄色云纹法衣的年轻修士，一眼看到一边那名被刘三炮杀死的身首异处的赤裸女修，顿时发出了一声撕心裂肺的惨呼。

　　“我们被一名周天境两重的修士和数名都在神海境五重以上的修士偷袭。沐风被杀，我们勉强逃脱了，我们是按照一路上有斗法的痕迹追过来，之前我们已经看到了刘白羽他们的尸体。”纳兰冰脸色十分那看的简单说了这一句之后，看了一眼魏索，对着南宫雨晴和柳五问道：“你们这边发生了什么事？他又是何人？”

　　魏索看到纳兰冰此刻还很是沉静的样子，心中一动，“这女的倒是的确有些大姐头风范。”

　　南宫雨晴和柳五脸色难看的互望了一眼，虽然之前早已经知道刘白羽和黄依依这一队凶多吉少，但是此刻听到确切的消息，南宫雨晴和柳五的心里还是极其的难过，“我们在这里和对方的几名修士撞到了。”南宫雨晴深吸了一口气之后，解释道：“本来我们已经大占上风，但是后来遭受了四条噬心虫的埋伏，只有我们侥幸逃脱。他叫魏索，是发现了对方的阴谋，特意前来青风陵提醒我的，如果不是他，我们也根本活不了。”

　　“发现了对方的阴谋？”纳兰冰一双丹凤眼中光芒一闪，看着魏索问道：“你知道多少？”

　　“我只是在城北集市之中正好遇到那名周天境两重的黄衫修士和一个紫袍老道还有一个灰衣修士密谋，说噬心虫不止一头，然后要乘着你们和噬心虫斗个两败俱伤之后，再下手将你们和噬心虫一网打尽。”魏索看着纳兰冰回答道：“至于其它，我就是不知道了。”

　　“是谁杀了她！是谁杀了她！”就在纳兰冰开口又想说些什么的时候，那名身穿淡黄色云纹法衣的修士却是已经扑到了那名黄衫少女的尸体面前，用黄衫少女脱下的衣服遮住了少女的裸体，双目俱赤的厉吼了起来。

　　魏索看到这年轻修士的疯狂的模样就暗自摇了摇头，很明显这年轻修士不是暗恋那黄衫少女就是跟黄衫少女真的有一腿，可是当时魏索却是觉察得出来，那黄衫少女应该真是为了活命，想让刘三炮发泄一些兽欲的，当时她双手趴在石头上，翘起雪白屁股，任何隐秘的地方都让刘三炮和魏索看得清清楚楚，当时魏索可是还看清她的眼睛都是闭着的，要是真想乘刘三炮色令智昏的时候偷袭刘三炮，她也不可能就闭着眼睛，什么法器都不藏在手里了。这样的女的在魏索看来还是不值得为她欲生欲死的，看着那名年轻修士还在红着眼厉吼，魏索便点了点旁边的刘三炮，“是被他杀了的。”

　　“是他杀的？！”这名年轻修士顿时一声悲愤的厉吼，一团火球轰在了刘三炮的尸体上，瞬间就将刘三炮的尸体烧得惨不忍睹。

　　“你当时在场？”充满杀气的看了一眼刘三炮的尸体之后，这名年轻修士血红的双眼看着魏索问道，“那她是怎么死的，是谁脱了她的衣服！”

　　魏索略微迟疑了一下，觉得还是实话实说的好，毕竟自己要是为了这黄衫少女编造一下的话，说不定还编出漏洞，被这年轻修士和纳兰冰等人觉察出来，怀疑自己有问题，到时候就真是好心办坏事了，于是魏索略微迟疑了一下之后，便老老实实的说道，“衣服是她自己脱的。”

　　“什么！”年轻修士呆了一呆，马上又双目之中杀气尽显，看着魏索，“你给我说清楚，到底是怎么回事！要是你乱说一句，我刘安庭是绝对不会放过你的！”

　　纳兰冰和铁策的另外两名修士脸上都是露出了一丝不豫的神色。听南宫雨晴所说，很明显魏索是帮了铁策的大忙，而且他为了朋友不惜身犯险境，本来就十分的难得，可是现在刘安庭的语气，却是对魏索十分的不客气，还隐含威胁之意。但是想到纳兰冰等人也都知道他和黄依依的关系，所以虽然心头都有些不快，一时却也没有出声阻止。

　　魏索看了这名名为刘安庭的修士一眼，也不多说什么，就将自己如何凑巧见到黄依依被刘三炮追杀，又如何受刘三炮威胁，自己脱光了衣服，准备换取一条活路，但是没想到刘三炮却是极其的变态，居然是说不喜欢女人，直接就将她杀死。

　　“不可能的！你完全是在瞎编乱造！”魏索还没有说完，刘安庭已经像受伤的野兽一般，脸孔都扭曲了起来，极其狰狞的朝着魏索吼道：“你这么故意败坏她的名节，到底是什么用意！”

　　魏索看着这个完全不可理喻的家伙，顿时有些无语。

　　“我知道了！”突然之间刘安庭一眼看到文道阁那一伙的，其余几具被魏索扒光了的尸体，顿时想明白了什么似的，充满杀气的厉叫了起来，“你肯定是贪图她身上的东西，故意见死不救，让她被此人杀死，然后你再乘机偷袭此人，然后好获取他们身上的东西，他们和黄依依身上的衣服，全是被你扒光的对不对？”

　　“我靠！”魏索一听顿时忍不住了，“你话别这么乱说好不好。他们这些人身上的衣服还是我刚刚才扒下来的好不好？”

　　刘安庭厉声冷笑道：“你说刚刚那大胡子喜欢男人，不喜欢女人，有谁会信你？你要是再不说出实情，就别怪我不客气了！”

　　魏索也不说话了，只是冷笑。

　　连杀了几个周天境的修士之后，他的对敌经验和信心都起来了，更何况刘安庭虽然是神海境五重修为，但是从他刚刚激怒之下发出火球术的威力来看，他的功法最多也只不过玄级中阶，以魏索现在身上诸多的法器，要对付他应该还是不难。更何况魏索现在也挺看不起他的，像纳兰冰和南宫雨晴这两个女的面临这么大的变故还冷静的很，他一个大男人却在这里死嚎死嚎，要搞清楚也得先搞清楚对手到底是什么来历再说，连对手都没搞明白是什么来历，又在这种危险地方，就反而和自己要喊打喊杀的，这不是脑子有病么？

　　“我相信他。”就在这个时候，南宫雨晴却是突然说到。

　　柳五看着似乎一言不合就要忍不住动手教训魏索的刘安庭，也点了点头，“我也相信他，刘安庭兄弟。”

　　“你们愿意相信他也不愿意相信黄依依？”柳五劝说的话还没有讲完，刘安庭就已经红着眼睛瞪着他将他的话打断了。

　　“可是此事……。”柳五还要再说什么，但是刘安庭却已经转过头去看着魏索，“你若是不收回刚刚的话，将实情说出来的话，今日我是绝对不会让你走出这个地陵的。”

　　“刘安庭，注意分寸！”听到刘安庭这么说，纳兰冰也忍不住了，喝道：“至于黄依依的事，出去之后再说，现在是要先弄清楚对方是什么人，还有多少人在这地陵里头。”

　　“什么，纳兰冰，你居然也帮着他这个外人！我知道你平时和黄依依的关系并不太好，但你也不用如此假公济私吧！”刘安庭脸孔扭曲着点着魏索说道，“你怎么知道此人不是故意博取我们的信任，或许他就是对方的人也不一定！”

　　“是对方的人？”南宫雨晴冷笑了一声，“要是对方的人，故意博取我们的信任的话，也不用将对方的几个周天境修士全部杀掉了吧？”

　　“很好！你们全部帮着他这个外人，就凭他这样的修为，能杀得了周天境的修士？南宫雨晴，你要帮他，也不必把功劳全部都堆在他头上吧。”刘安庭冰冷至极的看着魏索，“你出手吧，我倒是要看看你有什么实力，可以杀得了周天境的修士！”


第七十三章 虫卵！

　　“够了！”纳兰冰脸色一寒，“刘安庭，现在不是你胡闹的时候。”

　　刘安庭厉笑了起来，“胡闹？你觉得我这么做是胡闹？”

　　纳兰冰冷然道：“现在我们身处险境，他明显和我们是友非敌，你却要逼着他和你斗法，这不是胡闹是什么？”

　　“很好！”刘安庭眯起了眼睛，“我也不妨明说，就凭此人明明有机会救下黄依依，却是见死不救，就凭他和黄依依遇到那名修士，黄依依死了，他却毫发未损这一点，我就不能放过他。”

　　“住口！”纳兰冰厉喝道：“刘安庭，你别忘记这次是由我做主。我绝不会允许你和他动手的。”

　　刘安庭眼中的杀机一闪而过，看着纳兰冰和魏索等人，森然道，“在铁策现在轮不到我做主是吧，好，那我从现在开始，就退出铁策！反正我也是为了黄依依才加入铁策的，从今天开始，我便和铁策恩断义绝，不再是铁策的人！”

　　“刘安庭，你可想清楚了！”一听到刘安庭的这句话，纳兰冰等人的脸上都是浮起了一丝怒意。

　　“我当然是想清楚了，这下我可以自己做主了吧。”刘安庭冷笑了一声，转过头看着魏索，“既然你能杀得死周天境修士，应该不会不敢和我这个只有神海境五重的修士交手吧。”

　　魏索也实在是忍不住了，就想教训这个家伙一下，但他还没来得及说什么，纳兰冰却已脸若寒霜的冷道：“刘安庭，我们铁策来去自由，不会限制你离开铁策，但你现在不是我们铁策的人，而他又是我们的朋友，你要想对付他的话，那还是先过了我这一关再说。”

　　“这个美女人倒是不错。”魏索看到纳兰冰这么护着自己，对这个肤色有些黝黑的美女顿时心里好感大增。

　　刘安庭冷笑了一声，也不看纳兰冰，却是盯着魏索道：“怎么，你一个男人，却只敢躲在女人的屁股后面，不敢应战么？”

　　纳兰冰面色一变，她也看得出魏索的修为要比刘安庭差上许多。在她看来魏索就算能够杀死一两名周天境修士，也应该是依靠什么法宝偷袭得手或者是机缘巧合，未必是刘安庭的对手，现在刘安庭这么一说，她就生怕魏索被言语所激，马上就要和刘安庭动手。

　　“行，不就是打一场么？”但让她有些意外的是，魏索却好像并不生气，只是笑了笑，瞥了刘安庭一眼说道，“不过你得稍等一下，让我挑选一下我到底要用什么法器啊。”

　　这么说着，纳兰冰和其余两名铁策修士就看到魏索拿出了一个黑色的纳宝囊，不停的往外掏东西。

　　刘三炮的大刀、矮胖道士的混金短矛、和灰衣修士一起在这里被干掉的另外三名修士身上的一个银色狮子头法印、青色木鱼、黄玉般的小斧……等等，一会就在面前堆出了一堆。

　　纳兰冰和另外两名铁策修士看得眼睛都不自觉的瞪得越来越大。

　　因为很明显，魏索拿出来的这些东西至少都是半灵器以上的法器，像这种级别的东西，就算是周天境的修士身上也只有那么一件两件，可是魏索的身上竟然是这么多。

　　“连那名周天境两重的黄衣修士也死在了他的手里？”

　　而更让纳兰冰和两名铁策修士色变的是，魏索随手从纳宝囊里拿出来的除了还有一些看上去是法宝残器的东西之外，还有好些件法衣，有紫袍老道的龙虎紫薇袍，矮胖道士的黑白八卦衣，甚至连文道阁的黄色法衣都在其中。

　　要知道纳兰冰等人先前就是被文道阁带着几人截杀，好不容易才逃脱了出来，到现在纳兰冰最为担心的还是不要再被这名黄衫修士追到，可是没想到这名周天境两重的修士竟然已经陨落了。

　　刘安庭的眼神凝固了，嘴巴也不自觉的张了开来。

　　“噗”！

　　魏索故意将那头噬心虫长老的尸体也取了出来，往身前一丢，“哦，拿错了。这东西可是不能拿来对敌的。”

　　“好了，就这两件东西加上我这件灵器应该是差不多了。”

　　魏索挑来挑去，拿着阴魅刃嘀咕了一声之后，将刘三炮的大刀和矮胖道士的混金短矛拿在了手里，又直接激发了身上的改制法衣，只见一条火凤和一层罡风将他包裹在了里面。

　　“我准备好了，你要不要也准备一下你的法器？”接着魏索对着对面的刘安庭说了这么一句。

　　“我说你为什么这么有恃无恐，原来是有这么多厉害法器在身上。”刘安庭深吸了一口气，并没有动作，却是极其阴沉的看着魏索道：“今日你有这么多厉害法器在身上，我自认不敌，不过他日再见之时，我必定会让你后悔今日的所作所为。”

　　“我做什么了啊，我不就是实话实说为你好么？”这下魏索却是郁闷了，他可不怕什么愣头青，最怕这种阴测测的纠缠不清的家伙了。但是刘安庭冷冷的扫了他和纳兰冰等人一眼之后，却是一句话都没有多说，将黄依依的尸体用衣服一裹，抱了起来之后，一转头就独自朝着后方的甬道之中掠了出去，片刻之间就消失在了众人的视线之中。

　　“想不到他居然是这么一个不辨是非，意气用事的人。”看着刘安庭头也不回的离开，纳兰冰脸色难看的对着魏索说道，“你放心，今日的事我们也都看着了，日后他要是敢对你胡来，我纳兰冰便第一个不会放过他。”

　　“就凭他那两下子，估计想要对付魏索也是自找苦吃吧。”南宫雨晴嘀咕了一声。

　　毕竟从刚开始认识魏索她就知道魏索不是一个一般的修士，而且这一路的厮杀下来，连最后那噬心虫长老的神识冲击都没有使他僵住，这实在是让她和柳五太过震惊了。

　　“我们就是不敌这名周天境两重的修士，想不到他也死在了你们的手里。”纳兰冰的目光很快停留在了那头噬心虫长老的尸体和文道阁的那件黄色法衣上。

　　“我们也只是凑巧而已，如果不是这几头噬心虫出来搅局，说不定我们就已经死在了他的手里。”魏索难得的谦虚了一把。

　　纳兰冰看着魏索，“不知魏兄能不能将如何发现他们阴谋的经过仔细讲述一遍，毕竟我们此刻对他们的来历是一无所知。”

　　“那当然可以。”对于魏索来说，到了这个地方，把刘三炮等人的东西收刮一空，他已经是大发横财，已经没有什么要做的事了，点了点头之后，魏索省得麻烦，索性把自己如何凑巧遇到文道阁和灰衣修士，又如何跟踪文道阁和紫袍老道，听到关于青风陵的事，自己如何到了金玉阁，散布消息，又如何到了这里，如何和南宫雨晴等人遇到，如何被噬心虫长老追杀，又如何遇到文道阁，如何侥幸逃生的过程都飞快的说了一遍，只是隐去了器灵老头的事。

　　“南宫雨晴交到你这样的朋友，真是我们铁策的大幸。要不是你，我们今日恐怕都要葬身此处。”听到魏索押了全部身家赶来，为了要提醒南宫雨晴自曝行踪，纳兰冰等人都是十分的动容。等到魏索一说完，便正色道：“大恩不言谢，今后魏兄只要用得着我们的地方，我们一定拼死相助。”

　　“这倒没什么，只是运气差了点，没早点和你们遇到。”魏索道：“而且我此行收获也是不少。”

　　“想不到这里的噬心虫居然有四头，还有一头进阶了的噬心虫长老。要不是它们正好是在追杀你们，否则我们经过它们巢穴的话，肯定是不可能活着出来了。”纳兰冰沉吟道：“这地陵里面危机四伏，我们还是先到外面再说。”

　　“你们经过了它们的巢穴？”南宫雨晴倒是有些好奇的问了一句。

　　“我们是在逃避那黄衫修士的追杀时，恰好经过了噬心虫的巢穴，在里面发现了五颗噬心虫卵。现在想来，恐怕是那名黄衫修士早就知道那处是噬心虫的巢穴，有所顾忌，所以我们才逃得出来。”纳兰冰心有余悸的说道。

　　“发现了五颗噬心虫卵？！”刚刚纳兰冰说经过噬心虫巢穴的时候，魏索还没觉得如何，毕竟他也有地陵的地图，知道纳兰冰等人经过的地方，肯定是地图上标注有噬心虫的一处，但是听到说发现了五颗噬心虫卵，魏索的心里却是震惊了。噬心虫产卵的地方，必定是噬心虫的真正巢穴无疑，而且令魏索真正震惊的是，他正好从独眼修士的身上得到了一本奴兽残篇，似乎上面就有如何培育噬心虫之法，要是能够驯养一条噬心虫，那不是比一件灵器还要厉害？

　　“噬心虫卵，能不能给我看看？”本来已经想要尽快离开这个鬼地方的魏索顿时忍不住看着纳兰冰问道。

　　“这当然可以。”纳兰冰点了点头，她身旁那个四十多岁年纪，青衫文士打扮的修士也马上点头拿出了一个黑色的纳宝囊，从中取出了一颗噬心虫卵，递给了魏索。

　　“我靠！这小的和老的也相差太大了吧？”一接过这颗噬心虫卵，魏索顿时就忍不住在心里叫了一声。

　　那噬心虫长得要多恶心就有多恶心，要多恐怖有多恐怖，可是这噬心虫卵却是只有鸡蛋大小般的一颗，椭圆形，外壳像水晶一般，呈现粉红色，竟然是十分的可爱。


第七十四章 什么叫朋友

　　“这东西应该是活的，能够孵化吧？”魏索仔细的看着手里头的这颗好看的噬心虫卵，忍不住问道。要是这噬心虫卵不能孵化，那对魏索来说也是没有什么用处。

　　纳兰冰看着兴致勃勃的魏索，点了点头，“我们拿出来之后没有做任何的处置，应该是可以孵化的。怎么，魏兄对这噬心虫卵有兴趣么？”

　　魏索也不否认，道：“不错，我对这噬心虫卵还是很有兴趣的。”

　　“既然如此，我有一个不情之请，不知道魏兄是否能够答应。”纳兰冰微微犹豫了一下，说道。

　　魏索道：“什么不情之请？”

　　“这次在这地陵之中截杀我们的修士数量不菲，而且这些人应该都是一些散修，我们也都认不出他们的身份，但是他们却都不是普通的低阶修士，都是有着不错修为和手段的厉害修士。”纳兰冰看着魏索道：“若是他们都是受什么人召集，那他们背后的那人必定大有来头。如果不是魏兄，我们也必定全部殁于此处，这些人身上的东西，当然应该全归魏兄所有，不过我想请魏兄到时清点他们身上的东西之时，帮我们特意留意一下，或者将到底有哪些东西告诉我们，说不定我们能从他们身上的东西，发现些背后指使者的蛛丝马迹，好为今日死去的朋友报仇。只要魏兄肯帮这个忙，我们手中的噬心虫卵可以全部赠送给魏兄的。”

　　“这怎么好意思。”魏索顿时咽了口口水。到时候告诉铁策的人这些人身上到底有什么东西，这简直就是举手之劳。

　　纳兰冰歉然道：“魏兄帮了我们这么一个大忙，相当于对我们又有救命之恩，既然魏兄对这噬心虫卵有兴趣，本来就应该送给魏兄，不能提什么条件的。但此时对我们铁策事关重大，所以还请魏兄见谅了。”

　　“不行不行。”听纳兰冰这么一说，魏索倒是真有点不好意思了，毕竟人家谋划了这么久，跑了一趟，结果死了这么多人，好东西还都给自己得了，于是魏索摇头道：“告诉你们有什么东西只是举手之劳，这样吧，你们本来就是为了噬心虫而来，除了这件事之外，我再给你们两头噬心虫，作为那几颗虫卵的交换，你们看如何？”

　　“噬心虫？”纳兰冰苦笑了一下，“本来我们铁策中有人急需这噬心虫身上的几样东西炼制法宝，这噬心虫对我们来说倒也是极为重要的。既然魏兄这么说，我们便也不推辞了，但是我们只要一头噬心虫便足够了。”

　　“就两头吧，反正我一共有四头噬心虫。”魏索一边这么说一边在心里暗叹，说起来纳兰冰和自己也不熟，就刚刚一直好心护着自己，结果现在她越是客气自己却反而越是不好意思，看来自己的确不适合做奸商这份有前途的职业。

　　纳兰冰道：“就一头，我们先离开这地陵再说，要是魏兄再客气的话，我们便是连一头噬心虫也不好意思拿了。”

　　“好吧。”看到纳兰冰这么决然，魏索也不多说，直接就从纳宝囊里拿了一条噬心虫给纳兰冰，拿出这条噬心虫的时候，魏索还仔细的看了看，毕竟那条肚子里还有文道阁两个镯子的噬心虫，他还是舍不得给纳兰冰的。

　　“还两头呢，你这个小气鬼！”魏索的这个小动作落在了南宫雨晴的眼里，南宫雨晴顿时白了魏索一眼，在魏索的耳朵边轻声说了这一句。

　　魏索嘿嘿一笑，只当没有听见，接过那名青衫文士递过来的其余四颗噬心虫卵之后，便拿出地图再仔细看了一下如何出去的路。

　　而纳兰冰则也取出了一个黄色的，似乎是和魏索之前的那个差不多品阶的纳宝囊，将铁策几人的尸体，包括灰衣修士那一方几个人的尸体也都收在了其中，应该是想将对方的尸身也带出去之后，看看能不能从这些人的身上追查出什么来历。

　　……

　　“终于不用钻洞了啊！”

　　一个多时辰之后，青风陵的一处洞窟口，突然传出了一声感叹声。

　　魏索和南宫雨晴等人，从里面鱼贯而出。

　　整个青风陵之中，此刻已经是艳阳高照，这更让魏索有种恍如隔世，小命终于又回到自己手里的感觉。

　　“有人在斗法？”

　　但是还没等魏索多感叹几句，他就听到远处的一片山林之中，传来一阵阵沉闷的爆响声，似乎是某种术法和法器在不停的轰击防御法器或者防御光罩一般。

　　和南宫雨晴、纳兰冰等人有些惊疑的互望了一眼之后，魏索等人顿时无声无息的朝着那处响声发出来的山林飞速的行进了过去。

　　“叶萧正，叶顾薇？”

　　等到偷偷的潜进那片山林，远远看清斗法的双方，魏索就顿时愣住了。

　　正在拼斗的双方，赫然是叶萧正、叶顾薇和一名身穿蓝色镶金边法衣的中年修士。

　　这名中年修士四方脸，左脸上有一条蜈蚣般的刀疤，一直从颧骨处到下巴处，看上去只要再歪上一点，左眼和鼻子都会没办法保住，但光是这条刀疤，已经让这名修士的面相显得十分狰狞。

　　他不知道用了什么术法或是法宝，飞遁十余丈高的地方，根本不擅长远距离攻击术法的叶萧正根本无法攻击到他，而他却是不时的发出一道道明显是木系的青色光华，好像是一柄柄木刀一般，不停的从空中落下，斩向叶萧正和叶顾薇。

　　此刻叶萧正和叶顾薇身外的一个白色光罩看上去已经光华散乱，看上去已经到了岌岌可危的地步。

　　魏索用望气术飞快的一扫，让他心中大定的是，这名飞在空中的中年刀疤脸修士也只是神海境五重的修为。

　　朝着南宫雨晴和纳兰冰微微的使了个眼色之后，纳兰冰和南宫雨晴等人顿时无声无息的分散了开来，将这名修士包围了起来，而魏索则一边大摇大摆的飞遁而去，一边大声的叫了起来，“这位兄弟，你这飞在半空看上去很酷啊，不知道是怎么做到的，能不能告诉我一下啊？”

　　“什么人？”原本很是得意的中年刀疤脸修士顿时一惊，霍然朝着声音发出的方位转过了身来。

　　“魏索？”而一眼看到出现的是魏索，叶萧正和叶顾薇顿时惊喜万分。

　　中年刀疤脸修士脸色一沉，喝道：“灵岳城铁策在此办事，要是想管闲事的话，先掂量一下自己的分量。”

　　“如果你是铁策的人的话，那他们又是什么人？”魏索哈哈的一笑。

　　“你们……”中年刀疤脸修士这才发现四周都显出了修士的身影，自己已经被团团围住，顿时脸色剧变。

　　“你是和那个穿黄衣服的家伙还有那个紫袍老道一伙的吧？”魏索直接伸手从纳宝囊中掏出了文道阁和紫袍老道的法衣，冲着这名脸色难看的修士嘿嘿一笑，“那个穿黄衣服的被我切成了两段，在地上写了两个惨字。这个老道被我种了毛，你要是想和那个黄衣服的比一下，写上两个以上的惨字，或者也想被我种毛的话，你可以和我们拼一下，要是不想的话，还是别飘那么高了，乖乖下来投降吧。”

　　中年刀疤脸修士脸色一片雪白，“什么叫做种毛？”

　　魏索呵呵一笑，“种毛嘛就是把你的头发先全部拔下来，然后在你的身上再扎满一个个的小洞，把你的头发再种进去，据说种的好，你就死不了，头发还能全部再长，到时候你就全身长毛了。”

　　中年刀疤脸修士顿时双腿一软，差点就直接从空中掉了下来。左右看了魏索和纳兰冰等人一会之后，这名中年刀疤脸修士终于一咬牙，落了下来，道：“不关我的事，我只是收了文道阁三百颗下品灵石，帮他们在这边拦截进入青风陵的修士而已。”

　　“文道阁，就是那名黄衫周天境两重修士？”纳兰冰看着这名中年刀疤脸修士，“他到底是什么人？”

　　“不错，就是他。”刀疤脸修士浑身发寒道：“我只知道他是七星城附近的一个散修，至于其它，我却是一点都不知道了。”

　　纳兰冰冷笑道：“你在撒谎，只是三百颗下品灵石，你就会值得冒这么大风险，来对付我们铁策？”

　　“我若是有一句谎言的话，就让我被天雷劈死。”刀疤脸修士苦笑道：“之所以三百颗下品灵石我就答应他，那是因为我还有些把柄抓在他手里的。”

　　纳兰冰继续追问道：“有些把柄抓在他手里？什么把柄？”

　　刀疤脸修士有些艰难的咽了口口水，“有一次我杀了一名修士，而那名修士也是有些来头的，正好被他路过看到。据我所知，其余的人要么不是文道阁的朋友，要么也都是和我一样，受他雇佣而来的。”

　　“原来是杀人越货被看到了。”魏索顿时心中一动，“文道阁不会找的都是这样的人吧？怪不得这些修士一个个都是出手狠辣，凶神恶煞，身上都有不少好东西，原来平时杀人越货的事都已经做惯了。”

　　“魏兄，此人交给我们处置如何？”纳兰冰此时对着魏索问道。

　　魏索耸了耸肩，点头表示没有意见。

　　看到魏索点头，刀疤脸修士倒是松了一大口气。

　　“你先让我们制住，跟我们回去，我们还有许多事要追查，若是你说的都是实情，等我们查清楚了之后，自然会完好无损的放了你。”纳兰冰看着刀疤脸说道：“你也应该知道我们铁策的信誉。”

　　刀疤脸修士无奈的苦笑了一下，平摊了双手，道：“现在看起来也只有如此了。”

　　“你们怎么又会在这里和他动起了手来？”看到纳兰冰等人围上去将已经被自己种毛吓到的不做抵抗的刀疤脸修士制住，走到了叶萧正和叶顾薇面前的魏索看着两人问道。

　　“我们担心你，到天亮时就又过来了。”叶萧正解释道：“只是有人宣称铁策在里面围杀一头妖兽，不让人进入青风陵，我和小薇想着他们肯定不是铁策的人，便偷偷的溜了进来，没想到后来还是被此人发现了。”

　　一听到叶萧正这么说，和十分文静，现在看见自己老是害羞低着头有点不敢看自己的叶顾薇，魏索的心里顿时也是一阵温暖。毕竟也有人会为了自己而不顾安危的跑来救他。


第七十五章 小散修，大烤鸭

　　“小妹，魏兄弟他硬送给我们的到底是什么东西？”

　　最靠近青风陵的那处放置有几个传送法阵的山腹之中，叶萧正转头对身边的叶顾薇说道。

　　因为叶萧正和叶顾薇本身也是正好经过此处，要通过这个地方的传送法阵中转，所以此间事了之后，他们也是和魏索在这里直接分了手。

　　在分手前惯例的拥抱之后，魏索硬是塞了两片传讯玉符和一个黑色的皮囊给了叶顾薇，让两人以后到灵岳城有事要找他帮忙的话，就只要用这传讯玉符找他就是。魏索还说这传讯玉符太过蹩脚，今后有机会一定要换个至少是千里传音石之类的级别的。还有这次用掉了他们一颗灵雾珠和一张隐身符，这个黑色皮囊里的东西是他送给他们的，让他们一定要收下。

　　一开始叶萧正当然是死活都不收，后来魏索直接抓了叶顾薇的手望她白生生的手里一塞，说不收下就是不把他当朋友了，然后传送法阵走人了事。

　　“看那副穷酸样，还学人泡妞，肯定送出来的东西也不会是什么好货色。”

　　叶萧正和叶顾薇是看着魏索消失的那个传送法阵，有些不舍，但是负责看守此处的一名天一门修士，却是心里十分鄙视的看着魏索塞在叶顾薇手里头的那个黑色皮囊。

　　在他看来，穿着一件灰不溜丢的破布衣服的魏索一看就是个穷光蛋低阶散修，居然还无耻的要人以后到灵岳城一定要找他云云，就算是要想泡这个文静美女，癞蛤蟆想吃天鹅肉的话，至少也要拿出点诚意来嘛，看现在那个美女手里头的一个黑色皮囊，看上去瘪瘪的，里面就算装灵石也装不了多少颗。

　　正在这个天一门的弟子心里对魏索这么鄙视着的时候，叶顾薇也有些好奇的解开了黑色的皮囊，将里面的东西倒了出来，看看魏索送给自己和叶萧正的到底是什么东西。

　　“不会吧！”

　　叶顾薇将里面的东西一倒出来，这名天一门弟子的两个眼睛却顿时鼓得跟被踩了一脚的癞蛤蟆似的。

　　灵石，和这名天一门的弟子料想的一样，瘪瘪的灵石袋里灵石的数量是不多，只有二十颗。

　　可是这二十颗灵石，却都是晶莹剔透的，乳白色的上品灵石！

　　一颗上品灵石，就价值一百颗下品灵石，二十颗上品灵石，就是足足两千颗下品灵石！

　　两千颗下品灵石，这名天一门的弟子不知道要在这里守多少天的法阵才赚得到了。

　　叶萧正和叶顾薇也是一下子就惊呆了，魏索强塞给他们的这个兽皮袋里的价值对于他们来说实在是太高了。

　　除了二十颗下品灵石之外，里面还有二三十张火球符，还有一本金箔道书，一柄一尺来长的黄玉般小斧。

　　金箔道书上记载着的真元功法名为金液流丹诀，赫然是一门玄阶高级功法。而上面雕刻着兽文，柄上有着开山两个古文的小斧，赫然是一件可以重复使用的半灵阶法器。

　　这两件东西，就算叶萧正和叶顾薇不用，拿去拍卖的话，价值也远不止两千颗下品灵石。

　　“那个家伙到底是什么人啊，这也太变态了吧？”

　　在叶萧正和叶顾薇很是震惊的将这些东西收起来的时候，又不一小心看到了那柄黄光小斧的天一门弟子，目光顿时又呆滞了。

　　……

　　在这名天一门弟子觉得魏索变态的时候，魏索却已经回到了灵岳城里面。

　　魏索根本不想多牵扯到铁策的事里面，对他来说，自己的修为越高，小命才越保险，最紧要的事就是多炼点补天丹出来进阶自己的功法，提升自己的实力。而且最让魏索兴奋的是，自己手里头还有一大堆的好东西等着自己清点。

　　所以魏索都没有先去金玉阁，而是一路直奔自己城北的地字号住所，顺便还在城北那块最大的布告牌下去拐了拐，给了那个帮他举牌子的低阶散修五颗下品灵石。

　　可能也是从这种极其穷困的低阶散修过来的原因，现在魏索虽然还是跟守财奴似的，一颗下品灵石都舍不得乱花，但是他对这种低阶散修心里却都是有一些同情，尽量不去贪掉这五颗灵石。

　　一回到自己的地字号住所，魏索就马上跑进了铺着银丝草织成的毯子的静室，然后将黑色纳宝囊里的东西全部迫不及待的取了出来。

　　“这变态家伙的这把大刀真是不错啊。”

　　魏索首先就又把一堆东西里，刘三炮的那柄显眼的大刀拿了起来，爱不释手的看了起来。这柄大刀攻防一体，防守灵阶，攻击半灵阶，至少也算得上一件灵器了。最让魏索欣赏的是，这柄大刀和有些法宝一样，法阵应该是嵌在内部的，外部没有任何的符纹，看上去就是平常至极的一柄普通大刀。

　　这样祭出这柄大刀之时，就很容易让对手鄙视，到时候的威力却把对手一下子吓个半死，这对于根本不讲美观，只管实用，而且越阴险越好的魏索来说，简直是再好不过了。而且法阵嵌在里面，这柄大刀的惊人防御力似乎是来自这柄大刀本身的精金材质。从阴魅刃的一击只在这柄大刀上留下了一条浅浅的划痕来看，这种大刀就算抵挡个灵器的几十击甚至上百击都不会有损坏的。

　　“我靠，这个穷鬼，除了这一柄大刀之外就没多少别的好东西了么？”

　　魏索索性先搜了一下刘三炮的东西，从刘三炮的身上搜出了一个灵石袋，里面有差不多价值一千五百颗下品灵石的灵石。本来这么多灵石也已经不少了，但对于前面几个修士来说，这点灵石就已经让魏索觉得刘三炮这个家伙穷了点。

　　而且除了这些灵石之外，刘三炮身上只剩下了一些普通的法符和回气丹，以及一个长满铜绿色青色小扁钟。

　　将真元朝着这个青色小扁钟里贯注进去之后，魏索却是又一下子高兴了起来。因为这个一尺大小的青色小扁钟上散发出来的青色光华在他身外形成了一个青色的光罩。魏索可是记得清清楚楚，刘三炮当时激发出的这个青色光罩可是也勉强抵挡住了他的阴魅刃一击的，接下来魏索是再激发出流萤飞刃，才打破了青色光罩，结果了这个变态修士。

　　搜了刘三炮的东西之后，魏索就又仔细的搜了文道阁的东西，连打到那头噬心虫腹部里的两个红色手镯，也是不顾恶心，先从那头噬心虫的肚子里取了出来。

　　文道阁是这伙人的带头老大，修为最高，身上的东西也是让魏索十分的惊喜。

　　他那件鸟嘴一般的黄色法器是用精金铸成的，上面的灵气已经完全消散，出现了许多细孔，已经是完全破损了。不过从噬心虫肚子里取出来的红色手镯，却是完好无损。

　　这一对红色手镯看上去像是红珊瑚一般的材质，上面有红蔷薇一般的细致符纹，十分的精美，从色泽看像是火系的法宝，但是握在手里感觉，却是一股浓厚的水气，应该是水系元气的法宝。从一击都洞穿噬心虫腹部的威力来看，这对红色手镯至少是有半灵器以上的威力的。

　　因为手头上的东西多了，在研究这对手镯，不能确定这对手镯的具体威力时，魏索甚至决定到时候去金玉阁赎回自己的东西时，顺便买一块千炼银回来。

　　千炼银就是一种专门测试道阶法宝以下的精金，极其的坚韧，但是质地却是十分的柔软，法宝冲击上去，不会损伤法宝本身胎体，却可以通过切入千炼银的深度来看出这件法宝的威力到底有多少。

　　魏索将这一对红色手镯戴在自己的手上试了一试，让他有点目瞪口呆的是，这对红色手镯非但激发的速度惊人，几乎真元才一贯注，就已经脱手飞出，而且在空中飞射的速度也是十分惊人，几乎如同瞬移一般，明显还在矮胖道士那混金短矛之上。而且这两对手镯还不是成套的，一定要同时激发，还可以单独激发。

　　多试了几下之后，魏索却发现这对红色手镯只能飞出十丈左右，就会自动飞回。

　　施法半径不过十丈，但是激发速度和飞遁速度极快，这对法宝，很明显就是一对专门用于近距离刺杀的法器。

　　怪不得那头噬心虫都已经扎穿了文道阁的脑门，却还没有来得及吸上一口，就被文道阁一下子击飞了出去。

　　文道阁身上没有纳宝囊，但是他的灵石袋果然也是不同凡响，里面一共有五十多颗上品灵石，相当于五千多颗下品灵石。除此之外，还有一面不知道是用什么妖兽的骨骼炼成的法盾，看威能也应该不会比玄龟盾差的样子。这就至少能够弥补一下魏索两面玄龟盾都被打破的损失了。

　　而最让魏索惊喜的是，文道阁的那件飞遁法宝白玉鹤虽然被他的阴磷骨剑也烧到了，上面很多漆黑的斑点，坑坑洼洼，看上去不像只玉鹤，倒像是只烤鸭，但是上面的灵气却没有散失多少，魏索真元贯注进去之后，这只“烤鸭”竟然是很快的长大，变成了一只大烤鸭！


第七十六章 万灵石户、五个蛋蛋

　　惊喜无比的魏索站在了这只“大烤鸭”上面，变大了之后，这只原本看上去白光缭绕很有仙气的玉鹤看上去更丑，好多地方像烧焦了一样，还是只烧焦了的斑点大烤鸭。

　　但是魏索试着真元继续贯注进去，这只玉鹤却是马上飘了起来，差点就带着魏索撞上静室屋顶。

　　魏索吓了一跳，却是又差点直接掉在地上，好不容易控制住玉鹤悬空，在房间半空中歪歪扭扭的飞了几下之后，魏索就额头见汗的降了下来，收起了玉鹤。

　　这件东西，还是要通过贯注真元的力道和方向来控制的，魏索估计至少要练个几天，才能做到熟练掌控了。

　　而且这玉鹤被阴磷骨火烧得非但品相十分的难看之外，上面有些法阵也或多或少破损了一下，飞起来的时候没有原来的平稳，稍微有些晃动。

　　不过这至少是一件真正的飞遁法宝。

　　而且魏索刚刚试出来了，这件东西不需要消耗多少的真元，以魏索目前相当于玄级中阶功法的神海境四重修为，估计驾驭着这件法宝飞上两个时辰也没有什么问题。按照这玉鹤的速度，两个时辰，一千几百里的路至少是可以飞了。

　　就算是周天境的修士，施展寻常的飞遁术法，可也是支持不到一个时辰的。

　　魏索可也早想跟周天境以上的牛人一样，飞到高空去感觉一下到底是什么样的滋味了，可是飞遁法宝和纳宝囊一般的难得，侥幸得到的修士也一般都要留着自己用，再加上在市面上就算出现，也马上被有势力有后台的修士抢去，像魏索这样的散修，就算有钱都根本买不到。

　　而且现在这只玉鹤还不是像天一门自在纸鸢一样很容易损坏，飞行速度又慢的法器。所以虽然难看了点，魏索还是喜滋滋的收了起来。

　　搜完了文道阁的东西之后，魏索又接着搜矮胖道士的东西。

　　矮胖道士倒也没有让魏索失望，这个家伙身上的灵石袋里，也装着大概价值四千多颗下品灵石的各色灵石。

　　除了混金短矛之外，矮胖道士的身上还有一件似乎是备用的，威力也应该有半灵器的黄铜色降魔杵。除了一些零碎的小东西之外，魏索还在他身上搜出了两颗金灵丹，看来这矮胖道士有些时候也会奢侈一把，用这种炼化较快的丹药代替灵石来修炼。

　　紫袍老道，矮胖老道，这两个道士身上都有金灵丹，这点倒是提醒了魏索，这批人里头还有青老道那个拥有一件真正灵器的牛人。

　　几乎是反应过来的瞬间，魏索就马上从青老道的身上搜出了那个白气森森的葫芦，因为那件真正的灵器黄光宝伞是已经被彻底的打毁了，而这个葫芦可是也威势非凡，一个葫芦就让南宫雨晴等五个人一筹莫展。

　　只是让他十分失望的是，打开这个白气森森的葫芦时，里面的腐尸水却已经所剩无几，只有一个底了。

　　接下来从这青老道身上除了三千多下品灵石和一些普通的东西之外，魏索也没有能发现什么，倒是最后魏索在那个墓室随手捡到的一面海碗大小的护心铜镜，倒是吸引了他的注意力。

　　这面护心铜镜在关键的时候，挡住了南宫雨晴那件法宝残片的一击，只让青老道被削掉了一只耳朵。

　　现在铜镜的正中央，被洞穿了半尺长的一道口子，可是魏索拿起这面铜镜的时候，却发现上面的灵气也依旧没有多少散失，似乎损坏并不严重。

　　最让魏索惊奇的一幕出现了，就在他试着朝这面铜镜贯注真元之时，几乎他心意才动，这面铜镜就已经脱手飞出，悬浮在了他的身前。

　　这面专门用于防御的铜镜的激发，竟然比起文道阁的两个火红镯子还要快！

　　这个发现让魏索也顿时喜不自胜的学着青老道一样，直接将这面铜镜放入了自己法衣下面的胸口位置。

　　激发速度这么快的防御法器，在被人或妖兽偷袭的关键时候，也是可以救他的小命一下的。

　　另外三名的修士身上，魏索已经拿出了三件半灵器级别的攻击法宝，一枚上半截是一个狮子头的银色印章，一个青色木鱼，一柄已经送给叶萧正和叶顾薇的黄玉般小斧。

　　从这三名神海境五重的修士身上又是收刮出了一堆灵石之后，魏索却又是搜出了两面和玄龟盾相当的法盾。

　　一面沉重的玄铁小盾，一面穿云蟒头骨炼制的穿云盾。

　　经过和文道阁交手之后，现在魏索是觉得这样的防御法盾有多少面都不会嫌多的，反正他有纳宝囊可以装得下。

　　除了其余一些普通的东西之外，让魏索惊喜的是，在这三人的身上，他又发现了一卷记载着一门叫做土神真法的术法典籍。

　　这门土系术法，居然是一门傀儡术法，一共分成五层。

　　第一层是神海境三重修士可以使用，只要在有土石的地方，就可以化出一尊力气不凡的土傀儡。

　　第二层是神海境四重修士可以使用，可以一下化出两尊土傀儡。

　　第三层要周天境一重的修士才能使用，可以化出一尊力量和坚硬程度超出土傀儡数倍的石傀儡。

　　第四层要周天境三重以上的修士才能使用，到时候却是可以化出一尊高达三四丈的石巨人。

　　而最后一层是要分念境以上的修士才能施展，到时候若是在寻常地方，只是化出一尊更为高大凶猛的石巨人，而若是在一些特殊的地方，比如说熔岩之地施展，却是可以化出威力更为强大的熔岩石巨人。

　　紫袍老道身上加起来一共八千多下品灵石、马脸修士身上一共三千多颗下品灵石，黑色斗篷身上两千多颗，独眼修士身上又是两千多颗，刘三炮身上一千五百颗，文道阁身上五千多颗，矮胖道士身上四千多颗，青老道身上三千多颗，再加上最后三名修士一共加起来六千多颗。

　　最后一共价值三万三千五百多颗的上、中、下三种灵石被魏索倒出来堆在一起的时候，魏索都快要哭了。

　　这辈子没见到过这么多灵石堆在自己的面前。

　　奶奶的，终于也成了个万灵石户了，这次就算不算到手的那么多平时都根本拿不到手的半灵器，光是灵石就真是彻底的发了。

　　最关键还有五颗噬心虫卵。

　　那名铁策的青衫文士模样打扮的中年修士对这噬心虫似乎略有了解，在回灵岳城的路上，就已经告诉魏索，这噬心虫卵应该是刚产下不久，差不多要在一个月左右自动孵化出来，所以现在魏索放心的把这五颗虫卵都排在了自己的面前，否则一想到那几头噬心虫的样子，要是突然直接孵化出来几条隐形的小噬心虫，魏索也绝对头皮发麻了。

　　现在魏索手里头都有两个奴兽袋，不用两头，只要像那个独眼修士一样，能够御使一头成年的噬心虫的话，那魏索就真的是不去杀人越货都浪费了。

　　带着一个隐形的噬心虫在身上，脸上笑眯眯的和人打招呼，背后偷偷的放个噬心虫扎人，这连魏索自己想都觉得阴险，都觉得爽得手心出汗。

　　“这东西跟土狗生狗崽一样，还有大小的？”

　　五颗虫卵一字排开，放在盘坐在地的魏索面前的银丝草毯子上之后，魏索看到很明显有大小差异，其中有一颗最大，明显比其他的都大了一圈，光是卵都看上去这么威猛，孵化出来后肯定是个猛男，要比其余几头猛一点。有一个最小，比起最大的要小了一半。这让魏索怀疑孵化出来之后也会不会夭折。

　　这东西孵化出来之后该怎么控制，该怎么养？

　　魏索看过了这五个蛋蛋之后，就又迫不及待的翻开了独眼修士的那本奴兽残篇。

　　一翻到有关噬心虫的那一页，只是看了一眼之后，魏索就顿时忍不住瞪大了眼睛，叫了声我靠，然后又飞快的翻到了前面，把前面也翻了一下，结果翻完了之后，魏索的脸就一下子哭丧了起来。

　　这本奴兽残篇上关于如何喂养噬心虫倒是记录的详细的很。比如说喂养噬心虫，要想让噬心虫进阶，最好给它吸食什么妖兽的脑髓，喂什么样的灵药。

　　但是如何控制，这本奴兽残篇上对待所有记录的妖兽的方法却是都只有一种，那就是糖丸加大棒，就是通过威逼利诱的手段，强行驯服妖兽。听话就给好吃的，不听话就抽打，这样子。

　　这就让魏索欲哭无泪了。

　　别的妖兽或许还能这样搞法，但是这噬心虫怎么用这种手段慑服？难道带上个几百包白磷兽骨粉在身上，不停的洒洒，然后再这样训练这些噬心虫？

　　更让魏索欲哭无泪的是，这本奴兽残篇上还有警示，说是奴兽有风险，修士需谨慎，说是切记别忘记喂食啊什么的，不然妖兽饿急了连主人都啃。别的妖兽倒是也没什么，要是自己训练噬心虫，一个忘记了，它抱着自己的脑袋来两下，那不死也是彻底白痴了。更何况上面有记载，修士的脑髓也是让它进阶较快的补品之一，魏索可不想就这样成了自己养的东西的补品。

　　很明显这是一本真正的残篇，因为不需要绿袍老头提醒，魏索也知道现在一些奴兽的门派，就都有灵识控制妖兽的术法的。只有那种术法，才可以完全控制妖兽，不仅对敌起来更为保险，而且奴兽起来才是百分百的保险。

　　可是一个月左右的时间，要到哪里去想办法搞一门这样的术法来呢？哭丧着脸的魏索绞尽脑汁的想了起来。


第七十七章 又一笔入账

　　魏索想了一会之后还是决定先到金玉阁走一趟，看看金玉阁有没有灵识控制妖兽的术法出售，顺便还可以赎回自己的东西，收购些青甲虫内丹，同时将自己一些派不上用处的东西直接卖给金玉阁。

　　杀人越货的东西卖给金玉阁这样的地方是最为保险的。因为金玉阁的规矩就是只管交易，不管来路，而且会百分百的保护客人的隐私。

　　“魏前辈！”

　　魏索现在也算是金玉阁的熟人了，几乎一进金玉阁，一名负责接待的华服少年就马上十分恭谨的将他迎到了里面的一间贵宾厅中。“魏前辈是想来赎回自己的东西么？”

　　“除了赎回自己的东西之外，还有些东西要出售给金玉阁的。”魏索点了点头，道。

　　华服少年似乎也知道魏索每次来都有一些好东西，所以根本不敢怠慢，极有礼貌的问道：“请问前辈这次的东西是不是也价值不菲，如果是这样的话，那我索性请田掌柜出来。”

　　魏索笑了笑，“应该差不多够请他出来了吧。”

　　“好，我马上去让人将前辈的东西带来。顺便将田掌柜也请过来，前辈稍等。”华服少年对着魏索说了这么一句之后，马上就麻利的转身出去了。

　　“魏兄弟，你这么快就回来赎回自己的东西，看来此行是非常顺利了？”只是片刻的时间，田掌柜便走了进来，身后跟着的一名华服少年，托着一个红木托盘，里面放着的正是魏索的宝元玉盒和玉云芝等物。

　　“托田掌柜的福。”魏索哈哈一笑，“此行的运气还算是不错，没有丢了小命。”

　　田掌柜也笑了笑，“说起来我那位师叔倒是略有些遗憾，因为你这宝元玉盒他也是十分看重的，不过魏兄弟一向出手不凡，不知道这次又给我们带来了什么好东西？”

　　“我先把这些东西赎回来再说，我这次带来的东西稍微有些多的。”魏索将一个灵石袋递给了田掌柜，“这里是五百五十颗中品灵石，田掌柜你可清点一下。”

　　“好！”田掌柜听到魏索说东西有点多，眼中异光一闪，但也是没有什么废话，直接让身后的华服少年将托盘里的东西全部给了魏索，然后让那名华服少年清点起魏索灵石袋中的灵石。

　　“这条东西价值不高，不过我也懒得跑到别的地方去卖给别人了，田掌柜顺便也帮忙收了吧。”魏索收了宝元玉盒等物之后，先是取出了独眼修士驯养的那条被他斩成了好几截的青竹翼蛇。

　　“哦？”田掌柜扫了一眼，道：“这四级下阶青竹翼蛇别的部分可能没什么用了，不过妖丹完好，两百二十下品灵石你看如何？”

　　“好”，魏索点了点头，将紫袍老道的龙虎紫薇道袍也取了出来，递给了田掌柜。紫袍老道的这件道袍防御威能也不错，足可以抵挡一般半灵器法器的攻击，不过绿袍老头说和他身上的改制法衣无法同时使用，而且魏索觉得要是自己身上的法衣都被打穿了，估计自己小命也玩完了，而且这一件东西又是从紫袍老道身上扒下来的，留在身上或许还是个祸害，所以还是卖了算了。

　　“龙虎紫薇道袍，半灵阶防御法衣！”田掌柜也是识货的，一眼看了出来，顿时有些凝重的看着魏索问道：“这件东西魏兄弟是否要我们代为拍卖？底价一千下品灵石。”

　　“就拍卖好了。”魏索反正手头上也不缺灵石，拍卖会上又或许有好东西可买，何乐而不为。

　　“这两件东西田掌柜看看能不能上得了拍卖会？”魏索又将矮胖道士的黑白八卦衣和从一名神海境修士身上得到的青色木鱼拿了出来。

　　黑白八卦衣魏索也研究过了，可以化出一个黑白八卦法盾，防御威能比龙虎紫薇道袍略次，但是也可重复使用。而魏索现在手上半灵器级别的攻击法宝多了，这青色木鱼和其它几件相比没有特色，而且本身材质差一些，容易破损，再加上同样是杀人越货得到的东西，魏索也决定卖了换成灵石再说。

　　“这件八卦衣略差一点，不过上拍卖会也是没有问题的，底价七百颗下品灵石。这青木鱼是半灵阶的攻击法宝，底价也在一千下品灵石。”田掌柜看着魏索又是拿出两件好东西，神色更为凝重。

　　“那这头妖兽你看大概可以价值多少灵石？”魏索一伸手，将那头被文道阁两个火红手镯打穿了肚子的噬心虫丢了出来。

　　“五级妖兽噬心虫！”一看到魏索丢出的这头噬心虫，田掌柜和身后站着的华服少年都是彻底的动容了。

　　“差不多完好！噬心虫一身是宝，极难猎杀，甚至可以炼制一些隐匿踪迹的法宝、法衣！”田掌柜看着魏索拿出的这头噬心虫，动容的说道，“这头噬心虫的底价至少两千颗下品灵石。若是有不少炼器宗门的人到场，到时候成交价格，恐怕会十分的惊人。魏兄弟，本来三天后就有一个小型的拍卖会，但这具噬心虫，恐怕要放到十几天之后我们金玉阁和几个大坊市联办的大拍卖会上去，到时候价格会更高！”

　　“可以。”田掌柜动容的样子让魏索心里大爽，毕竟金玉阁这种地方可是他以前来都来不起的地方，点了点头之后，魏索很是装逼的伸出了两根手指，“两头。”

　　“两头？”田掌柜愣了愣。

　　魏索面无表情的又丢出了一头普通的噬心虫。至于那头进阶了的噬心虫长老，魏索觉得可能会很有用处，还没仔细研究过，觉得等绿袍老头缓过元气，可以从养鬼罐里出来之后再说。

　　“两头噬心虫！你居然杀到了两头噬心虫！”田掌柜的眼睛都瞪大了，“原来你说的做十分危险的事，是去杀噬心虫去了，怪不得你问我有没有白磷兽骨粉！”

　　“差不多吧。”魏索不可置否的嘿嘿一笑。

　　“哇哈哈哈哈！”田掌柜也突然哈哈的大笑了起来。

　　这下魏索倒是有点傻眼了，“田掌柜？”

　　“不好意思，失态了。”田掌柜有些不好意思的干咳了两声，解释道：“虽然只是代魏兄弟拍卖，但是魏兄弟你可是为我们金玉阁挣足了面子。这噬心虫极难猎杀，在市面上可是已经十多年未曾出现了，而我金玉阁本身又是以炼器材料丰富的特色而闻名，这次一下子两头噬心虫拿出去，我们金玉阁的名气肯定又会上涨几分的。”

　　“光是两头普通的噬心虫拿出来就这样，要是我把噬心虫长老拿出来，那你还不是要嘴巴都乐歪了？”魏索心中得意的这么想着，还有他觉得那块从马脸修士身上得到的青索银也应该是块很牛的东西，因为毕竟绿袍老头都有些吃惊，说是功效回来之后再对他细说。

　　“魏兄弟出手果然不凡。”还不等魏索说什么，田掌柜又看着他接着说道，“我有个提议，不知道魏兄弟是否能够接受？”

　　魏索道：“什么提议？”

　　田掌柜正色道：“若是魏兄弟今后有这样的好东西，尤其是炼器材料优先提供给我们金玉阁的话，我们金玉阁代你拍卖的时候，可以少收三成的费用，你看如何？”

　　“这当然可以，毕竟田掌柜做事还是十分地道的。”魏索眼珠子一转道：“不过我还想有个请求。”

　　“什么请求？”

　　“我知道每次拍卖会之前，一些坊市都会将拍卖会中大致有什么好东西提前一些时日告知一些重要客人。这样这些客人即不会错过什么想买的好东西，又不会在没有什么心仪的东西时候白跑一趟。”魏索看着田掌柜道：“不知道田掌柜以后也能不能预先告知一下我？”

　　“原来是这个。”田掌柜也是嘿嘿一笑，“以魏兄弟最近赚取灵石的速度，恐怕在整个灵岳城都数得上号，本身就已经够资格让我们金玉阁这么做了。等下魏兄弟只要将你在灵岳城内的住所告知一下，以后每次拍卖会开拍前三日，我便会派人将拍卖会中大致有什么东西的消息，送到你住所去。而且你放心的是，我们金玉阁做事一向牢靠，不会向任何人泄露有关你的讯息的。”

　　“没问题。”魏索看了手里的黑色纳宝囊，犹豫了一下，本来他也想将这个纳宝囊卖掉的，毕竟他的黄色纳宝囊比这个品阶还高一些，但想着这纳宝囊也是难得之物，所以他犹豫了一下之后，决定还是先卖了这些东西再说。

　　“今天我就暂且出售这些东西再说。”魏索将黑色纳宝囊收了起来之后，说道，“有件事我还想请田掌柜帮忙的。我想要买一门可以灵识奴兽的术法，不知道金玉阁有没有这样的术法。”

　　田掌柜道：“这种术法我们金玉阁倒是没有，不过珍宝阁姬雅那里出售的术法比较多，可能会有，魏兄弟你是想自己去问问，还是我们代帮你们问一下？”

　　“还是你帮我问吧。”一提到珍宝阁那个银衫翘臀小美女，魏索就是一头的汗，连忙摇头道：“不过此事有点急的，还请田掌柜动作尽可能快些。”

　　田掌柜微微沉吟了一下，“既然有些急的话，不如我也为你发布求购的消息，这样就算珍宝阁没有的话，说不定也会有人出售。只是这样价格估计要高些。”

　　“只要能够弄到，高点倒是无所谓。”魏索道：“还有我要很大数量的青甲虫妖丹，不知田掌柜是否也可以帮忙。”

　　田掌柜微微一愣，“很大的数量，大致要多少？”

　　魏索道：“大概至少先一百颗吧。”

　　“一百颗？那要至少两三天才能凑齐。”田掌柜点了点头，“本来我们金玉阁出售是六十颗下品灵石一颗青甲虫妖丹，既然是魏兄弟要，数量又这么多，那就算五十五颗下品灵石一颗，如何？”

　　魏索点了点头表示没有问题，田掌柜拍了拍手，很快一名华服少年就用一个红木托盘托着一大盘灵石递到了魏索面前。

　　一共七百九十二颗中品灵石。

　　相当于之前魏索赎回自己东西的五百五十颗中品灵石还给了魏索还不算，还贴出了两百四十二颗中品灵石。而且这还只是魏索丢出来的东西的底价，到时候拍卖会一开，魏索肯定还会有大笔灵石的入账。


第七十八章 一起泡温泉

　　又问田掌柜定了一块可以用来测试法宝威力的千炼银之后，魏索便出了金玉阁。

　　这次他和田掌柜的买卖可以说是做得皆大欢喜，因为说好魏索要的千炼银会等着青甲虫丹凑齐之后，再直接一齐送到魏索门上，所以他现在身上纳宝囊中的灵石一共相当于三万五千九百多颗下品灵石。就算是一名周天境三四重的修士身上有这么多灵石，都会让人大吃一惊了，可魏索现在只不过是个神海境四重的修士而已。

　　在出了金玉阁之后，魏索便朝着传讯玉符之中贯注了真元。

　　反正现在东西的清单他都已经准备好了，早点交给南宫雨晴，也算是早了一件心事。

　　不过接下来魏索没有去城北集市那块最大的公告牌，而是直接穿过了城北集市，朝他的住所而去。

　　之所以如此，是魏索很清楚这次文道阁一伙人之中还是逃掉了很多个的，要是自己被盯上了，那还是有些危险的，能够低调一些便低调一些，现在他和南宫雨晴碰头的地点，已经直接改在了他住所的外面。

　　因为想着南宫雨晴可能没自己快，在经过天一门那间两层的专门用于管理租借住所的一心殿时，魏索心中一动，走了进去。

　　一心殿里这时空空荡荡，正好没有其它修士，只是两名天一门弟子倒是没换，就是上次那一胖一瘦两个十分势利的家伙。

　　“这位兄台前来一心殿，所为何事？”不过这两名神海境三重的天一门弟子倒是没有认出魏索，那名脸孔尖细，看上去十分精明的天一门弟子迎上前来，问了一句。

　　魏索道：“我是想问一下，这城北的住所一共分成什么档次，都有什么区别，价格又分别是多少灵石？”

　　“看来你是想租个住所了？”这名天一门弟子的目光在魏索身上灰不溜丢的法衣上一扫，撇了撇嘴，没有回答魏索的问题，反而说道，“你大概是要租什么价格的住所？”

　　魏索不动声色的取出了一个灵石袋，随手将里面的灵石倒出了一些，“我想灵石应该不是多少问题，关键就看有什么样的住所了。”

　　这名脸孔尖细，看上去十分精明的天一门弟子和另外一名眼神隐含不屑的矮胖天一门修士，两人的目光顿时直了。

　　因为魏索随便倒出的，就是三十多颗上品灵石！三十多颗上品灵石，就是价值三千多颗下品灵石，而且魏索这个灵石袋中，各色灵石似乎还有大把的样子。

　　“这位兄台，城北的住所在整个灵岳城来说都是最好的。”几乎瞬间，这两名天一门弟子都换了一副嘴脸，一脸阿谀的争先恐后的介绍了起来，“此处的住所我们天一门也和功法一样，按照好坏分成天地玄黄四个级别。黄级是一般有静室的修炼之索，玄级的有独立小院，而地阶的一般都布置有灵田或者地火炉房，还有禁制防护，虽然禁制防护威能不强，但是如果有谁强力破禁的话，我们天一门的巡山弟子便会马上发现，而天级的住所位置最高，最接近我们天一门的山门，直接有我们天一门的巡山弟子守护，进入都要由我们天一门的弟子检验进入玉牌。而且除了一些丹室、炼器室、灵田的布置比地阶的更好之外，还有一些针对所修功法的不同的特别布置，比如有专为修火系功法的人准备的岩浆池房，有专门为修炼冰系功法人准备的寒玉房等等，而且天级的住所的环境也更为优越，大多数都有灵花园、温泉池。温泉池中的灵泉可以改善一些体质，旁边种植的清心花可以让人心旷神怡，缓解疲劳。”

　　“不是吧，还有温泉池？”本来只是一时随便问问，听这么一说，魏索倒是有点心痒痒了。

　　就算是现在，魏索炼符炼丹一身臭汗，也只是随便弄桶冷水洗洗，要是修炼完了，一身臭汗，能够有个温泉池洗洗，那真是想想都带劲。

　　“有些天级住所里面，还布置了灵果园，一年四季都有些味道不错的果子的。”脸孔尖细，看上去十分精明的天一门弟子还补充了这么一句。

　　一边吃吃果子，一边泡泡温泉，这也太舒服了点吧。魏索顿时就忍不住问道：“那我要带地火炉房的，又带温泉池和灵果园的，一个月要多少颗灵石？”

　　这名天一门弟子顿时阿谀的答道：“如果只是这些，没有特别要求的话，是三百颗下品灵石一个月。”

　　“三百颗下品灵石？”魏索顿时咽了一口口水。一般普通的神海境三四重修士，就算每颗灵石都抠紧了用，一个月能省下几十颗下品灵石就不错了。魏索现在租的带灵田的都只要八十颗下品灵石一月，这三百颗下品灵石一个月，价格也实在是惊人了点。

　　不过一想到自己用青甲虫丹炼补天丹简直就是跟烧灵石一样，实在心痒的魏索顿时忍不住了，决定租个一个月开开眼界再说。

　　“那就先给我来一处这样的，住了要是觉得还不满意再换吧。”魏索很是装逼的对两名天一门修士说道。

　　“前辈你请！”

　　两名天一门弟子对魏索顿时越发的阿谀了，不时的在心里猜想他肯定是一个极有后台的人物，等到魏索交纳了灵石，领了通行玉符之后，两名天一门弟子还毕恭毕敬的将魏索送到了一心殿外，连称呼都从一开始的兄台变成了前辈。

　　“有灵石真好啊！”这让出了一心阁之后的魏索忍不住发出了这样的感慨。

　　现在魏索的住所都有两处了，到时候两处随便住，住一处，空一处。

　　“南宫雨晴？”

　　走到自己那处地级住所前的时候，魏索却是愣了一愣，依旧和金玉阁拍卖会那天穿了一袭白色长袍的南宫雨晴居然已经在外面等着了。

　　“你怎么这么快就到了？”快步上前的魏索忍不住问道。

　　南宫雨晴微微一笑道：“以前没和你说过，我也住在这边。”

　　“你也住在这边？”魏索的嘴巴一下子张大了，合都合不拢。

　　“这有什么稀奇的？”南宫雨晴白了魏索一眼，“灵岳城至少三分之一的修士都住在这边。我们铁策的大部分人也都在这里，只是都没有你奢侈，住的都只是普通的黄级住所。”

　　“奢侈么？”魏索嘿嘿的一笑，“要不你搬来住我这里得了？”

　　“小滑头，你能不能正经一点。”南宫雨晴咬了一下嘴唇，“居然敢调戏起姐姐来了。”

　　“姐姐？你什么时候成了我姐姐了啊。在拍卖会上我可是还喊你南宫雨晴妹妹的。”

　　“我都三十多了。”南宫雨晴看着魏索道：“若论年龄，应该比你大了十多岁，当然是你姐姐了。”

　　魏索摇了摇头，“对于我们修士来说，这年龄算什么，修道界里两三百岁的女修和几十岁的男修双修的那多得去了。”

　　“我承认你说的有道理，你要是认真的话，我可以考虑一下。”南宫雨晴看着魏索道：“不过你还没到天玄大陆其它地方去见过世面，我倒是怕你将来后悔。”

　　“得了，你真一认真起来我倒是怕了。”魏索抓了抓头，“其实我这个地方是真的可以让给你，因为我又去弄了一套天级的住所。”

　　“天级的住所？”南宫雨晴微微一怔，微微的皱起了眉头，“魏索，我知道这几次你收获不小，但是对于我们散修来说，赚取灵石也要靠运气，很有可能这几次赚取灵石比较多，但很长一段时间里猎杀妖兽运气不好，消耗法器反而猎杀不到妖兽，赚取不到多少灵石的。所以灵石多的时候，也不能随意的挥霍。”

　　“好了好了，你这么一说倒真是不仅像我的老姐，还像我的老娘了。我也就租了一个月，就是想见识一下带有灵泉池和灵果园的天级住所到底是什么样的。”魏索苦笑了一下，他知道南宫雨晴不知道他有绿袍老头这个宝贝，对于他来说，无论如何，赚取灵石的速度都是有一定保障的。

　　“好吧。”看到魏索求饶般的样子，南宫雨晴也不说魏索了，道：“那些东西的清单你都列好了？”

　　“里面都写清楚了。”魏索将一个羊皮小卷丢给了南宫雨晴，问道：“你们查出了什么线索没有。”

　　“那人没有说什么假话。”南宫雨晴道：“不过从那名逃走的灰衫修士叫刘中舟，我们后来查到了有些人可能与七星城一个名为黑煞的组织有关。”

　　魏索好奇的问道：“黑煞？是什么样的组织？”

　　“是一个专门收人灵石，替人刺杀修士的一个组织。但是这个组织和我们铁策并没有任何过节，所以应该背后还有其人，只能再慢慢查了。”南宫雨晴看着魏索道：“只是这段时间你要小心些，没事最好不要出灵岳城，等到我们查清了些头绪之后会比较安全。”

　　“知道了。”魏索点了点头，现在他身上一大堆灵石，本来就想闭关一阵子，拼命炼补天丹，根本就没有出灵岳城的打算。

　　“这给你。”看到魏索很听话，南宫雨晴微微一笑，将一个黑色的皮囊递给了魏索。

　　魏索怔了怔，“这是什么？”

　　南宫雨晴道：“里面有几支我们铁策的冲天焰。如果你万一在灵岳城外遇到什么危险，激发出这冲天焰的话，附近只要有铁策的人，就会第一时间赶去救援。这是我们铁策欠你的，你也不用客气了。还有你给了柳五一对乌爪，他不好意思，所以也送了你件东西，说你今后可能会用得到。至于我么，拿了你的流萤飞刃，暂时也没什么好东西送你，你该不会背后说我小气吧。”

　　“没有好东西的话，让我随便亲一下啊什么的就好了。”魏索嘿嘿的哼了一句。当时魏索是不好意思问南宫雨晴和柳五要回那两件东西，没想到柳五还能再送件东西给他，这对魏索来说简直又是意外收获了。

　　南宫雨晴好像听到了魏索在说话，只是没听清楚，问道，“你说什么？”

　　“啊？”魏索连忙道：“没说什么，我是说，你不说我小气就好了，我怎么敢说你小气啊。柳五兄弟太客气了，他送了什么东西给我？”

　　“我还要把这个东西交给纳兰冰他们去查，柳五给你什么东西，你自己看吧。”南宫雨晴白了魏索一眼，“没有什么事的话我先走了。”

　　“好吧。”有些心虚的魏索一时也没有说什么，但是南宫雨晴走出了一段之后，看着南宫雨晴那旖旎的背影，魏索就又忍不住猥琐了起来，叫道：“南宫雨晴，我又去拍卖了几件东西，下次你有空一起去么？”

　　“看情况吧。”南宫雨晴没有回头，摆了摆手。

　　“南宫雨晴，有空上来到我那里坐坐，泡泡温泉啊什么的啊，反正租都租了，不泡也是浪费啊。”

　　“好。”这次南宫雨晴却是转过头来笑了一笑，“有空我说不定会来的。”

　　“哇塞！”这个回答和南宫雨晴的回眸一笑绝对是出乎了魏索的预料，一下子就让魏索的嘴巴张大了。

　　南宫雨晴这样的身材……她穿什么和自己一起泡温泉呢？

　　张大了嘴巴半天合不拢的魏索，口水都差点要掉下来了。

　　“老流氓！你果然是个无耻的老流氓！”但就在南宫雨晴的背影消失在魏索视线之中的瞬间，魏索还没合上嘴，一个清脆的声音却是突然响了起来。


第七十九章 非礼啊

　　这声音怎么这么耳熟呢？

　　魏索有点疑惑的转过头去，结果刚一转过头去他就忍不住在心里叫了声我靠。

　　一脸气愤填膺的表情站在他身后左侧不远处的，正是珍宝阁冰雪美女姬雅的师妹，那名让他最为头疼的银衫小美女。

　　“你居然偷偷摸摸的偷听我和南宫雨晴的对话？”合上了嘴的魏索不可思议的看着这名刚刚从旁边的一片竹林里现身出来的银衫小美女。

　　“我偷偷摸摸偷听你？”韩薇薇顿时被魏索气得半死，“你在我的住所旁边勾引别人，还要说我偷偷摸摸偷听？还说什么有空上来坐坐，喊人泡温泉，真是恶心，本小姐前年吃的东西都要吐出来了。”

　　“你的住所？”魏索的眼睛一下子瞪大了。

　　“里面的灵田还有我种的东西呢，不是我的难道是你的？”韩薇薇没好气的说道。

　　“不是吧？”魏索顿时欲哭无泪了，弄了半天自己这套地级住所的旁边，就是这个让自己头大如斗的翘臀美女的住所？这也太巧了点吧？

　　苍天啊，幸亏自己又弄了套天级住所啊。

　　无语的摇了摇头之后，魏索就转头准备沿着石阶直奔自己的天级住所。反正他现在的东西都在纳宝囊里头装着，没有什么东西掉在这处处所里头。

　　“怎么，被我正好看到了你的龌龊嘴脸这就想走了？”韩薇薇一声冷笑道。

　　“我龌龊嘴脸？”魏索郁闷得差点眼前一黑，索性色咪咪的看着韩薇薇道：“怎么，技术这么差的美女，难道你想要和我一起回去泡泡温泉啊什么的？”

　　“你这个老流氓！”韩薇薇的小脸一下子被气得发白，“谁技术差，谁要和你一起去泡温泉！上次是因为你耍阴谋诡计，我才输给了你。这次我一定要好好的教训教训你！”

　　“得了吧。”魏索看了俏脸白生生的韩薇薇，“我一分钟几百颗灵石上下，才没闲工夫跟你玩呢。你该干嘛干嘛去吧，别跟被抛弃的怨女似的缠着我。”

　　“我跟被抛弃的怨女似的？”韩薇薇的眼前都被气得发黑了，咬牙切齿的看着魏索，“今天我一定要跟你再比一次，把你打得满地找牙。”

　　魏索不屑的哼了一声，“你以为你是天一门门主啊，什么都你说了算，这灵岳城里可是不允许私自斗法的，我就是不和你打，你还能逼我啊。”

　　韩薇薇愣了愣，突然之间却得意的笑了起来，像个小狐狸一样，“行啊，你不和我打的话，那我就马上在这里大喊你非礼我。我想我要是在这里大喊非礼，应该会有很多人来帮我的吧，按照灵岳城的规矩，你说不定还会被驱逐出城吧。”

　　“不是吧？”魏索的眼睛鼓了起来，“这么绝？”

　　韩薇薇哼了一声，咬着牙齿道：“你看着办吧，反正你现在要是不答应的话，我马上就在这里大喊非礼，我的声音可是很大的。”

　　“既然你这么说，那我也只有答应你了。”魏索沉痛无比的说道。

　　“哈哈，这还差不多。”韩薇薇高兴的笑了起来。

　　“非礼啊！非礼啊！有女流氓要非礼我啊！”可是让她一下子根本没有反应过来的是，她还没来得及出声叫魏索乖乖的跟自己走，魏索就突然像一个兔子一样，飞快的沿着山径往上狂奔而去了，一边跑还一边这么大喊。

　　等到她终于反应过来怎么回事的时候，魏索已经跑得快人影都不见了。而且让她眼前一黑的是，魏索还传下来一句，“这年头实在是太可怕了，居然还有女修要非礼男修的，逼着我脱光了衣服和她一起去泡温泉的。”

　　“哪里有非礼男修的女修？”

　　“哪里哪里？来非礼我啊。”

　　“……”

　　很多住所里面的修士都跑了出来，这让眼前一阵阵发黑的韩薇薇都只能飞快的掠回了自己的住所里面。

　　“死老流氓！你以为这样就算了么？”

　　掠回了自己专门用于闭关修炼的住所里之后，韩薇薇却平静了下来，咬牙切齿的说道，“我一定会让你乖乖和我打一场的！”

　　……

　　“哈哈，猥琐啊猥琐。”

　　通过了天一门弟子检查通行玉符的魏索一边哈哈的笑着，一边到了自己花了三百下品灵石的天级住所外。

　　这天级住所比起下面的地级住所果然牛上许多。

　　首先是已经在半山腰之上，几乎可以俯瞰大半个灵岳城。其次周围的景致也要高出不少，到处都种植着灵花异草，而且每处住所都是相隔极远，几乎每处住所外面都是一个花园。

　　很明显这些天级住所外面的禁制也要强出不少，都笼罩着一个微蓝色的光罩，根本无法看到里面的景象。

　　外面的黑色石柱上，却是连着一根金线，不知道有什么用处。

　　魏索四周打量了一阵，将手里的通行玉符放在了黑色石柱上，只见黑色石柱上光华一闪，微蓝色光罩上就出现了一个只容一个人进入的豁口，魏索马上就从这个豁口走了进去。

　　“不是吧？”

　　几乎一走进去，魏索就马上叫了出来。

　　只见眼前直接就是一个山谷，正中长着一株至少要是二十余人才能环抱的巨松。而这株巨松上面上缠绕着至少五六种藤蔓类的果树。有深紫色的鸽蛋大小的葡萄，有手掌般的黄色五指果，有着紫黑色硬壳的蛇鳞果，有蓝黑色，里面的果汁浆液随时都似乎要破皮而出的蓝浆果。

　　巨松的周围，至少种植着上百株各色的果树。

　　而靠近山谷山壁的一侧，同样建造着一间两层的殿宇。而这座殿宇的旁边，同样有一条更为美丽的瀑布垂流之下，水花四溅，在空中形成了一条七彩的彩虹。

　　瀑布旁不远处，很明显是一处静心布置的花园，外面由错落的假山和树木围起，里面雾气升腾，魏索知道那里面肯定是灵花园和灵泉池了。

　　殿宇的前方，也是一片灵田，只是这片灵田分散在一些错落的岩石和大树之间，非但地方更大，而且看上去景致更好。

　　那黑色石柱旁的一根金线，却是一路连着好几个金色铃铛，原来有人若是来找，天一门的弟子便会触动这根金线，前来通报。

　　若不是从外面走进来，光看眼前的景象，简直就像一处与世隔绝的世外仙境。

　　“灵岳城在天玄大陆来说还只是一个边陲小城。如果是玄一城、上清城等这些天玄大陆中最大的大城，那最顶级的住所，那会是什么样子？”

　　心中忍不住浮现出了这样念头的魏索穿过了灵田之后，直接跑进了灵花园。

　　让他忍不住一声惊喜的大叫的是，只见整个灵花园里到处都种满了淡紫色的清心花，而灵花园的东角，可以完整的看见整个瀑布的地方，铺着洁白的细沙，有一个五六丈见方的温泉池在散发着淡淡的雾气，整个池子的池水，是好看的青黄色。

　　“还是有灵石好啊！”

　　魏索几乎是马上就跑出去采了一大串每一粒都是鸽蛋般大小的紫色葡萄和几种他都没怎么见过的水果，丢到了池子边的细沙上，然后直接就把自己扒了精光，哇的一声怪叫，姿势难看的跳进了温泉池里，美美的泡了起来。

　　直到泡了小半个时辰之后，魏索才神清气爽的穿上了衣服，进入了那座两层的殿宇之中。

　　一进入这座两层的殿宇，魏索就又是忍不住的惊叹了一次。

　　虽然大小和地级的房子差不多，但是里面的装饰却更为豪华。

　　桌椅等物几乎全部是用上等的沉香木和颜色雅丽的珊瑚石制作而成，一张休憩用的大床上，铺着厚厚的白狐裘，柔软无比。

　　而修炼用的静室里头，不知道布置了什么法阵，走进去有种走进了旷野森林般的清爽感觉。

　　最让魏索惊喜的是地火炉房。

　　这天级住所里头的地火炉房，正对着地火炉的一面墙壁，居然全部是用寒玉制成，虽然这寒玉的品阶只是下品寒玉，无法炼制法宝，但是毕竟流散出来的寒气也使这个地火炉房温度大减，这样魏索在里面炼丹，就不会那么酷热难当了。而地火炉房正中的一座地火炉，和地级的青蟾火炉也不同，四足的圆炉口却是十二只朱雀的形状。

　　没有绿袍老头的指导，魏索也不敢摆动这种他没多少了解的地火炉。

　　在这个地火炉房稍微停留了一下之后，回到了静室之中准备修炼的魏索才突然想起来柳五送了自己件东西，连忙拿出了南宫雨晴给自己的皮囊。

　　“这就是铁策的冲天焰？”

　　魏索看到了五根如同银色蜡烛一般的东西。铁策还是有些周天境的修士的，这些东西在紧要的时候倒说不定真能救自己的小命，魏索看了一下之后，就马上将这五根东西仔细的收好了。“三昧神火”，一看到柳五送给自己的东西，魏索倒是一下子愣住了。

　　柳五送给魏索的，居然是一片记载着一门术法的玉简。

　　而看了一下这门火系术法的内容之后，魏索的眼中顿时又浮现出了惊喜的光芒。

　　这门火系术法，不仅有攻击和防御之术，而且还有控火之法，到了一定修为之后，便可化出足够热力的真火，用来熔炼精金等物！

　　上次炼补天丹时，绿袍老头就对魏索说过，若是有这种真火术法，便可不用丹炉，直接用真火炼丹，只是魏索修为太低，有了真火术法也根本炼不了。但是魏索却很清楚，这种真火术法自己是迟早要想办法去找到一门的，因为不仅是炼丹，以后要是炼器的话，就必定要用到。因为就算炼制一些最简单的法宝，都需要用真火凝形，一般的火炉根本无法做到。

　　没想到柳五现在倒是先给自己送了一门这样的术法过来，而且这门三昧神火品阶看看就很高，将来用来炼器只要修为够的话，似乎也是足够了。


第八十章 神海境五重！

　　黑夜之中，距离灵岳城东五百里外的一处山谷之中，一名修士小心翼翼的掠入了一个普通的山洞之中。

　　看他进入了这个山洞之后，就搬了几块大石堵住洞口的样子，竟似是要在这野外山洞过夜一般。

　　这名修士身穿着一件黑色的斗篷，而将黑色斗篷除下之后，里面穿的却是一件灰色法衣。此人赫然就是在青风陵的地陵之中，被魏索和噬心虫长老吓走的那名周天境一重修士刘中舟。

　　脱下了黑色斗篷之后，刘中舟就盘膝坐了下来，目光微微的闪动着，也不知道在想着什么。

　　但不到半炷香的时间，他就突然脸色大变，一下子跃了起来，似乎就想要飞快的冲出他藏身的这个山洞。

　　但几乎瞬间，他的身体就僵住一般，看着被自己用山石堵住的洞口，眼中浮现出了一丝恐惧的神色。

　　哗啦一声，堵住洞口的几块大石突然猛的一震，四分五裂的往后散落了下来，而洞口却是出现了一名身穿有着一柄柄金色小剑符纹的青色法袍的修士。这名修士的脸上戴着一个银色的面具，只有两个眼珠子露在外面，用一种不带任何感情的目光看着刘中舟。

　　而此人身上此时流露出来的威压，竟然是比文道阁的威压还要强大。

　　周天境一重修为的刘中舟在这个人面前，竟然是连一动都不敢动的样子。

　　“我不喜欢废话，从现在开始，老老实实的回答我的任何一个问题，如果你敢有什么异动的话，我会马上将你杀死。”用不带任何感情的目光看了刘中舟一会之后，这名脸戴银色面具的修士突然平淡的说了这一句话。

　　刘中舟面色一白，有些颤抖的点了点头。

　　脸戴银色面具的修士依旧平淡的说道：“你知道坏我们大事，让我们折损了几名好手的那人的来历么？”

　　刘中舟摇头道：“不知道，我只知道铁策的人称呼他叫魏索，此人身上的法器十分古怪，而且似乎还有一件真正的灵阶攻击法宝。”

　　“从今天开始，给你一个月的时间。”脸戴银色面具的修士看了一眼刘中舟，“一个月的时间，给我们查清楚那人的底细和具体行踪。若是一个月之内查清楚了，我们会饶你一命，若是一个月的时间查不清楚，你也应该知道我们黑煞的手段的。”

　　听到这名脸戴银色面目修士的话，刘中舟顿时如受大释一般拼命点头。而只是再看了一眼他之后，脸戴银色面具的修士便转过了身去，一掠而出，瞬间就消失在了黑暗之中。

　　……

　　此刻，灵岳城里一无所知的魏索，却是一动不动的闭目坐在静室之中。

　　他的肌肤表面，隐隐的透出了一股淡金色的光华。

　　整整一夜过去，旭日东升之后，魏索肌肤上淡金色的光华才慢慢退去，但是睁开了双眼之后的魏索却是没有多少停顿的，就又取出了一颗淡金色的丹丸吞服了下去，然后又马上接着开始修炼了起来，很快他的肌肤上又隐隐的透出了一股淡金色的光华。

　　时间在这个没有任何声音的静室之中，完全凝固了一般。

　　三天的时间，如同流水一般无声无息的过去了。

　　三天后的傍晚，魏索有些惊喜的睁开了双眼，然后飞快的取出了一颗乳白色的上品灵石，又迫不及待的修炼了起来。

　　金灵丹！

　　这三天的时间里，帮他抵挡了一次噬心虫长老神识冲击的绿袍老头都在养鬼罐中恢复元气，而他就是用紫袍老道等人身上得到的金灵丹来闭关修炼。

　　用三阶妖兽的妖丹和其它数种灵药炼制的金灵丹，炼化起来的速度果然是比从灵石之中汲取灵气的速度要快出许多倍。

　　按照魏索以前汲取炼化灵气的速度，一天最多也就是能够炼化十颗下品灵石的灵气。而吞服了一次补天丹，相当于将紫玄真诀提升到玄级中阶的功法之后，魏索一天最多也不可能炼化超过二十颗下品灵石之中的灵气量。

　　也就是说，魏索现在一天差不多也只能炼化五分之一的上品灵石中的灵气量。一颗上品灵石，就能支持魏索五天的闭关修炼。

　　而一颗金灵丹的灵气量，差不多要相当于一颗上品灵石的八成，也就是相当于八十颗下品灵石的灵气量。

　　但是现在魏索炼化起来，一天的时间，就能整整炼化两颗金灵丹中的灵气！

　　三天下来，魏索将一共得到的六颗金灵丹便全部炼化了。

　　利用这种妖丹炼制的丹药修炼，果然比直接炼化灵石是要快上许多倍，虽然金灵丹的价格要比一颗上品灵石贵出许多，但是这种修炼速度，却已经让魏索下定决心，以后修炼起来，都要尽可能的用妖丹炼制的丹药修炼。

　　而这三天连续不断的闭关修炼下来，魏索现在的心中却已经如同心血来潮一般，感应到自己马上就将开辟出第五个神海，晋升成为神海境五重的修士！

　　缓缓平复了自己心中的惊喜之情之后，魏索开始按照紫玄真诀的功法，调动真元抽取手中上品灵石的灵气。

　　一丝丝温和而纯净的乳白色灵气，从他手中紧握着的晶莹润滑的上品灵石中散发而出，如同争先恐后一般，沁入到他的体内。

　　只是片刻的时间，魏索的肌肤上，又开始隐隐透出一股乳白色的淡淡光泽。

　　魏索体内真元流动的声音越来越大，从一开始尿尿般的细小声音，到现在已经隐隐像小河流动的声音。

　　时间无声无息的过去。

　　一直到整个长夜全部过去，接近正午时分，“噗”的一声，魏索体内突然发出了好像鸡蛋破壳一般的轻响，原本飞快湍流不息的真元，突然之间一下子平静了起来。

　　呼！魏索的身体微微一震，一股浊气从他的口中喷了出来，而他的体内，也顿时隐隐透出了五团紫色的光华。

　　“奶奶的，终于神海境五重了啊……。”

　　睁开了眼睛的魏索微微一愣之后，眼中就顿时充满了一股欣喜至极的神色。

　　“这东西跟那五个蛋蛋一样，居然还有大小的，还要用补天丹来补，奶奶的，这样畸形不会有问题吧？”

　　躺成了一个大字形，在静室里的银丝草地毯上躺了片刻之后，有些沉醉于真元总量提升许多的充盈感觉的魏索，却是也感觉出来，新开辟出来的神海要比之前的四个神海小了一圈。很明显先前的四个神海已经开辟成玄级中阶了，而这个新开辟出来的神海却还是玄级低阶，还是要靠补天丹补大。

　　慵懒的躺了片刻，伸了个懒腰之后，魏索跳了起来，进入了他这处天级住所专门用于试炼术法的房间之中。

　　比起地级住所的试炼房间，这天级住所的房间非但大出许多，而且四壁都是浇筑了厚厚的玄铁，估计就算用灵器来轰，也绝对不可能把这个房间毁坏。

　　只是随手挥了一挥一般，噼里啪啦，魏索的身前顿时浮现出一片密密麻麻的金色电蛇。

　　这些金色电蛇如同活物一般，瞬间连接在一起，形成了一张笼罩了四五丈方圆金色的大网，罩落在魏索正前方的一面墙壁上，变成了无数跳跃闪电火花。

　　看着这几乎笼罩了整面墙壁的电网，魏索的脸上顿时又写满了得意的神色。

　　金蛇电网！

　　这道金蛇雷诀中只有神海境第五重修士才能施展的术法，魏索早已经参悟熟了，现在终于能够使用了。

　　而且魏索体内的五个神海虽然有点大小，但施放起术法起来，还是没有任何问题的。

　　成功的施放出了金蛇电网这道术法之后，已经是神海境五重修士的魏索，又拿出了那卷从文道阁一伙的修士身上得到的土神真诀典籍，仔细的看了起来。

　　神海境第五重的修士，已经能够使用这门术法之中的第二层术法，可以化出两尊土傀儡。

　　魏索只是看了片刻，就抬起了头来，似乎已经学会了如何施展这道术法。但就在此时，叮叮叮，他这处原本十分幽静的住所之中，却是响彻了一阵阵极其清脆的声音。

　　微微一怔之后，魏索才反应过来，这是专门用于通报传讯的，那根金线上连着的法铃传来的声音。

　　“是谁会来找我？”

　　魏索有些惊异的收起了土神真诀典籍，出了他这处天级住所。

　　只有南宫雨晴还有那银衫小美女才有可能知道他租了一处天级住所，可就算是南宫雨晴，也还不知道他租的到底是哪一处。

　　“请问前辈可是姓魏？”一看到魏索从他的天级住所中现身出来，等候在外的一名蓝衣天一门弟子顿时恭敬的问道。

　　“我正是姓魏，怎么？”魏索看了一眼这名天一门弟子，点了点头。这名天一门弟子是神海境四重的修为，现在却是比魏索低了一阶。

　　看到魏索点头，这名蓝衣天一门弟子顿时越发恭敬，“有金玉阁的人说是来寻找前辈，不知道前辈想不想见？”

　　“金玉阁的人？”这下魏索倒是有点小汗了。因为他想起来自己留给金玉阁的地址是那处地级住所的地址，而被那银衫美女一搅合之后，自己直接跑到这里，却是忘记了这一码子事，忘记告诉金玉阁的人一声了，也不知道金玉阁的人是怎么找到自己新的住处的。怪不得这天一门的弟子对自己这么恭敬，一般住得起天级住所的，就不是一般修士了，而能和金玉阁扯上关键，让金玉阁的人专门登门拜访的修士，那就更加的不一般了。


第八十一章 要不要搞路

　　在天级住所区域外的山道上侯着的华服少年魏索倒是认识，姓林，在金玉阁的地位比起田掌柜和那名姓刘的副掌柜要低上一些，但似乎好歹是个小头目，能够差使一些其余负责接待的金玉阁弟子的。

　　“魏前辈”，远远看到了魏索，这名华服少年便恭谨的朝着魏索打了声招呼，而他的眼中，却也是闪过了一次震惊的神色。

　　这种天级住所需要多少灵石，这名金玉阁的华服少年可是清楚的很，而且他自己是神海境四重的修为，他也清楚的记得，魏索第一次来金玉阁时，修为比还要低一些，而他虽然没有修炼望气诀法，此刻也感觉得出来魏索身上的气息似乎比自己强大了不少，也就是说，短短的时间里，魏索已经提升了两三阶的修为。

　　这种修为提升的速度，也实在是可以用惊人来形容了。

　　难道他是某种天赋神体，吸收炼化灵气特别快的天才修士么？

　　“抱歉，我换了住所忘记通知你们了。你是怎么找到我新的住所的？”就在这名华服少年心中惊疑不定时，走上前来的魏索却是也忍不住问道。

　　“是这样的。”这名华服少年马上解释道：“昨日你要的千炼银和百颗青甲虫丹就已经准备好了。不过到你下面的住所去你却不在，今日正好在坊事遇到了南宫雨晴，问了她之后，才知道你可能换了天级住所，之后我便到一心殿问了一下，幸好前辈你给那两名天一门弟子的印象还是十分深刻的，他们一下就想起了你租住的是什么样的住所。”

　　“是么？看来太过低调也不好啊！”魏索知道那两名势利的天一门弟子肯定是因为自己穿得跟穷鬼似的，结果却随手掏出一大把高阶灵石，所以才印象十分深刻。在心里嘀咕了这么一句之后，华服少年却是接着说道，“魏前辈带纳宝囊出来了么？你要的千炼银有些大的。”

　　“哦，带着的。”魏索点了点头，现在他身上有两个纳宝囊，几乎所有的东西都带在身上。

　　看到魏索点头，这名林姓华服少年也是掏出了一个黑色的纳宝囊，将魏索定的千炼银取了出来。

　　这块专门用于测试法器威力的千炼银足有一丈见方，两尺多的厚度。在材质外观上和普通的白银相差不大，只是质地看上去要更加细腻光泽一些。

　　魏索将这块价值五百颗下品灵石的四四方方的千炼银收了之后，华服少年又从纳宝囊中取出了一个大丝袋，里面装了一大堆的青甲虫妖丹。魏索几乎是点都没点，就将这堆青甲虫妖丹收进了纳宝囊中，然后心中有些暗痛的一共支付了六千颗下品灵石。

　　清点清楚了魏索支付的灵石之后，金玉阁的华服少年又对魏索说道，“魏前辈，你托我们金玉阁求购的灵识驭兽之法，也已经找到卖家了。”

　　“什么？”还有些在暗自心痛的计算着自己只剩下了两万九千多颗下品灵石的魏索，听到华服少年的这句话，顿时大喜过望，“对方要多少颗下品灵石？”

　　华服少年道：“对方不想直接出售，是要委托我们放在拍卖会上拍卖，现在底价是一千五百颗下品灵石。这次拍卖会的日期在十天之后，大致有些什么东西，等到前两天，我会再过来告知前辈的。”

　　“一千五百下品灵石？”魏索微微沉吟了一下，一般来说成交价都要至少高出一倍，而对于他来说，三五千下品灵石的价格，都是在他能够接受的范围之内。于是微微沉吟了一下之后，魏索摇了摇头，道：“反正这次拍卖会有这件东西，而且还有我的一些东西拍卖，我是肯定要参加的，所以你也不用再跑过来了，到时候我去就行了。以后的拍卖会有什么东西，你再设法告知我就好了。”

　　接下来的日子只要绿袍老头养足了元气能出养鬼罐，魏索肯定是要拼命炼制补天丹的，他可不想自己炼丹炼到紧要关头，那金丝法铃再一阵狂响，自己再跑出来一次不要紧，万一炼坏了一颗，也是相当于直接烧掉了五十五颗下品灵石。

　　“好的，既然如此，那就不打扰前辈清修了。”这名华服少年点了点头之后，便很是专业的不说什么废话，就和魏索告辞，转身离开了。

　　“这位金玉阁的兄弟。”但他只是往下走了不到百步，魏索的身影才刚刚在天级住所区中消失，那名先前帮他引见的那名身穿蓝色法衣的天一门弟子，却是突然从一侧走出来，满脸笑容的喊住了他。

　　“这位兄台有什么事么？”华服少年也不敢怠慢，停下来问道。

　　“在下王金中。”身穿蓝色法衣的天一门弟子笑容满面的说道，“我就是想和你打听点消息。”

　　“在下林风。”华服少年有些诧异的看着似乎有些讨好神色的王金中，“金兄想要打听些什么？”

　　脸孔有些瘦削的王金中说道：“也不是什么大事，我就是想打听一下，方才和你碰头的那名修士的消息，他是你们金玉阁的贵客么？和你们这次交易，他大概能赚取多少灵石？”

　　“这……。”林风摇头道：“我们金玉阁是不能将贵客的消息告诉别人的，实在是不好意思了。”

　　“没关系的。”王金中笑容不改道：“我只是要知道他是不是你们金玉阁的贵客就是了，简单一点，就像闲聊一样，你觉得他身上的灵石多不多？这总可以吧？”

　　“这倒是无妨。”林风道：“我觉得他身上的灵石至少不会少于上万颗下品灵石。至于其它，我就实在无可奉告了。”

　　“哈哈，多谢林兄！”王金中一拱手，道：“以后林兄再来找人的话，包在我身上了。”

　　“客气了。”林风有些诧异的看了王金中一眼之后，也不多说什么，便告辞离开。

　　而王金中眼珠一转之后，却是朝着上面天级住所的区域掠了上去，很快就到了魏索的住所之前，然后一股真元打在了那根金丝之上。

　　“又有人找我？”片刻之后，几乎才刚刚回到静室便又听到金铃声的魏索就一脸惊疑的从蓝色光幕中走了出来。

　　“魏前辈，不好意思，这次倒不是别人找你，而是我有些事找你。”一看到魏索，王金中的脸上顿时又浮满了笑容。

　　“你有事找我？”魏索顿时更加奇怪了，“你找我有什么事？”

　　王金中左右看了看，神秘兮兮的轻声道：“不知道魏前辈对搞路有没有兴趣？”

　　“搞路？什么意思？”魏索一愣。

　　“啊，看来魏前辈还没怎么享受过啊。”王金中笑了笑，用手指比划了一个猥琐淫荡的手势，“搞路是我们圈子里的话，就是欢喜双修，翻云覆雨之事了。若是魏前辈对此事有些兴趣，我倒是可以为前辈安排的。”

　　“！！！”一看王金中的手势和听到他这话，魏索顿时反应了过来，“你的意思是，柳下巷那样的……。”

　　“自然不可能是那样的档次了。”王金中顿时猛的摇头，“那样的档次怎么可能入得了前辈法眼。我代为安排的，自然是达到神海境修为的女修了。”

　　“女修？”魏索的眼睛瞪大了。

　　“当然，那些普通的凡人胭脂女子，就算姿色再好，又如何能和女修的艳色和功夫相比？”王金中眯着小眼嘿嘿的笑道，“那些凡人女子，又怎么可能有女修细腻光滑的肌肤，又怎么可能会有水莲倒卷，锦鲤吸水，翻山倒海，水漫天门，电光毒龙等等这些招数？”

　　“不是吧？”魏索咕噜一声咽了口口水，“那个什么……”

　　“前辈有什么不明之处，尽管问个清楚便是。”王金中嘿嘿一笑道。

　　魏索又咽了口口水之后，小声问道：“什么叫水莲倒卷？什么叫锦鲤吸水？什么叫翻山倒海？”

　　“看来前辈真是没搞过路啊。”王金中轻声道：“无妨，我帮前辈解释一下便是。所谓水莲倒卷，就是她腾空飞在你身上，然后套住前辈你那小弟，在你上方飞旋。所谓锦鲤吸水，就是她含着……同时施展水系诀法，吞吸不息。电光毒龙，就是用雷系诀法……这些诀法她们都是掌握得十分熟练的，只会让前辈欲仙欲死，绝对不会伤到前辈的。当然前辈要是有独特口味的话，也可以让她们穿上特别的衣衫，比如说打扮得跟冰雪美女姬雅差不多？”

　　“不是吧？还能这样的？”魏索听得眼都直了，口水都要流下来了，“这怎么安排？”

　　“像前辈这样的，姿色庸俗的也不敢安排。”王金中道：“给前辈安排灵岳城里姿色绝对是千里挑一的女修，七百颗下品灵石一昼夜。要是前辈要两名的话，一千两百颗下品灵石就可以了。”

　　“七百颗下品灵石？”

　　这价格让魏索眼睛一白，他早就听说有些女修会因为修炼灵石的不够而出卖一下色相，因为除了少数功法有童身的限制之外，绝大多数的功法是都没有限制的。可是没想到这里居然都有人专门牵线了，魏索知道这个牵线的王金中肯定也是要从中收取一定的灵石回扣的。七百颗下品灵石这价格实在是太高了，但是想到自己到现在为止还搞过路，魏索的心还是痒痒的不行，犹豫了一下之后问道：“能找个打扮得跟水灵儿差不多的么？”

　　王金中眼睛一亮，哈哈一笑，“魏前辈果然有品位，胸部尺寸要傲人的，了解！”

　　这一下魏索终于是忍不住了，“那灵石是现在支付么？”

　　“这倒不用。”王金中道：“等我将那名艳丽女修带过来之后再说好了。”


第八十二章 你也做这个？

　　“水莲倒卷”“锦鲤吸水”“翻山倒海”“水漫天门”“电光毒龙”……。

　　魏索在自己的天级住所里无比激动的等着，光是想想王金中说的这些个名字他就有点受不了了。

　　事实上魏索虽然觉得那天的黄依依有点太不顾廉耻了，不过说实话黄依依的身材和脸蛋的确还是很不错的，也难怪那个刘安庭被她弄的神魂颠倒，脑子跟进水了似的。现在魏索偶尔想起来那天黄依依脱光了衣服和趴在石头上屁股翘起来的样子，还是有些受不了的。

　　不过自己现在这么做是不是龌龊了点？

　　正常男人嘛，不解决一下不要变成心魔了啊，再说了，人家要是有足够的灵石修炼的话，也不出来做这个了，自己就当做点好事嘛。

　　魏索马上就很无耻的为自己找了个借口。

　　“叮！叮！叮！”

　　魏索有点紧张的等着的时候，突然之间金线法铃就响了起来。

　　“这么快？”

　　估摸着王金中从离开到现在还不到一炷香的时间，难道那些女修也就在城北的这片地方住着？要是这样那真是太方便了。

　　魏索扯了扯衣服之后，就手心出汗的出了自己的天级住所。

　　“怎么是你？！”从蓝色光幕之中一走出来，一看到眼前站着的人，魏索就顿时有点傻眼了。

　　站在他住所外面的，赫然就是那个长得极其妩媚的银衫美女！

　　“当然是我，要不你还以为是南宫雨晴来找你泡温泉么？”韩薇薇鄙夷的撇了撇嘴。

　　魏索彻底的惊了：“你不是珍宝阁大小姐么？你居然也做这个？”

　　“你倒是还知道我的身份？”韩薇薇哼了一声，“怎么，珍宝阁的大小姐就不能和别的女修一样了？”

　　“你也会水莲倒卷？锦鲤吸水？”魏索不可置信的问道。

　　“什么水莲，什么吸水的。我只会冰、火！”韩薇薇冷笑道：“现在就想来摸清楚我修的术法了？不过告诉你也无妨。”

　　“冰火？”魏索一听顿时就在脑海中进行了充分的联想，一想之下，就更加的受不了了。珍宝阁的大小姐，这档次实在是太高了，而且这银衫美女虽然之前让自己头大，可是长得的确是妩媚的要死要活，光是看看那脸蛋和翘得不行的屁股都受不了。

　　“那快进去吧。”两眼冒光的魏索顿时上前了两步，想拉着韩薇薇的手到自己的天级住所里面去，一边上前魏索还问了句，“灵石到时候是直接交给你，还是交给王金中？”

　　“你想干什么？”看着一脸色迷迷的朝着自己走来的魏索，韩薇薇顿时吓了一跳，连往后退了两步，叫道。

　　“干什么？”魏索不解的看着韩薇薇，“你不是那个……那个七百灵石么？”

　　韩薇薇有点发愣的看着魏索，“七百灵石？什么七百灵石，你到底在说什么？”

　　“魏前辈！”

　　正在魏索觉得有点不对的时候，他却突然听到有人在喊自己，一转头魏索却顿时傻眼了。

　　他看到喊自己的正是那天一门的王金中，而王金中的身后跟着一名十分艳丽的女修。这名女修肤色雪白，不知道是施展了什么术法还是易了容，看上去倒真是和水灵儿有几分相似，而且穿的居然还是和魏索的一副水灵儿画像上一模一样的法衣，只是材质明显不是那种高阶的法衣，只是仿制品。

　　这件法衣开胸极低，里面的一对高耸的玉兔若隐若现，勾魂夺魄。

　　“这才是你带来的？”魏索呆了一会，才回过神来，问一脸讨好神色的王金中。

　　“这？”王金中看着站在魏索面前的韩薇薇，顿时也有点傻眼了。

　　“你们！”

　　这下韩薇薇终于有点明白了，不可置信的点着魏索和那名十分妖艳的女修。她本来是打听到了魏索的住所，然后故意也定了间天级的住所，是想要逼魏索和自己打一场的，可是他却居然把自己当成了……。韩薇薇气得连点着魏索和那名女修的手都有点颤抖了。

　　可是这个时候那名艳丽的女修却是反而有些鄙视的看着韩薇薇的胸口，说道：“怎么，刚出来做这个的吧？看你一副雏样，技术炼好了没有，也敢出来和我抢生意？人家喜欢的是我这种尺寸的，我能波澜冲顶，浪推玉柱，就凭你这条件，想做都做不到吧？”

　　“你……”韩薇薇剧烈的喘息了好大一会之后，才眼含煞气的看着那名女修道：“你知道我是什么人么！”

　　“什么人啊？”那名艳丽的女修扁了扁嘴，“难道还能是珍宝阁的姬雅啊？姬雅的尺寸可是也不比我小的，也会有人让我打扮成她的样子的。”

　　“你要是再敢乱说，我一定会让你后悔的。”韩薇薇气得差点晕过去，“我不是姬雅，但她是我师姐！”

　　“你难道是韩……。”这下眼波流转，还朝着魏索抛着勾魂电眼的艳丽女修和王金中的脸色顿时一下子白了。他们当然知道珍宝阁这样几乎垄断了灵岳城丹药供应的坊市在灵岳城有着什么样的势力。像珍宝阁和金玉阁这种坊市的实力，甚至是远在许多宗门之上的。就连掌管灵岳城的天一门也得卖这种坊市很大的面子，否则这种坊市要是直接搬迁到别的城去，也可能会给整个灵岳城带来难以想象的后果。

　　“小女不知道他和你是有关系的，要是知道的话，就算给我两个胆子，我也不敢过来和你争抢他。还请韩小姐大人大量。”反应过来的艳丽女修脸色发白的说了这么一句之后，就马上转头飞一般的走了。“不打扰魏前辈和韩小姐了。”王金中也是脸色发白的说了一句之后，就马上绕了两个弯，消失得无影无踪。

　　“别走啊！”魏索简直是欲哭无泪，刚刚那名女修长得真是不错的，身材十分的火辣，比起黄依依都要强上很多。魏索光是看看都觉得有点受不了，可是现在这个美女居然一转头就跑了。这叫什么事啊！

　　“我和他有关系？！”而听到艳丽女修说的那句话，韩薇薇更是气得浑身都发抖了。

　　自己宁愿去修那种必须禁欲的功法，一辈子不能和男人有关系，也绝对不会和这男人有关系。

　　“无耻！老流氓！”尤其一想到这个家伙是准备做什么事，韩薇薇就顿时忍不住朝着魏索骂了起来。

　　“我靠！”魏索也实在郁闷了，怎么有这么阴魂不散死缠烂打的女的，自己的一场好事就这样被搅黄了。于是他也忍不住阴沉着脸说道，“你有毛病啊，我又没真的脱了裤子和你做什么，你到底一天到晚缠着我做什么！珍宝阁大小姐就了不起啊，珍宝阁大小姐连我在自己屋里做什么都要管？”

　　“去死！你要是男人就痛痛快快的跟我打一场。不然我不会放过你的。”

　　“得了吧，我是不是男人不是靠和你这个证明的。”魏索看着韩薇薇冷笑了一声，“想和我打，你就死了这条心吧。”

　　说完了这一句之后，魏索就头也不回的朝着自己住所里面走了进去，“我劝你以后还是别来骚扰我了，刚刚别人可也是看见了的。否则我可是要对人说你技术不好，把你甩了你还要拼命纠缠我，寻死觅活的。”

　　“你！”韩薇薇一时被气得说不出话来。魏索却已经通过了蓝色光幕，消失不见了。

　　“有毛病！”

　　魏索板着脸一走进自己的住所，看到自己的灵花园和灵泉池就欲哭无泪了。

　　这么好的条件，要是和刚才那个艳丽女修一起在里面泡泡温泉，然后什么招数都尝试一遍，这该多爽啊！可现在什么都没有了！万恶的小魔女。

　　魏索在心里诅咒着韩薇薇长满一脸的水痘，不敢出门的时候，他却不知道韩薇薇现在已经站在了王金中面前。

　　“你现在知道我是谁了？”脸色依旧有些发白的韩薇薇看着站在她面前，大气都不敢出的王金中。

　　王金中冷汗直流道：“知道了。”

　　“我不希望听到任何有关我和他的传言，若是让我听到的话，我会第一个找你麻烦。”韩薇薇眼含煞气的说道，“到时候我想天一门也不会为了一名普通弟子得罪我们的。”

　　王金中脸色顿时一白，连连点头，“我绝对不会对任何人提半个字的。”

　　“给我好好看着他！不要再让他做今日这种事！否则的话，我也唯你是问。”

　　“知道，知道。”王金中暗自松了一口气，他想着幸好韩薇薇不知道这个搞路是他提起的。否则那韩薇薇还不得切了他。这么一想他对魏索就越发的佩服了，居然能令珍宝阁的大小姐都死心塌地，看来这魏姓修士果然不是一般人。

　　而他这么想着的时候，却不知道韩薇薇却是在心中咬牙切齿的想着，“老流氓，以后我看你还怎么做这无耻的事，我就不信找不到你的把柄，好好教训你一次。”


第八十三章 青索银的用途

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　魏索在自己天级住所的静室里一阵哀嚎。

　　被韩薇薇搅了好事之后他还是有点不死心，又出去找了一次王金中，可是王金中一看到他就面色大变，被他扯住了问有没有搞路的时候，王金中就是很正人君子模样的把头一摇，说哪里有什么搞路，然后就直接掉头走人了。

　　哪里有什么搞路？明明都是你告诉我有搞路的，还带来了一个身材很是惹火的美女，可是现在居然说哪里有搞路？

　　“我要搞路啊！”魏索又郁闷的叫了一声。

　　“什么搞路？”一个声音突然响了起来。

　　“老头，你终于能出养鬼罐了？”魏索顿时惊喜的转过了身去，只见绿袍老头就在自己摆在沉香木桌上的养鬼罐上方，有些疑惑的看着自己。

　　“奶奶的，要不是有火蝎血可以补补元气，就凭养鬼罐本身的元气滋养，我就别想再出这养鬼罐了。”绿袍老头看着魏索说，“等你下次出去买东西，记得买些滋养效果更好的火地龙的血，要不我的寿元肯定又要减少许多。对了，什么你要搞路的。”

　　“没有，是你听错了，我说是要搞炉子，就是炼补天丹。”魏索老脸微微一红，道：“我已经收了一百颗青甲虫妖丹，就等着你出来帮我一起炼丹呢。怎么样，现在元气恢复得怎么样了，要不我们这就去炼丹？”

　　“急什么”，绿袍老头看了魏索一眼，“那头噬心虫长老你处理了没有，该不会被你卖了吧？”

　　魏索马上摇了摇头，“当然没有，另外两头噬心虫倒是被我送去金玉阁参加拍卖会了，噬心虫长老还好好的留着呢。”

　　“那先把这头噬心虫长老丢出来。”绿袍老头有些咬牙切齿的说道，“奶奶的，害得我损失了这么多元气，先解剖一下再说，反正像它这样的进阶妖兽体内很可能会有什么好东西的。”

　　“这到底是要找好东西，还是要处理一下这头噬心虫长老出出气啊？”

　　对于绿袍老头这种孩子气的脾气魏索也是早就见识过了，所以无可奈何的摇了摇头之后，就直接从纳宝囊中把噬心虫长老的尸体丢了出来。

　　噬心虫死了之后，似乎是没有了真元的支持，倒是不隐形的。现在这头噬心虫长老的尸体，就像是一个在水里泡得太久，皱巴巴黏糊糊的大皮囊。

　　“从哪里开始？”有些恶心的看了一眼这噬心虫长老的尸体之后，魏索又把刘三炮的那柄大刀拿了出来。

　　花了六百颗下品灵石买了一块千炼银之后，魏索已经试过了，文道阁的那一对红色的镯子，的确是有接近灵器的威力的，只是使用距离有限制，而刘三炮的这柄大刀，攻击力也是同样要超出其它半灵阶的法器一筹。而且魏索看出来，这柄大刀主要还是材质本身厉害，像这种平常切割，就是十分的锋利。让魏索有些心痛的是他那阴魅刃的残片，上次和文道阁硬拼再次出现破损之后，阴魅刃的威力不仅稍微有些减弱，而且所要消耗的真元更加的多了。

　　“哦？这柄大刀你倒是也捡了回来？”一看到魏索拿出刘三炮的大刀，绿袍老头倒是有些意外，“这柄大刀里面应该是掺了不少太乙精金的。今后就算这柄大刀损坏了，还可以用来炼制其它法宝，再融合个一两样精金进去，倒是也可以炼成一柄飞剑了。”

　　“都可以用来炼制飞剑剑胎？”魏索一听顿时两眼放光了，“看来我的确有眼光啊，我就觉得这柄大刀很生猛的。”

　　“得了，就凭你的修为，炼制飞剑和能使用飞剑还早着呢。最多只是将这柄大刀当成一件灵阶的法宝用。”绿袍老头撇了撇嘴，点了点噬心虫长老的尸体，“先从头部开始吧，噬心虫的妖丹就在那里。最好沿着本身的伤口，切口小一点，这噬心虫长老的皮还能炼制一些东西的。”

　　魏索点了点头，沿着一条本身的伤口猛的一切。“噗嗤”一声，没有了真元的支持，噬心虫长老的表皮倒也是没有了那种变态的防御力，他手中这柄大刀倒是不费多少力气就切了进去。

　　“咦，这是什么？”

　　从切开的口子之中，魏索很快就看到了一颗鸽蛋大小的黑色妖丹，但是这颗黄色妖丹的下方，却是还有一块比妖丹还要大上一些的黄色晶珠。

　　把这两颗东西全部取出来之后，魏索看到那颗黑色妖丹沉甸甸的，和其余妖兽的妖丹除了色泽之外倒是没有什么太大的不同，但是那颗黄色的晶珠却是十分的奇特，一晃动起来，光华闪动，好像里面都是水一样。

　　“法珠！这头噬心虫长老的体内果然已经形成了法珠！”绿袍老头看到了这颗珠子之后，却是重重的哼了一声。

　　魏索忍不住问道，“什么是法珠？”

　　“法珠就是一些进阶的妖兽体内化生出来的独有之物。”绿袍老头解释道：“像最容易进阶的蛟龙体内除了妖丹之外，还经常会有蛟丹一样，蛟丹就是这种法珠，是妖兽存储天赋法力的珠子。像有些普通的蛟龙进化成青蛟之后，就会在体内生成一颗风系蛟珠和一颗水系蛟珠，里面分别存储着大量的风系和水系法力，比如说镶嵌在青索银炼制的法器之上，就可以直接激发其中的法力来对敌。”

　　“青索银？我怎么听起来这么熟呢？是不是就是在那个马脸修士身上得到的这一块东西？当时你说以后再给我讲用处的。”魏索愣了一愣从纳宝囊中拿出了那块拳头大小的银色精金。

　　绿袍老头看了魏索一眼，“不错，青索银最大的用途就是能契合法珠和一些蕴含独特威能的晶石，可以制成镶嵌类的法器，用于激发出法珠和这些独特威能的晶石的威力。”顿了顿之后，绿袍老头又有些得意的接着说道，“我知道的法阵，可以在一件青索银法器上面，最多镶嵌五种不同的法珠。相当于可以激发五种术法，直到法珠中的威能全部耗尽之后，还可以更换其它的法珠上去。”

　　“这么犀利？”魏索顿时兴奋了起来，“这头噬心虫长老的进阶异能可是和腐尸水、阴磷砂差不多的功效，是可以毁坏对手的法器的，那要是用青索银和这颗法珠炼制成一件法宝，岂不是可以用来毁坏对手的法宝了？”

　　绿袍老头哼了一声，“你也别高兴得太早。青索银虽然熔点不高，也可以借助地火炉熔炼，但是要在上面构筑法阵，却是要用控火类法术才能在上面构筑。就算你修为到了周天境两三重，勉强能用些控火类的术法了，要找到一本够用的控火类术法也是没那么容易的。”

　　“是么？老头，给你看个东西。”魏索哈哈一笑，从纳宝囊里掏出那柳五送给他的那卷典籍，放到了绿袍老头的面前。

　　“三昧神火！”绿袍老头的眼睛一下子不可置信的瞪大了。“以前三昧宫专门用来炼器的火系术法，你是怎么得到的？”

　　“我送了柳五一件半灵器，他不好意思送的。”魏索哈哈一笑，“再给你看些东西，你肯定更惊讶。”说着魏索把五颗噬心虫卵又取了出来。

　　“噬心虫卵！”果然，绿袍老头的眼睛一下子又不可置信的瞪大了。

　　“老头，而且灵识驭兽之法也已经找到了，会在下一次的大型拍卖会上拍卖。你说到时候我把那篇术法一买，配合奴兽残篇，弄上个几头噬心虫，到时会怎么样？”魏索很是得意的说道。

　　“……！”绿袍老头不自觉的一抖，有一头噬心虫这样的妖兽，他想想都觉得阴险恐怖。

　　“现在手头好东西是不少，可关键还是修为太低。如果能和那个黄衫修士一样有个周天境两重的修为，也就有点底气了，神海境五重还是差了点，而且现在五个神海还不一样大，我的紫玄真诀连玄级中阶还都算不上了。”魏索将噬心虫长老再检查了一遍，发现其中再没有什么东西之后，便对绿袍老头说道，“金灵丹不错，这次我出去之后决定买金灵丹修炼。还有补天丹也是多多益善。”

　　“行了，我懂了，你不就是想快点让我帮你炼补天丹么？”绿袍老头白了魏索一眼，“现在我们就可以马上开始炼补天丹，不过你得答应我一个条件。”

　　魏索一愣，“什么条件？”

　　绿袍老头猥琐的一笑，“这次你肯定捞了很多好处，发了一笔横财吧。等炼完这批补天丹，你带我再去逛一次，让我买个过瘾怎么样？”

　　“我靠！”魏索顿时翻了翻白眼。但遇到这样一两万年都没买过东西的购物狂老头他也没办法了，翻了翻白眼之后他也只能无可奈何的点了点头。

　　“哈哈！”看到魏索点头答应，绿袍老头顿时哈哈一笑，“走，炼补天丹去。”


第八十四章 玄级高阶

　　“奶奶的，累死我了！”

　　足足九天，一直等到金玉阁通知魏索有灵识驭兽之法出手的大型拍卖会开始的前一天晚上，魏索才终于将一百颗青甲虫妖丹炼完。

　　现在魏索安静至极的天级住所静室之中，充斥着补天丹的浓郁药香。

　　此刻一共六十二颗闪动着诱人光泽的补天丹，放在他面前的一个丝囊之中。

　　这么多天的连续炼制下来，魏索炼丹的成功率也终于略高了一些，一百颗青甲虫妖丹一共炼制出了六十二颗补天丹。

　　一门心思的炼制之时，炼好一颗收起一颗，还没有什么特别的感觉，但是现在这么多颗补天丹放在一起，魏索的眼神也不可遏制的火热了起来。

　　这么多补天丹下去，自己的紫玄真诀到底会进化到什么样的地步？

　　只是看了片刻，魏索终于忍不住，直接拿起了一颗晶莹玉石般的补天丹，吞服了下去，开始炼化了起来。

　　“果然是修为越高，炼化丹药、吸收灵气的速度也是越快。”

　　不到半个时辰，魏索就睁开了眼睛，有些惊喜的对着在看记载着天玄大陆一些风物的玉简的绿袍老头说道。

　　绿袍老头没好气的哼了一声，“你这不是废话么？”

　　“嘿嘿”，魏索也没有理绿袍老头，仔细的感觉了一下，自己体内的五个神海都有所增长，只是原先四个神海增长的较少，而最新开辟出来的神海增长得最多，这样看来只要多炼化点补天丹，五个神海还是会变成一样大的。

　　不然到时候大的越大，小的又总是追不上大的，自己开辟出来的神海和前面的相比总是小，体内的神海大大小小，那就实在是有些搞笑了。

　　嘿嘿的笑了一声之后，魏索就又一颗接着一颗，不停的炼化起补天丹来。

　　每一颗补天丹下去，魏索的神海就会有微微的壮大，而且神海壮大之后，炼化补天丹的速度也都会比原先快上一些。到了十颗补天丹之后，炼化一颗补天丹，差不多已经只要一炷香的时间。

　　而炼化了十颗补天丹之后，五个神海的大小就已经几乎一模一样了。

　　连续不停的炼化了三十二颗补天丹之后，魏索体内五个神海比起之前壮大了一倍，也就是说，魏索的紫玄真诀，现在已经相当于玄级高阶的功法。

　　这和绿袍老头之前预计的三十颗左右补天丹让魏索的紫玄真诀进阶到相当于玄级高阶功法相差无几。

　　将紫玄真诀进阶到玄级高阶功法之后，魏索也没有继续停止炼化补天丹，而是又接连炼化了二十颗，等到天色已经大亮，时间差不多要赶去参加拍卖会之后，魏索才收起了剩余的十颗补天丹，然后飞快的在外面的温泉池中洗干净了一身的臭汗之后，魏索朝着传讯玉符里面贯注进了真元，然后朝着自己下面的地级住所赶了过去。

　　虽然同为神海境五重，但是现在魏索的紫玄真诀已经超过了玄级高阶的功法，从真元实力上来说，已经足足提升了一倍多。

　　就算是天一门中的精英弟子，到他这个年纪，修炼玄级高阶功法的话，大多也只是能修到神海境五重，最多是周天境一重。

　　也就是说，魏索虽然前些年的修炼速度极其缓慢，但是最近这一段时间的修炼速度却是十分惊人，无形之中，和这些大宗门中的弟子的差距，已经差不多全部弥补了出来。

　　魏索上次和南宫雨晴提过拍卖会的事，他知道南宫雨晴看到传讯玉符上的消息就会知道他找她是想和她一起去参加拍卖会，但是对于南宫雨晴是否会赶来和他一起参加拍卖会，他却是没有多少的把握。

　　毕竟他现在也不能确定南宫雨晴是否在灵岳城里，是否正好有空。

　　不过只是在自己地级住所前等了片刻，让他嘴角不仅浮现出一丝笑意的是，身穿白色长袍的南宫雨晴出现在了视线之中，站在下面的山道上，朝他招了招手。

　　“你已经突破到神海境第五重的修为了？”站在下面的山道上等着魏索的南宫雨晴一感觉出来走到自己面前的魏索身上和以前截然不同的气息，却是顿时露出了一丝惊讶的神色。

　　“神海境五重的修士就是不一样啊，法力波动就是强烈，连不用望气术，一般的修士也都感觉得出来。”看到南宫雨晴惊讶的神色，魏索顿时有点小得意，嘿嘿的一笑道：“闭关炼化了六颗金灵丹，就正好突破到了神海境五重。”

　　“金灵丹？”南宫雨晴皱起了眉头，“魏索你怎么这么浪费灵石的？用金灵丹就是修炼快些，可是相比于用灵石修炼，一颗金灵丹就至少相当于浪费二十颗下品灵石的。”

　　“呃”，一听南宫雨晴这么说，魏索顿时有点头大了，连连摆手道：“那些金灵丹只是我从那些修士身上得到的，给你的清单里头不也有写么。”

　　“对于我们神海境的修士来说，术法的威力不足，击杀厉害妖兽还是要靠法器，有时候损失一件厉害法器就是直接损失上千颗下品灵石。运气不好的时候，一万颗下品灵石也损失得很快。所以虽然有时候灵石赚得多了，也是不能轻易浪费的。”南宫雨晴一边往下走着，一边对身边的魏索说道。

　　“我又不是一般修士，我还等着尽快提升修为了，到时候老头会给我更快的赚灵石的路子的。幸亏我没说我还准备去买大把的金灵丹呢。”魏索心里这么嘀咕着，不过嘴上当然不会这么说，连连点头，“知道了知道了，再说你真的像我老姐了。”

　　南宫雨晴看了魏索一眼，“怎么，嫌我烦了？”

　　魏索顿时抹了把汗，“哪里啊，我还巴不得一天到晚跟你在一起呢。”

　　“得了吧，油嘴滑舌的。”南宫雨晴白了魏索一眼，加快了脚步，似乎要把魏索甩下，但是嘴角却是浮现出了一丝若有若无的笑意。

　　“对了，你们查得怎么样了？”

　　“还没有多少的线索，对方最近也似乎销声匿迹了。反正你最近最好还是不要出灵岳城再说。”

　　“没问题，反正我最近也没有出城的打算。”

　　……

　　这次金玉阁和珍宝阁等几家城南最大的坊市一起联办的拍卖会的会场是在位于城南正中的凌云坊。

　　因为这次的拍卖会规模比较大，所以到场的修士数量也明显比上次多了许多。

　　“南宫雨晴，呵呵，上次也是在拍卖会场外面遇到，这次又是在拍卖会场外遇到，真是巧啊。”就在魏索和南宫雨晴随意的聊着，快要接近凌云坊的时候，一声清朗的笑声突然在一旁响了起来。

　　寻声望去，南宫雨晴的眉头顿时不可察觉的微微一皱，朝着两人笑着走来的，穿着一件亚麻色法衣的英俊男子，正是上次在金玉阁的拍卖会上见到的金鹫宫少主李红鳞。

　　此次他的身边还跟着一名身穿青色松纹法衣的中年修士，这名中年修士长着一张很平板的脸，没有什么表情，垂着双手在李红鳞身边如同仆人一般跟着，看上去应该是金鹫宫的人，不过魏索用望气术一扫之下，却发现此人赫然也是周天境一重的修士，而且所修的真元功法也应该是玄级高阶的功法。

　　“怎么，李少宫主又有闲情雅致来逛拍卖会？”南宫雨晴不冷不淡的回道。

　　“这次的确是对有些东西感兴趣的。”李红鳞微微一笑之后，目光却是落在了魏索身上，“魏兄，许久不见啊。”

　　“许久不见，许久不见。”魏索打了个哈哈。

　　李红鳞很有深意的笑了笑，转过头去看着南宫雨晴道：“我有些话想单独和魏兄说一下，南宫雨晴你该不会介意吧。”

　　“单独和我说？”魏索怔了一怔，而南宫雨晴也是有惊讶的看着李红鳞。

　　“很快的，就只说几句话就好了，不会耽误你们去拍卖会的。”李红鳞微微一笑，朝着一边对着魏索做了个请的手势。

　　魏索这下倒是有些好奇了，就和李红鳞走到了一边，想要听听这家伙到底想对他说些什么。

　　确定距离够远，南宫雨晴肯定听不到两个人的谈话之后，面对着魏索的李红鳞脸上却是突然浮现出了阴冷至极的笑容起来，“魏索，我说你也应该知道我的身份吧。”

　　魏索点了点头，“知道啊，金鹫宫少宫主啊。”

　　李红鳞冷笑着看了魏索一眼，取出了一个灵石袋递给了魏索，“你的底细我也查到了，只不过是一个普通的散修。从今天起，只要你给我离南宫雨晴远一点，这相当于一千颗下品灵石的一百颗中品灵石就给你……你？”可是让李红鳞有些傻眼的是，他的话还没有说完，魏索就掏出了一个灵石袋递向了他。

　　“这是两千颗下品灵石，你赶快走开，别妨碍我泡妞，别妨碍我参加拍卖会。”魏索一边这么做，一边说道。

　　“你！”李红鳞呆了一会之后，眼中顿时浮现出凌厉的杀机，“你真这么不识抬举？”

　　“不要就算了啊，你以为是泡妞是搞路啊，可以直接用灵石买的。”早知道李红鳞肯定不会拿他灵石的魏索不屑的撇了撇嘴，理也不理李红鳞就朝着南宫雨晴走了过去。说实话要是以前的魏索，说不定还会考虑一下，先表面上答应了什么的，不过现在对于魏索来说，金鹫宫也就是只有周天境修士的小门派，又不是天一门。大不了暂时不出灵岳城，到时候要是养出了几头噬心虫，魏索还真是不怕这什么金鹫宫。

　　“他和你说了些什么？”看到魏索走过来，南宫雨晴忍不住问道。

　　“没什么，就是想和我套套近乎啊什么的。”魏索嘿嘿一笑，却是没有多说什么。

　　“这小子实在是太狂妄了，就是一个区区的普通散修，竟然连我们金鹫宫都不放在眼中！”看着魏索和南宫雨晴一边交谈着一边走向凌云坊，李红鳞的脸色却是一阵青一阵白，十分的难看。

　　“少宫主，要我找机会教训一下此人么？”而跟随在他身边的身穿青色松纹法衣的中年修士，看到李红鳞难看的神色，突然阴冷至极的说道。

　　“教训他？”李红鳞冷笑了一下，“他又没有什么背景，你要顾忌什么？”

　　中年修士点了点头，“知道了，我会找个机会让此人从灵岳城中消失的，反正杀他也和教训他一样，花不了什么力气。”


第八十五章 控灵术

　　“魏前辈！”

　　魏索和南宫雨晴走到凌云坊前时已经有许多修士在进场了。而走到这间和凌霄坊有些类似的建筑物前时，魏索才想起来这次田掌柜并没有给自己任何的入场玉符，正想着田掌柜是不是疏忽了的时候，那名金玉阁名为林风的少年却是已经从凌云坊的门口出来，朝着他和南宫雨晴走了过来。

　　原来作为金玉阁的贵宾，魏索是有林风专门候着，直接将他和南宫雨晴带入了一个二楼的贵宾包厢之中。

　　这个贵宾包厢比起上次凌霄坊的那个还要大，装饰还要华美。而且不同的是，窗口还布置有独特的灵光法阵，从贵宾包厢里面可以清晰的看得到外面和大厅的景象，而从外面却是看不到贵宾包厢的里面。

　　“魏前辈，这是此次拍卖会宝物的清单，你可以过目一下，看看是否对除了你要的那件东西之外，还有什么有兴趣的没有。”

　　将魏索和南宫雨晴领入了这个二楼的贵宾包厢中之后，林风却是没有马上离开，而是拿出了一卷帛书，极有礼貌的递给了魏索。

　　“哦？”

　　魏索心中一动，马上就接过这卷帛书，展开和南宫雨晴一起看了起来。而林风却是很是专业的行了一礼之后退出了这个贵宾包厢。

　　“合虚丹！”

　　几乎只是第一眼，魏索就看到了这种可以让分念境以下的修士直接提升一阶修为的神妙丹药。

　　这次拍卖会是由金玉阁和珍宝阁等几个大的坊市联手合办，其中果然就有珍宝阁冰山美女姬雅炼制的合虚丹。

　　在这张清单上，魏索看到这颗丹药是排在第五位出售的位置。

　　事实上已经到场的很多名修士之中，也不乏是抱着珍宝阁联手合办这个拍卖会，姬雅很有可能会到场的念头，想要亲眼一睹传说中灵岳城第一美女的容颜，才特地来参加这个拍卖会。因为就算是去珍宝阁，平时也根本不可能会见得到深居简出的姬雅的。

　　“噬心虫”，魏索马上又一眼看到了自己的两头噬心虫，田掌柜似乎是特意的将两头噬心虫分开了，一头排在第九，一头排在第十。

　　“控灵术！”

　　接下来魏索又立刻在清单上看到了自己要的那门用于控制妖兽的术法，标着的底价是一千五百颗下品灵石，排在第六的位置。

　　“龙虎紫薇道袍”“黑白八卦鱼”“青木鱼”，这三件魏索的东西也赫然在目，分别排在第十三、十五和十六的位置。

　　其余的拍品，魏索一眼扫过，让魏索有些震惊的是一株名为“养神草”的灵药和一门名为天阳秘术的地级低阶的真元诀法，底价分别是三千颗下品灵石和七千颗下品灵石。

　　养神草是一种对于即将突破到分念境的周天境五重修士极为重要的灵药。

　　像魏索这种神海境五重的修士突破到周天境时，体内的真元开辟出第六个神海，真元沟通形成一个周天之时，很容易带得浑身的气血也流转过快，使得修士的体温飞速升高，轻则破坏修士的身体机能，重则走火入魔，引起肉身自焚。

　　对于这个关口的修士，正好有着遏制修士气血流动过快功效的冰雾果，就是极佳的辅助灵药。

　　而对于周天境五重突破到分念境的修士，要面对的最大关口，却是神念分化，分念境，就是修士有能力分化出神念，依附在法宝之上，而突破这种关口时，要面对的就是神念的衰弱，精神过度疲惫。轻则出现重重幻觉，心魔入侵，重则控制不住真元，直接走火入魔而死。

　　而养神草则正好是可以大幅度温养神识，镇定神魂的灵药，在冲关前服上一株，安然突破的成功率将会大增。

　　魏索现在冰雾果是已经有了，但是这肯定也要准备的养神草却还是没有，这株灵药，魏索可也是十分想要的。

　　而地阶的真元功法，比这养神草却还要更稀少，更难求一些。

　　要知道在整个天玄大陆来说，玄级高阶以上的功法，就已经极难买到。

　　因为一些不弱的宗门之中最好的功法，也不过就是地级低阶的功法。就算是对于一些拥有天阶功法的强大宗门，也不会让玄阶高级以上的功法流传出来。因为玄阶高级以上的功法，都是收着，论功赏赐，赏给那些对宗门做出相应贡献或者天赋极高的精英弟子的。

　　要想获得好的功法，就必须为宗门出死力，创造出一定的价值出来。这是所有宗门用来刺激弟子，并让宗门保持凝聚力和赚取灵石的手段，而这也正是魏索之前不愿意加入任何宗门的原因。因为说不定什么时候，宗门要对付一头厉害妖兽的时候，就做了炮灰，到时候真正得益的就只有那几个侥幸活下来的弟子。

　　所以对于玄级高阶以上的功法和术法，任何宗门都管得极其严厉，若有弟子私下流传出去，必定会遭受最严厉的处罚。

　　这就造成了市面上所能见到的玄级高阶以上的功法，几乎都是散修流传出来，或者是正好在遗迹或者妖兽洞穴之中发现。而且这种级别以上的功法，公开发售的话，也会有很多宗门收购，作为门派的根基，价格也一直是居高不下。

　　魏索之所以没有将紫玄真诀换掉，一是因为要换的话，就要废掉修为，重新开始修炼，而且将紫玄真诀进阶成高级功法，很有欺骗性，对敌时可能更有利，而另外一点更为重要的原因就是，他根本就很难买得到玄级高阶以上的功法。

　　现在对于魏索的胃口来说，地阶的功法都有点不在眼里，最好就是天级的功法了。

　　但是天级的功法市面上却是根本不可能买得到，他也绝对买不起的，因为整个天玄大陆，也只有十余个宗门有天阶的真元功法。像天一门最高都估计只有地级高阶的功法。

　　像现在这种地级低阶的功法，出现在灵岳城的拍卖会中，就已经是非常的惊人，因为除了魏索之外，现在没有一个人能够炼制补天丹。有很多修炼低级功法，却已经修炼到了周天境以上修为，有许多灵石在手的修士，也都会拼命想要争抢这种地级低阶功法的。

　　这地级低阶的功法底价七千颗下品灵石，已经是非常惊人，但是魏索几乎可以肯定，到时候真正成交时的价格，肯定会更加的惊人。

　　“白云宝衣”

　　“烈火宝刀”

　　“紫澜晶”

　　“乌玄精金”

　　“易辟丹”

　　……

　　几乎就在魏索一件件的将清单上的宝贝介绍全部看完之时，这次的拍卖会却也正好正式开始了。

　　让很多为了姬雅而来的修士失望的是，这次主持这个拍卖会的，却依旧是金玉阁的田掌柜，珍宝阁的姬雅没有出现，这也更使这名传闻中的灵岳城第一美女增添了几分神秘色彩。

　　“断续玉丹，底价五百颗下品灵石”。

　　整个大厅之中到场的修士足足超过了五百名，而这个凌云坊二楼的贵宾包厢很明显比起凌霄坊也要多了十几个，而且绝大多数的贵宾包厢之中似乎都有人的样子。田掌柜宣布的第一件可以让修士断掉的骨骼快速接合复原的疗伤丹药，就马上引起了哄抢。

　　最后的成交价格，竟然是达到了九百颗下品灵石。

　　因为魏索已经看过清单，知道后面还有疗伤效果更好，非但可以使断掉的骨骼快速复原，就连身上的外伤和内腑的损伤都可以快速修复的易辟丹，所以对这颗丹药本身就没有半分兴趣的魏索自然只是不动声色的看着好戏了。

　　二楼的贵宾包厢中的很多人似乎也有和魏索一样的待遇，这颗丹药拍卖时，整个二楼贵宾包厢一直都没有声息，直到第三件拍卖的宝贝玉蝉丹时，魏索左侧的一个包厢之中才传出一个稳重的男声，以一千五百颗下品灵石的价格，买下了这颗丹药。

　　魏索知道，就算父母双方都是体质不错的修士，生下的后代之中，也会有可能出现先天体质太弱，而根本无法修炼真元功法，成为修士的孩童。

　　而这玉蝉丹正好是可以略微增强一些先天体质的丹药。那包厢之中的人买下这颗丹药，也应该是身边有什么人体质太弱而无法修炼了。

　　大概是以丹药为特色的珍宝阁参加了的缘故，这次拍卖会中珍稀丹药的数量，也明显比上次的拍卖会要多许多。

　　“合虚丹！”

　　等到这次这颗可以让分念境以下的修士都可以直接提升一阶修为的丹药最终喊到四千两百颗下品灵石的时候，身上还有相当于三万颗下品灵石的魏索有一刻都产生了要将这颗丹药买下来的冲动，但是南宫雨晴似乎看出了他心头想法似的双目微微一瞪，就让魏索马上冷静了下来，没有参与到这颗丹药的争夺之中。

　　这种拍卖会火爆的气氛带动之下，有些修士的确是会把持不住，一时冲动之下，花许多灵石买自己非买不可之物。

　　“控灵术！”

　　而这颗合虚丹被底下一名身穿黑色皮甲的散发修士买下之后，排在第六的，魏索此行最大的目的，可以万无一失的控制妖兽的术法，终于开始拍卖了！


第八十六章 一万五千下品灵石

　　“控灵术，底价一千五百颗下品灵石。”

　　“一千八百颗下品灵石！”

　　“一千九百颗下品灵石！”

　　魏索要的这门控灵术很明显是十分抢手，田掌柜的话音几乎刚落，底下大厅中就已经有修士连连出价。

　　“两千五百颗下品灵石！”

　　只是片刻的时间，底下大厅一名身穿油光光灰色袍子老头，已经将这门术法的底价足足抬高了一千颗下品灵石。

　　看到一时似乎没人出价，魏索顿时连忙喊道：“两千六百颗下品灵石！”

　　魏索之前可是也没有说要买这控灵术，他这两千六百颗下品灵石一出口，坐在他身边的南宫雨晴顿时吓了一跳，“魏索，你真要买这控灵术？”

　　“你还记得那五颗噬心虫幼卵么？我有培育妖兽的方法，就缺这门术法来控制噬心虫！”魏索飞快的对南宫雨晴解释了这么一句，然后就紧张的看向了那名之前喊出了两千五百颗下品灵石价格的老头。

　　而这名老头此刻也是转过了头来，朝着魏索的贵宾室看了过来。

　　这名老者一头灰白的头发也是油光光的，看上去也像是好多天没有洗过一样，指甲乌黑，十分邋遢，而此刻他一转头往上看的眼光十分的阴毒，明明是不可能看穿贵宾室外面的灵光罩，但却给魏索一股他的目光透了进来的感觉。

　　这种阴毒的目光，使得这满脸皱纹，浑身都是油光光的老头给他的感觉就好像是一支皱皮的妖兽蜘蛛。

　　“两千八百颗下品灵石！”根本不甘示弱一般，这名老头冷冷的喊出了一个更高的价格。

　　不过魏索对这门术法是势在必得的，老头的声音几乎刚落，魏索就一咬牙，狠狠的喊道：“三千颗下品灵石！”

　　“噬心虫，你有噬心虫的培育方法！”南宫雨晴可是比任何修士都清楚噬心虫的可怕，脸色微微一变之下，顿时也紧张的看着那名老蜘蛛一样的邋遢老头，看他还要不要继续出价。

　　让南宫雨晴微微的松了一口气的是，这名邋遢老头狞笑了一下之后，却是没有再行出价。

　　“三千两百颗下品灵石！”但就在这个时候，一个冷淡的声音却是从魏索右侧的一个包厢之中传了出来。

　　李红鳞！

　　魏索和南宫雨晴马上就听出，此刻喊价的人就是李红鳞。

　　李红鳞是金鹫宫少主，这控灵术对金鹫宫或许也是有用，而且他在场的话，抬价也是情理之中。

　　“三千五百颗下品灵石！”魏索也冷冷的继续报出了一个更高的价格。

　　这种时候，就只有和李红鳞硬拼了，声音如果越是急躁，就反而越会让李红鳞觉得底气不足。越是冷静，就反而越会给对手带来心理上的压迫。

　　“四千颗下品灵石！”

　　让南宫雨晴心头一跳的是，李红鳞再次开价。

　　“四千五百颗！”魏索寸步不让的冷冷喊道。

　　“五千颗！”李红鳞似乎微微的犹豫了一下，但在下面田掌柜出声之前，他却又再次喊出了更高的价格。

　　“五千五百颗！”魏索一咬牙，毫不犹豫的喊道。

　　轰！整个拍卖会场一片哗然，就连先前和魏索争抢的那名邋遢老头也是微微的变色。五千五百颗下品灵石，已经超出底价三倍多，这样的价格，已经根本不是一般的散修所能承受得起的了。

　　“这家伙死定了！居然这样和我争抢！”

　　李红鳞所在的贵宾室中，李红鳞不住的厉声咆哮，神色极其的狰狞。

　　“少宫主，不要再和他争抢了，不然恐怕没有足够的灵石拍到宫主要的养神草。宫主到时肯定会对你有所责罚！”站在李红鳞身旁的那名身穿松纹法衣的中年修士阴寒的说道，“你犯不着和一个垂死的人斗气。”

　　“不行，这口气我绝对忍不下，到时候灵石不够，我就拿身上的东西去抵押，向田掌柜他们去借贷！李叔，你身上有多少灵石？”李红鳞低沉的咆哮道。

　　“我身上有三千颗下品灵石。”中年修士摇了摇头，“花费灵石太多，到时候就算抵押了东西，也很难赎回。我身上的两千颗下品灵石可以借给少宫主，但是这件东西，必须以八千颗下品灵石限，否则到时候要真是遇到什么人物来争抢养神草，我们万一买不下，宫主突破到分念期又近在眉睫，到时候他要是出了什么意外，我们金鹫宫就会迎来难以想象的后果！”

　　李红鳞厉笑道：“好，就九千颗下品灵石为限，我不相信他一个小小的散修，这么多灵石砸不死他！”

　　“八千颗！”

　　脸色极其狰狞的李红鳞直接就将价格抬高了一大截。

　　“什么！”

　　不仅整个拍卖会场一片哗然，就连南宫雨晴都是猛一哆嗦。七千颗下品灵石的价格，至少就可以买到两至三件半灵器了。就连周天境的修士，身上都不可能一下子拿得出这么多数量的灵石出来。毕竟一名修士也是要不时消耗灵石，更换更厉害更适合的法宝的。

　　“八千五百颗下品灵石！”

　　不等所有的人反应过来，魏索的声音又响了起来。

　　“九千颗下品灵石！”李红鳞的声音几乎是厉吼了起来，这时的李红鳞也是完全没有了平时那种装出来的彬彬有礼的上位者风范。

　　“魏索！不要加价了，他是故意和你斗气，你这样划不来的，不如等到下次有机会再想办法买类似的术法！”南宫雨晴都是不自觉的握住了魏索的手。一门术法八千颗下品灵石，这么多的灵石，对于任何的修士来说都有着极大的心理冲击。

　　“九千五百颗下品灵石！”魏索也是不自觉的握紧了南宫雨晴的手，但他还是脸色有些狰狞的直接加了五百颗下品灵石。

　　这门术法对于他来说实在是太为重要了。噬心虫卵只有二十天左右就会全部孵化，在这二十天之中，几乎不可能来得及再找到这样的一门合适的术法！而且噬心虫的威力他比任何人都要清楚，现在他已经彻底的得罪了李红鳞，这噬心虫是他现在最大的仰仗。有了噬心虫，他才不怕李红鳞的报复，要是得不到这噬心虫，说不定他的小命都会有危险！所以这门术法，他是一定要得到。

　　“九千五百颗下品灵石？！”

　　魏索的这个价格一出口，整个拍卖会场一片哗然的同时，在另外一个贵宾包厢之中的李红鳞也是腾的一下子站了起来，牙齿咬得咯咯直响，眼中充满了惊人的杀气。

　　但是魏索现在喊出的价格，已经超出了他九千颗下品灵石的底线，他也是无力再和魏索争抢了。

　　“魏索，你……”南宫雨晴这个时候才发现自己的手和魏索握着，烫到一般抽了回去，脸上浮出一片红晕，还没来得及说什么的时候，另外的一个贵宾厅里，却有一个鄙夷般的声音传了出来：“一万两千颗下品灵石。”

　　“轰！”

　　现场再次爆棚！竟然是直接一口加了两千五百颗下品灵石！现在的这个家伙，实在是太过恐怖了。

　　魏索的脸也有些白了，因为他听出这个声音，竟然是韩薇薇的声音。

　　“一万三千颗下品灵石！”眼角狂跳着的魏索，再次出价！

　　“哦？”那个看见里面的贵宾室里面，韩薇薇似乎故意轻哦了一声，又哼了一声，不屑的说道，“一万五千颗下品灵石。”

　　“啪！”刚刚不自觉的站起来的魏索无力的坐倒在椅子上，说不出任何的话来。

　　一万五千颗下品灵石，这虽然还不到魏索的极限。按照这篇术法对于他的重要性来说，就算是两万颗下品灵石，他也要拼一拼的。

　　可关键在于，和韩薇薇见过了几次之后，他对这个银衫美女的个性已经十分的了解了。

　　她看上去凶巴巴的，但实际上也是一个很好欺负的胆小害羞少女，可关键自己在她眼里是她的超级大对头，她是拼了命的都要和他作对，而且最为关键的是，她根本不缺灵石。

　　珍宝阁是灵岳城不说第一也是第二的大坊市，实力只在天一门之下，比起金鹫宫可是要雄厚了不知多少倍。

　　魏索就算现在大发了一笔横财，但是也还没有暴发到可以和珍宝阁比拼灵石的地步。

　　所以现在他就算喊两万颗下品灵石，也根本没什么意义了。

　　“那个女修到底是什么来历，居然如此财大气粗！”

　　“难道那门控灵术有什么特别的玄妙么？竟然花一万五千颗下品灵石购买。一万五千颗下品灵石，都足够买上五件半灵器了。”

　　魏索一停止喊价，整个议论纷纷的拍卖会场再也没有人敢出价，一名华服少年将控灵术典籍送入了韩薇薇的贵宾包厢之中。

　　“看来这次也根本不能带老头去让他买个痛快了。”无力的躺在椅子上的魏索极其痛苦的这么想着。没有了噬心虫的话，自己暂时是肯定只能当缩头乌龟不能出城，只能依靠手头上的这么多灵石修炼了，否则没有个周天境一两重的修为出去的话，说不定就会被李红鳞暗中下手整死。

　　“魏前辈，刚才买下那控灵术的客人，让你到她的贵宾包厢去一下。她让我转告前辈，若是前辈答应她的某些条件的话，她是可以将这门控灵术送给前辈的。”

　　但只是片刻的时间，珍宝阁的林风就敲门进来，对魏索说道。


第八十七章 一劳永逸的赌约？

　　“你有病啊？”一进入韩薇薇的包厢，看到一脸得意的坐着的韩薇薇，有点七窍生烟的魏索就忍不住叫了起来，“两头石尾壁蜥才几颗灵石，你为了要整我，要花一万五千颗下品灵石，你当你们珍宝阁的灵石也都是路上捡来的么？”

　　韩薇薇看着魏索也不生气，像个小狐狸一样得意的笑着，“我就乐意怎么了？总比有些人花七百灵石做龌龊的事好。”

　　“什么七百灵石？”跟在魏索身后的南宫雨晴有些不解的看着魏索。

　　“你到底要怎么样？”魏索被气得想将这个银衫美女先奸后杀，再奸再杀的心都有了，眼前发黑的叫道。

　　“我就说了会让你乖乖求我的，怎么，看来这门控灵术对你很重要了？我刚刚已经看过了，很简单，很一般嘛。”魏索越气，韩薇薇就越是得意，“我也不想怎么样，就是想和你公平的再打一场，教训教训你。”

　　魏索死命的盯着韩薇薇，“那我要是再打赢你了呢？你将这门术法给我，保证以后不再来纠缠我了？”

　　“要是堂堂正正的，你还能打得赢我？”韩薇薇鄙夷的冷笑了一下，“行，只要你能打赢我，我就将这门术法送给你，以后我也不再找你麻烦。不过你要是输了的话……。”

　　“输了的话怎么样，有话有一次性说完。”魏索忍不住叫道。

　　“急什么，我还没想好。”韩薇薇嘟着嘴想了想，“好了，我想好了，你要是输了的话，就给我做一个月奴隶怎么样，到时候我让你做什么苦力你就做什么苦力，你不仅不能装病喊累，还要不停的喊，好，主人。”

　　“主你个头啊。”魏索看着很是得意的韩薇薇，“我要是打赢了就这一门控灵术？你要是打赢了，非但我控灵术没有，我还得给你做一个月奴隶，你让我做什么我就得做什么，还得让我喊你做主人？你该不是真看上了我，晚上好冷好寂寞，想让我陪你做点什么吧。”

　　“无耻！”韩薇薇俏脸一板，“我让你做奴隶也就只要让你白天干干活之类的，晚上你该滚回哪里去滚回哪里去。控灵术怎么了，可是价值一万五千颗下品灵石的，不过我也懒得和你这个老流氓计较，你要是能赢得了我，我这门控灵术给你，同时也给你做一个月奴隶好了。”

　　魏索一阵冷笑，“好，这可是你说的，可别到时候反悔。”

　　韩薇薇也不屑的看着魏索：“我反悔？我韩薇薇说话最算数了。你敢不敢发誓？”

　　“魏索……”，这个时候南宫雨晴在后面扯了扯魏索，似乎想要对魏索说什么，但是韩薇薇却马上说道，“南宫雨晴，我看你以后还是尽量离这个无耻的家伙远一点好了，省得将来被这个小子骗掉什么。”

　　听到韩薇薇这么说，南宫雨晴微微摇了摇头，也不再说什么了。

　　“发什么誓？”魏索狠狠的问道。

　　“你要是说话不算话，到时候你的双修道侣比猪还肥，还满脸大麻子，身高三尺，腰围也是三尺。而且你还一辈子修不到金丹境。”韩薇薇笑了笑，“不过看你这样子，这辈子修到金丹境也是没有什么指望的。”

　　“我靠！”魏索差点被气晕了，叫道：“好，我要是说话不算话，就娶个比猪还肥，满脸大麻子，身高三尺，腰围也是三尺的女的，还修不到金丹境，你要是说话不算话，也嫁个比猪还肥，满脸大麻子，身高三尺，腰围也是三尺的男的，而且那人还是北寒城的。”

　　“为什么还要是北寒城的？”韩薇薇这倒是有点想不明白了。

　　魏索哼了一声解释道：“又没见识了吧，北寒城方圆三千里都没什么水，那里的修士习惯一年到头都不洗澡，随便搓一下都能搓下一手泥来。”

　　“太恶毒了！”韩薇薇都惊呆了，不可置信的看着魏索，好大一会之后才回过神来，咬牙切齿的说道，“好！我就发这个誓好了，要是我到时候输了又说话不算话的话，我就嫁个比猪还肥，满脸大麻子，身高三尺，腰围也是三尺的男的，而且那人还是北寒城的。”

　　“好，那我们什么时候打。”

　　“就是现在，我们珍宝阁在附近就有一个测试法器和术法威力的房间，足够大了。”韩薇薇看着魏索哼了一声，“我可不想你又去准备点什么龌龊的东西，最好大家连任何法器都不要用，这样打起来才最公平。”

　　“照你这么说，那我们最好连回气丹都不要吃了，这样岂不是最公平。”魏索皮笑肉不笑的说道。

　　“这可是你说的，你真敢这么做？”韩薇薇有些不敢相信的看着魏索，因为魏索这个家伙给她的印象就是修为不怎么样，但是歪门邪道的东西很多。

　　魏索白了她一眼，“你要自己找揍，那我有什么办法。”

　　“好，那大家都不允许用任何的法器，连防御法器和丹药都不能吃，要是谁动用了法器和丹药的话，那就算输了。”韩薇薇顿时兴奋了起来。“走，现在就到我们珍宝阁那个房间去打。”

　　“等一下。”魏索却是突然摆了摆手。

　　“怎么，你想后悔么？”韩薇薇的眼睛一下子瞪了起来。

　　“急什么，先看完这两件东西的拍卖再说。接下来这两件东西是我的。”魏索朝着窗前走了过去。

　　“噬心虫？这噬心虫是他的？”韩薇薇有些好奇的往窗外看去，一看之下倒是有些怔住了。毕竟噬心虫是什么样的价值，她可是也清楚的很的。

　　原来这个时候正好已经开始拍卖魏索的第一头噬心虫了。

　　“两千五百颗下品灵石！”

　　“三千颗下品灵石！”

　　或许是受到魏索和李红鳞以及韩薇薇疯狂喊价的影响，这第一头噬心虫一出来，加价的幅度就是十分之大。两次喊价就已经超过了三千颗下品灵石。

　　很明显和田掌柜的预料一样，这头噬心虫的一出现，就立时引起了整个拍卖会场的一片惊呼，毕竟这噬心虫的外皮可以用来炼制隐匿类的法衣，而口中吸管那一截骨尖，更是可以用来炼制隐匿类的进攻法器，让对手防不胜防。

　　不过两次喊价就三千颗下品灵石的价格，也让现场大半蠢蠢欲动的修士直接就咽了口口水，熄灭了贪婪的眼神。

　　东西虽好，但关键还是要看自己的灵石袋的。

　　“三千五百颗下品灵石！”

　　“四千颗下品灵石！”

　　只是第三次喊价的声音响起之后，争夺的双方就只剩下了上面的两个贵宾包厢中的人物。

　　而这两个很明显极想得到噬心虫的修士，也明显有一定的身份，看过了拍卖会的清单，只是互相出了一次价之后，其中的一个贵宾室的人就故意的退让了，没有再次抬价。而等到接下来一头噬心虫再次引起全场惊呼之时，上一头噬心虫没有抬价的修士，便以三千八百颗的下品灵石得到了这第二头噬心虫。

　　虽然这两个贵宾包厢中的人极有默契，没有发生争抢，但是这两头噬心虫一共卖出了七千八百颗的价格，也已经让魏索十分的满意了。

　　除去先前已经到手的四千颗下品灵石，多拍出的三千八百颗本来还要扣除三百八十颗的手续费用，但之前田掌柜就已经说了还可免除其中的三成，这样一来，光是这两头噬心虫，魏索就已经又有了至少三千五百多颗的进账。再加上另外的两件法衣和那半灵器青木鱼，保守估计也最少有两千颗左右的下品灵石进账。

　　看完了两头噬心虫的拍卖之后，魏索反正也没有什么一定要买的东西了，就索性直接跟着韩薇薇出了拍卖会场，朝着韩薇薇所说的那个测试法器威力的地方走去。

　　“你真的有把握？”跟在韩薇薇的身后朝着珍宝阁的方向走去时，南宫雨晴偷偷的问魏索。对于南宫雨晴来说，这种双方不用任何法器的比斗让她更加安心一些，因为毕竟法器的威力比较大，斗法起来十分的危险，谁也不能保证双方都没有什么损伤。而双方都是神海境五重的修士，用术法的话，如果有一方不敌，她至少还能拦截得住。只是南宫雨晴之前却很清楚魏索所修的功法和术法都很是普通，所以她倒是有点担心一打起来，魏索真的要给韩薇薇做上一个月的奴隶。

　　“六七成吧。”魏索嘿嘿一笑道。

　　“六七成？”看着魏索胸有成竹的样子，南宫雨晴的心里倒是也有些好奇起来。

　　……

　　“什么有把握，六七成的？这小子居然跟珍宝阁也有关系么？”

　　魏索和南宫雨晴并没有发现的是，就在他们和韩薇薇一起从凌云坊出来之后，一名头戴斗笠的修士，已经偷偷的跟在了他们的后面。

　　这名已经换了身普通的青色布衣，用斗笠遮着脸的修士，正是那日在山洞之中被人威胁的周天境修士刘中舟。

　　“珍宝阁的法宝和术法试炼之所？”

　　一路偷偷跟着三人的刘中舟看到魏索和南宫雨晴、韩薇薇走进了一间四方形的青色殿宇之后，突然装作肚子不舒服一般，朝着青色殿宇后的一处小巷跑了进去。

　　刘中舟这么做，是想要偷听一下魏索和韩薇薇到底是什么关系。

　　事实上这些日子刘中舟一直在灵岳城中守着魏索，黑煞让他彻底查清楚魏索的底细，他也很容易理解。一名没有什么后台的小散修怎么可能能对付得了那么多的周天境修士。别到时候一下子杀了，他却有个极其厉害的后台，那黑煞也是要吃不了兜着走了。

　　而黑煞只给了他一个月的时间，可这些天魏索一直在天级住所里修炼，眼看快一半的限期过去，刘中舟都快急死了。为此他还买了一种名为鹦鹉传声螺的专门用来偷听别人对话的法器，可是这次好不容易在拍卖会场里面听出了魏索的声音，但是拍卖会场里却有专门的禁制，他也根本无法听到魏索和别人的谈话。

　　所以他只有在拍卖会场外面守着，等到了魏索和南宫雨晴的出来。但是令他没有想到的是，和他一起出来的竟然还有珍宝阁的大小姐韩薇薇，而且看他的样子，和韩薇薇还似乎很熟的样子。难道他真的有什么大的背景么？

　　珍宝阁这处专门用来试验法器和术法威力的房子，却是没有什么独特的禁制，用他的鹦鹉传声螺是可以偷听得到魏索他们的对话的。

　　所以装着肚子疼要方便一般，一跑入这座青色殿宇的偏僻后巷的刘中舟，马上就迫不及待的再次拿起了鹦鹉传声螺，贯注了真元激发之后，马上放在了耳边，开始偷听起来。

　　但是让他一下子愣住的是，这个后巷的另外一头，竟然也是有一名中年红衣修士掠了进来，而且手中竟然也同样拿着一个和他一模一样的鹦鹉传声螺的样子。

　　刘中舟和这名中年红衣修士顿时齐齐一愣。

　　要是魏索在这里能够看到这名红衣修士的话，也觉对会一下子愣住，因为这名红衣修士竟然就是抢过他地火炉房的那个很有可能是剑修的修士。

　　而他此刻很明显也是和刘中舟一样来偷听他和南宫雨晴、韩薇薇的谈话的。

　　就在刘中舟和这名红衣修士大眼瞪小眼，一齐愣住之时，两个人的鹦鹉传声螺之中，却正好清晰的传出了韩薇薇的声音，“老流氓，我把我的衣服脱了，你也把你的衣服都脱了吧。”

　　现在南宫雨晴也在里头，珍宝阁大小姐和这魏索的关系，竟然已经到了这种地步了？

　　刘中舟的脑海之中顿时浮现出某种一男二女的画面，而呆了一呆之后，让他和红衣修士面色一变，同时收起了鹦鹉传声螺，各自朝着两侧飞速退了出去。

　　几乎就在两人消失的瞬间，一名只是正好路过的修士从这条巷子外走了过去，而青色殿宇的里面，韩薇薇却是一脸鄙夷的看着魏索说道，“我可不想到时候把你外面的衣服打烂了，又看到里面一个肚兜恶心人。”

　　“得了吧。”魏索老脸微微一红，“你不就是怕我到时候身上还藏着什么法宝么？换就换，大家都换上你们珍宝阁的普通衣服，再打就是了。要是不放心的话，你也可以看着我脱光光换衣服的。”

　　“呸！我怕看了恶心得一年吃不下东西。”韩薇薇这么说着，却还是对着空旷的大殿门口站着的一名珍宝阁的弟子说道，“你去给他一套衣服，然后看着他换上。”由此可见，韩薇薇这个小丫头有些时候还是很小心的。


第八十八章 沙煲一样大的拳头

　　魏索和韩薇薇都穿了一身干净的普通白色布衣，如同一般宗门之中弟子之间考校修为的相互切磋一般，站到了这间大殿的中间。

　　珍宝阁的这间大殿之中十分空旷，大约有三四十丈见方，正对着门口的一面墙壁前方，竖着几块千炼银，大殿中的地面上，还有一些刻度，应该是用来测试在不同距离之下，法器和术法威力所用。

　　让魏索略微有些心惊的是，千炼银上有几道凹痕非常深，很明显只有灵级中阶以上的法宝才有可能留下这样深的印记。

　　珍宝阁这样大的势力，肯定是会有很多厉害的法宝，就算有真正远超阴魅刃威力的灵器，魏索也丝毫不会感到惊讶。

　　像上次韩薇薇用来对付他的那柄青竹剑，威力就是十分的强大。

　　魏索之所以故意说双方都不用任何的丹药和法器，那是因为他觉得和珍宝阁比法器和丹药，那都根本是没办法比的。

　　反倒是他每见韩薇薇一次都会用望气术看一下她的修为。韩薇薇的修为进境似乎也十分的迅速，现在已经到了神海境五重的后期，似乎再过不久，也能够冲击周天境的大关了。

　　以珍宝阁姬雅的能力，配置一颗比冰雾果药效更好的丹药并不是什么难事，韩薇薇安然突破到周天境几乎是百分之百的事情。

　　但因为珍宝阁毕竟不是大的宗门，得不到更好的真元功法的关系，韩薇薇修炼的也只不过是玄级高阶的功法。

　　魏索的紫玄真诀现在已经进阶到了超出玄级高阶的功法一些，这样一来，魏索体内的真元总数还是要超出韩薇薇一些的，而且他的紫玄真诀还有可能造成韩薇薇的错觉，这两点就是他可以倚仗击败韩薇薇的地方。

　　……

　　“怎么样，可以开始了吧？”终于得偿所愿的可以和魏索再打一场，现在的韩薇薇倒是反而对魏索的态度要稍微好些了。

　　“开始吧！”

　　魏索点了点头之后，就马上像兔子一样往后窜了出去。

　　开玩笑，魏索现在可是几乎不会任何上档次的防御类术法的。要是隔的距离太近，韩薇薇有什么施法速度极快的强力术法，一下他就有可能趴下来。

　　“胆小鬼就是胆小鬼。”

　　看到魏索一跳起来，韩薇薇倒是也吓了一跳，但是看到魏索却是飞快的往后跑去，韩薇薇就顿时鄙夷了起来。

　　“冰风刃！”

　　和那天在黄沙峡谷里面一样，韩薇薇习惯性的娇滴滴的喊了一声，单手一挥之间，一条其中凝结着不少冰晶的罡风风刃，朝着往后逃窜的魏索斩了过去。

　　“哇！”魏索一声怪叫，可实际上却是一点也不慌乱，猛的往旁边一跳，就避开了韩薇薇的这道冰风刃，同时还了韩薇薇一记青水刃。

　　“你不是有雷系术法的么？还是这种破术法？”

　　“冰螭舞！”

　　韩薇薇不屑的撇了撇嘴，双手一划之间，一条两丈多长的白色冰龙，竟然在她身边直接凝了出来，“啪”的一声，魏索发出的青水刃斩在这条白色冰龙的身上，居然只砍下了巴掌般大小的一片冰片。而随着韩薇薇的手指一点，这条威势不凡的白色冰龙居然直接朝着魏索冲了过去。

　　“不是吧？”

　　魏索顿时打了个冷颤。

　　竟然是攻防一体的术法。而且韩薇薇的这条白色冰龙一化出来，整个大殿也似乎一下子变成了冰窟一般。

　　按天玄大陆将术法也分成天地玄黄四阶的习惯来看，韩薇薇的这门术法，却至少是地级上阶的术法。

　　在天玄大陆的历史上，也不乏有变态的修士将垃圾的真元功法修到金丹境以上，然后以一门高阶的术法杀遍一方无敌手的。

　　因为有些天阶和地阶的术法威力实在是十分惊人，就算修炼垃圾功法的修士，只能激发这种术法一次到两次，对手也很难抵挡得住。

　　有这种地阶上级以上的术法，以珍宝阁的资源，要是韩薇薇修到个周天境三四重以上，实力也是已经相当的惊人了。

　　怪不得这小丫头这么胸有成竹，原来是学到的术法这么厉害。

　　“金蛇雷网！”

　　看到这条冰龙撞上来自己肯定要被直接冻成冰棍，没准某些地方直接要被冻掉的样子，脸色一变的魏索也顿时用出了自己手头上攻击力最大的术法。

　　只见一张金色的电网瞬间从魏索的身前化出，一下子兜住了迎面冲来的冰龙。

　　“我靠！”看上去魏索这张金色的电网好像非常犀利，直接要把这条冰龙给结果了的样子。可是哗啦一声，冰龙一头撞破了这张金色的电网之后，除了身上被电蛇抽打得残破了一点之外，却是根本没有被阻挡住。魏索这门经绿袍老头评定已经是属于玄级高阶的金蛇雷诀，还是很明显不够韩薇薇的这门地级上阶术法看的。

　　虽然有金蛇雷网阻挡了一下，魏索又及时闪开了。但是冰龙撞在他身后的墙上，暴散开来的冰寒之气，却还是冻得魏索浑身一僵，背后都全部结满了一层白霜。

　　“看你后面！”被冻得有些僵直的魏索一声牙齿格格作响的怪叫。

　　“怎么，你又要用这种龌龊的手段了？说好公平斗法，下面你要是再这样骗人，可就直接算你输了哦。”韩薇薇呵呵的一笑，正想再来一条冰龙把这个被冻得有点迟钝的家伙直接冻成冰棍。但突然听到身后有些异样的响动。

　　一回头却是吓了一跳，只看见石地缝隙之中冒出的一团团黄色的土气凝成了一个足足比她高出一个头的呆头呆脑的土人，挥舞着沙煲一样大的拳头，朝着她砸了过来。

　　要是被这个沙煲一样大的拳头砸到，估计她的花容玉貌就变成个熊猫，连丽颜花都补不回来。

　　“呼”，韩薇薇马上手忙脚乱的化出了一面火盾，挡在了面前。

　　土人沙煲一样大的拳头一砸上去，反而沙煲一样大的拳头给烧没了。再一个拳头砸上去，另外一个拳头也直接没了。

　　韩薇薇这个珍宝阁的大小姐很明显可是不像魏索一样，不会厉害的防御术法的。

　　“金蛇电网！”

　　好不容易缓过一口气的魏索见状马上化出了一张电网，兜头罩向了韩薇薇。

　　这次魏索的动作明显比较慢，一股紫蒙蒙的真元从他双手之间涌出，然后激发出一条条金色雷蛇的样子，韩薇薇是看得清清楚楚。

　　“紫玄真诀？哈哈，就你这种低级功法，我倒是要看看你能支持发多少道这样的术法。”韩薇薇顿时高兴的笑了起来，双手一划之间，又是一条冰龙盘旋在她身外，直接把所有的金蛇闪电全部挡住了。

　　“你不冷的么？”魏索这次是经验丰富的做了个向左的假动作，然后向右猛跑，彻底躲开了随即冲出的这条冰龙，但是四散的寒气却还是让他猛打哆嗦。整个大殿之中也是更加的冷，连呼出的气都变成了白色。

　　“我说了我会冰、火，有火可以烤。”韩薇薇很是得意的朝着自己暖烘烘的火盾靠近了点，但是这句话出口之时，突然联想到那天这个家伙问自己会什么，自己说会冰火的情景，韩薇薇就顿时俏脸一红，连忙暗中呸呸了两声。

　　“打你脸！”

　　魏索又是施展出了土神真法，化出了一个土傀儡。

　　“我把这里彻底冻成冰窟，滑死你，看你怎么跑。”因为真元至少还足够施展十来次冰螭真术，韩薇薇也不管魏索到底是朝着哪个方向跑，直接一条接着一条化出冰龙，朝着魏索的周围砸去。

　　只是片刻的时间，整个大殿之中方圆十几丈的地方都结了一层薄冰。

　　“还是早点投降做我奴隶吧，要是真被冻住，那就不好玩了。”看到浑身冷得发抖的魏索有一次脚下一滑，差点直接摔个仰八叉的样子，韩薇薇得意的哈哈大笑。

　　“别做梦了，我和你拼了！”

　　但是魏索却是拼命的跑着，不停的发出一张张金蛇电网和一个接着一个的化出土傀儡。

　　连发了十几张金蛇电网，整个大殿大半的地面都已经结了一层薄冰的时候，魏索一伸手，想要再化出一张金蛇电网，但是紫蒙蒙的真元却十分可怜的只有淡淡的几丝，几乎直接就在手上消散了。魏索脸色顿时一白。

　　“哈哈，怎么样，没真元了吧，还不投降？奴隶。”韩薇薇一见到这样的情景，顿时得意的哈哈大笑起来。同时再次化出了一条冰龙，朝着魏索打了过去。

　　“滋！”

　　可是让她瞬间不可置信的瞪大了眼睛的是，一张金蛇电网却瞬间又闪现了出来，而且她的身旁又化出了土人。

　　她几乎条件反射一般，就拿火盾去挡。

　　可是这次化出的土人不是一个，而是两个！

　　她都习惯性的挡了十几次了，每次都是一个土人，可是这次居然是两个。

　　其中一个土人的两个拳头是瞬间就被她的火盾烧化了。但是另外一个土人的一个沙煲一样的拳头，却是在她的视线之中变得越来越大。

　　“蓬”的一声，这个土人的拳头打在了韩薇薇的脸上，把她的一个眼睛打成了个熊猫眼。

　　“小姐！”

　　这大殿里两个珍宝阁的侍卫当时就震惊了。


第八十九章 七百灵石后遗症

　　“你有没有事？”

　　“没什么事，只是头有点晕。”韩薇薇悠悠的醒过来，恍惚看到魏索关切的问自己的样子，下意识的回答了这么一句。但是回答了这一句之后，韩薇薇突然反应过什么似的，啊的一声从南宫雨晴的怀里跳了起来。

　　往自己的脸上摸了一下之后，韩薇薇悲愤欲绝的尖叫了起来，“怎么回事！明明我只被那个土人砸了一拳的，怎么会两个眼睛都肿成这样！”

　　“那个土人一拳就把你打晕了。”魏索很是同情的摇了摇头说，“没办法，大家都没来得及，那个土人把你打晕之后，又打了你一拳。”

　　“啊！”

　　一声可以吓傻几百只麻雀的尖叫在空旷的大殿中响起，对着一片千炼银的韩薇薇看到自己变成了两个大熊猫眼，估计自己师姐看到了都要认不出自己了。

　　“魏索，我要杀了你！你居然敢把我打成这样！”

　　“怎么？”魏索面无表情的看着抓狂了的韩薇薇，“你难道要说话不算话，想嫁给一个比猪还肥，身高三尺，腰围也是三尺，一年不洗澡的北寒城男人么？”

　　“我……”韩薇薇呆了呆，又叫了起来，“你肯定是耍诈的，你的紫玄真诀怎么可能让你发得出这么多道术法的。”

　　“谁说冒紫气就一定是紫玄真诀了？”魏索哈哈一笑，“是你认为我修的是紫玄真诀的，我又没说我修的是紫玄真诀。”

　　“我不相信！你肯定是暗中已经偷吃了什么可以回复真元的丹药。”韩薇薇继续叫道。

　　“是么？”魏索也不解释，哼了一声，将自己体内的真元彻底运转了起来，只见他身上隐隐透出五团炽烈的紫色神海光华，发出了哗哗的小河流淌般的声音。

　　韩薇薇的脸色一下子白了。

　　现在就算是瞎子都看得出魏索的真元力量和神海至少是玄级高阶的术法才能修得出来，绝对不可能是紫玄真诀的。而韩薇薇的眼睛虽然被打成了熊猫眼，可至少看东西还是看得很清楚的。

　　“啊！”韩薇薇叫了一声之后就想一头撞死得了，但是魏索的一句话却让她顿住了。

　　“喂喂！愿赌服输，就算你想反悔不给我做一个月奴隶，你也总得把控灵术交给我好不好？”

　　“一个月奴隶？”

　　大殿里两个本来就不大清楚韩薇薇和魏索关系的珍宝阁侍卫听到魏索的这句话，整个人又顿时石化了。

　　“我韩薇薇什么时候说话不算话的！”韩薇薇猛的转过了身，咬牙切齿的将一片玉简丢给了魏索，“这是控灵术！一个月就一个月！”

　　“噗”，这个时候魏索却是忍不住笑了。

　　韩薇薇有些抓狂的道，“你笑什么笑，有什么好笑的啊！”

　　“没什么。”魏索摆了摆手，“看到你的两个眼睛就忍不住想笑。”

　　“……”韩薇薇气得差点眼前一黑，再次昏倒在地。

　　“哈哈！”

　　将记载着控灵术的玉简收好之后，魏索的内心的得意之情简直无法用言语来形容，虽然把这样一个娇滴滴的美女打成两个熊猫眼其实他心里也是挺不忍心的，不过被这个翘臀美女纠缠了这么久，他总算是出了一口恶气。最关键的是，本来他要买到这本控灵术至少也要九千多下品灵石，可是现在连这笔灵石都省了，简直是又大赚了一笔。

　　“你们珍宝阁应该有活血化瘀的丹药的吧。不好意思，那个土傀儡出手我也不能控制，下手重了点。你还是先回珍宝阁抹点药啊什么的吧。明天再开始来做奴隶好了。”

　　很是风骚的说了这一句之后，魏索就换回了自己的衣服，和南宫雨晴一起走出了珍宝阁的这处殿宇。

　　“你真要让她做一个月奴隶？”出了门之后，南宫雨晴就忍不住看着魏索问道。

　　魏索得意万分的说道，“又不是我要让她做奴隶，是她自己要做我奴隶。”

　　“魏索！”南宫雨晴瞪了魏索一眼。

　　魏索顿时汗了一下，抓了抓头说道，“从头到尾你也看到了，是她想整我，结果没打得过我。放心好了，就算我让她做奴隶也不会太过分的，就只是给她点小苦头吃，让她知道赚灵石不容易。看她现在这种一出手就一万五千灵石只是为了要整我一下的样子，要真这样下去，珍宝阁都要败在她手里。”

　　南宫雨晴听魏索这么说，面色好看了点，但嘴上却依旧哼了一声，“人家乱花灵石也是人家珍宝阁的事，怎么，难道你还要为珍宝阁的姬雅担心？”

　　“这哪能啊。”魏索连忙摇头，“苍天在上，我可是连姬雅的面都没见过，我为她担什么心，这还不是你一直教育我，浪费灵石是可耻的，我才觉得她这样乱花灵石不对嘛。再说了，像她这样的，说不定我看了一天就烦得头大，第二天就打发她回珍宝阁了。”

　　“人家姬雅是灵岳城第一美女，你就不动心？”南宫雨晴白了魏索一眼。

　　“那可不一定，每个人的眼光都不一样，再说了，动心有什么用，天玄大陆那么多美女呢，没事谁去想和自己无关的啊。”魏索嘿嘿一笑，看着南宫雨晴说，“我的天级住所可是只剩下半个月了，里面的灵泉池不泡一下以后要是再想泡就又要花几百灵石租上一个月了。上次你不是说有空去泡一下，难得今天大家这么开心，要不就今天？反正我刚刚也被冻得寒气入骨，正好要泡一下驱驱寒气。”

　　南宫雨晴的嘴角上扬出了一个好看的角度。

　　“她要点头了，她要同意了！”

　　眼看南宫雨晴并不拒绝，马上就要点头同意的样子，魏索的心情可以说是相当的激动，但就在这时，两个熊猫眼的韩薇薇突然也跑了出来，叫道：“魏索。”

　　“干什么？”眼看南宫雨晴就要同意，结果被打断的魏索转过身来没好气的问道。

　　“没什么，我就是想问问，我明天应该什么时候到你那里，还有下次你要是再做那七百颗下品灵石的事的时候，我是不是该回避一下。”韩薇薇看着魏索和南宫雨晴，不怀好意的说道。

　　魏索的脸色顿时有点白了，而南宫雨晴却是奇怪的问道：“什么七百颗下品灵石的事？”

　　“怎么，南宫雨晴你不知道么？”韩薇薇露出了一个很夸张的表情，“他经常花七百颗下品灵石喊有些女修到他那里做无耻的事情的，上次还正好被我撞见了一回。那个衣服极其暴露，连大腿都全部露在外面的女修还以为我是和她做一样的事的，还说我一看就技术不好，让我不要和她抢生意。”

　　“什么啊！你不要乱说好不好。”魏索忍不住叫了起来，“什么大腿全部露在外面，人家明明衣服穿得好好的。”

　　“对啊，我记错了。人家的衣服是穿得好好的。”韩薇薇很有深意的点头。

　　“我……”魏索顿时反应过来自己说漏嘴了，转过头去看南宫雨晴，结果看到南宫雨晴也有些不可置信的看着他。

　　“南宫雨晴，你听我解释。”魏索手脚冰冷的说。

　　“解释什么？”南宫雨晴看着魏索，“你怎么做是你自己的事，就算你一下花七千灵石，也不需要向我解释什么的。”

　　魏索嘴巴张了张，一时却是说不出什么话来。

　　“我要闭关修炼一阵子，如果没什么特别紧要的事，不要用传讯玉符找我了。”南宫雨晴转过身去，说了这一句之后，便一个人离开了。

　　“就只有这样？”韩薇薇十分失望的看着南宫雨晴离开的背影，她觉得按理来说南宫雨晴应该要给这个家伙一个大耳光，然后说上一句你这个流氓，我看错了你之类的话的，可是她却没有想到南宫雨晴居然是如此风平浪尽的，简直就是太便宜这个无耻之徒了。

　　有些失望的撇了撇嘴之后，韩薇薇就转头准备偷偷的回珍宝阁把自己的两个熊猫眼弄好再说。那个土人也实在是不懂得怜香惜玉的，到现在两个眼睛还火辣辣的疼的要死，连眼睛都不敢眨一下。

　　“韩薇薇！”但就在这时，魏索却是低沉的咆哮了一声，喊住了她。

　　“干嘛？”韩薇薇不屑的撇了魏索一声，示威般的哼哼道。

　　魏索狠狠的看着韩薇薇道：“我改主意了！今天开始你就要做我的奴隶！现在，马上！”

　　韩薇薇有些吃惊的道：“老流氓，你说什么？”

　　“怎么，难道又要反悔么？”魏索冷笑道：“要是你不想反悔的话，那你现在的称呼也得改一改了。”

　　“我……”

　　“早知道你会反悔的了。反正就你这样，北寒城的肥男和你也蛮配的，一个肥狗熊，一个黑眼熊猫。”魏索看着滞在当地的韩薇薇冷笑了一声，转身就要离开。

　　“不就是一个月么，还能怎么样？从现在开始就现在开始。”韩薇薇猛一咬牙，咬牙切齿的喊了一声，“谁说我要反悔了。主人。”

　　“走吧，跟我回我的住所。”魏索脸色很是阴沉的看着韩薇薇说道。


第九十章 做奴隶的大小姐

　　“这个人实在是太无耻了。”

　　跟着魏索回到魏索的天级住所的韩薇薇恨得牙痒痒的。

　　一路上这个家伙走了灵岳城许多人多的地方还不说，还在灵岳城里兜了两个圈子。这不是明摆着要让更多的人看她的好看么？

　　幸亏她在珍宝阁的那间大殿换了衣服也没有换回来，而且她被惨无人道的打成这模样，就算她师姐姬雅见了她也认不出来，否则的话她被人认出来是堂堂珍宝阁大小姐，那岂不是要被人笑死了。

　　那间大殿见到她被打成这样的侍卫也被她威逼不允许告诉任何人，尤其是不允许告诉她师姐姬雅，否则她肯定又要被姬雅教育个半天，没准以后出来屁股后面都得跟上一堆人。

　　阴险，心里极其的阴暗！除了无耻猥琐加流氓之外，她又在心里给魏索下了这样的定义。

　　可其实她这倒是错怪魏索了。

　　魏索之所以在灵岳城多兜了两圈，主要是因为他被南宫雨晴弄得失魂落魄的。

　　要是南宫雨晴真臭骂他一通，那他心里说不定还好受些，可是南宫雨晴越是风平浪尽的，越是平淡，他就反而越是受不了。

　　尤其是一想到南宫雨晴说怎么花灵石是自己的事，就算一下花七千灵石也是他自己的事，不需要向她解释啊什么的，魏索就更是心慌了。因为之前就算是他花几百灵石弄个天级住所，南宫雨晴还都特意说了他的。

　　想到尤其是自己还根本什么都没做成，而且看到眼前的灵花园和灵泉池，想着可能从今天开始南宫雨晴就离自己远去，以后都没可能和她一起泡温泉了，魏索更是后悔得想跳进灵泉池把自己淹死的心都有了。

　　“怎么，主人，要不要我帮你去问问南宫雨晴，她高不高兴来陪你一起泡温泉？”可是这个时候已经四处打量了一阵，又看到魏索有点发呆的看着灵泉池的样子的韩薇薇，还很不人道的说了这么一句。

　　这一下魏索顿时是恶向胆边生，决定索性破罐子破摔了，不好好的折磨虐待一下你这个可恶的奴隶，我还不叫魏索了。

　　冷冷的看了很是得意的韩薇薇一眼之后，魏索朝着灵泉池走了出去，“你先给我在这里站着就好了。”

　　魏索越是痛苦，韩薇薇就越是高兴。听到魏索这话，她还故意娇滴滴的问了声，“主人你真的只要我在这里干站着，不要我帮你去问南宫雨晴？”

　　“我要在这灵泉池里泡一下，要是你想看我脱衣服的话，你要进来也行。要是不想，先给我闭嘴，在那乖乖的站着。”

　　“……。”

　　“给我采点水果过来。”魏索脱个精光，泡进了灵泉池后，又对着外面叫了起来。

　　还真把自己当奴隶使唤了？

　　韩薇薇有点不可置信的瞪大了眼睛。但是哎哟一声，眼睛一瞪，两个眼睛却是疼的要死。韩薇薇就顿时又在心里死命的咒骂起了魏索，不过想到自己肯定不能嫁给一个一年不洗澡的北寒城肥猪，韩薇薇还是在外面随便采了几个水果就给魏索送了进去。

　　泡在灵泉池里，只露出一个头的魏索只是远远的看了一眼，就直接说道，“你这人怎么当奴隶的，怎么这么笨手笨脚的，采个水果都不会？连被虫咬过的也来给我吃？”

　　“当奴隶还要聪明伶俐？”

　　韩薇薇有点无语了，不过让她更无语的是，她手上的一个果子还真是被虫咬了个烂洞的。可是这个烂洞就那么小小的一点，自己都没注意，可这个家伙居然隔着那么远就看见了。

　　韩薇薇反正是豁出去了，也不说什么，走了出去，重新采了几个果子。这次是肯定表皮光洁如新，个大味美，一点烂点都没有。

　　“重采。”可是魏索只是远远的看了一眼，就又面无表情的直接吐出了两个字。

　　“这是为什么？”韩薇薇有些忍不住了，怒道：“刚刚你嫌有虫咬过有破洞，现在这几个可是一点都没有问题。”

　　“我不爱吃桃和李不行么？你给我采的都是桃和李，让我怎么吃啊。”魏索哼了一声。

　　韩薇薇叫道：“那你刚刚不说！”

　　魏索哼哼道：“我是主人，我爱什么时候说就什么时候说。还有，下次说话的时候要首先喊主人。”

　　韩薇薇深吸了一口气，实际上不小的胸脯剧烈起伏着，“好吧，主人，你喜欢吃什么果子？”

　　“葡萄吧，还有紫莲雾也还可以。就应该这样嘛，奴隶就应该有做奴隶的自觉，乖巧点，要懂得主人的需求。”

　　“吃死你！呸呸呸呸呸！”

　　韩薇薇什么都不说就采了好些葡萄和紫莲雾，都在上面吐了口水，然后在心里咒骂着魏索，把这些吐了口水的水果送到了灵泉池边。

　　“进来，你离那么远，我怎么拿得到？难道要我走出来拿么？”魏索看了一眼站在灵泉池边的韩薇薇说道。

　　“你说什么？”韩薇薇这下是又不可置信的瞪大了眼睛。

　　“进来泡温泉啊。难道我说得不够清楚么？”魏索看着韩薇薇，心里觉得终于觉得爽快了一些。韩薇薇不是还故意拿南宫雨晴和他一起泡温泉的事刺激他么，不是南宫雨晴不可能和他一起泡温泉了么，那就韩薇薇来和他一起泡。

　　“你可别忘记我们之前的奴隶说好也是有条件的！”韩薇薇忍不住叫了出来。

　　魏索鄙夷的说道，“怎么，你还怕我占你便宜不成，你什么时候见过主人占奴隶便宜的。再说了，就凭你那样子，我也不可能占你便宜啊。跟你说，我连一根手指头都不会碰你的。怎么，难道主人不能叫奴隶一起泡温泉，然后喂个水果啊什么的？”

　　“你想故意气我，我也不会上当的。我要是放出话去，想找个男修的话，想要追我的，估计能绕整个灵岳城两圈。你这样的，我连看都不屑看你一眼。你要是敢碰我一根手指头，我绝对会让人把你切成十七八段。”韩薇薇满含杀气的说了这几句话后，一咬牙，直接就穿着所有的衣服，踏进了温泉池里。

　　“哼，来颗葡萄。”魏索张开了嘴，像个大爷一般一动不动的说道。

　　韩薇薇不怀好意的采了一颗普通狠狠的塞进了魏索的嘴里。看着魏索吃得很欢的样子，有一瞬间她觉得心里很爽，因为那颗葡萄是被她吐了口水的。但是这种感觉只是过了一瞬间就变味了，她怎么觉得这样简直就像间接的亲吻差不多呢？

　　而且虽然她是穿着衣服，但是她可是确确实实的和他在一个池子里泡着的，离得这么近，而且这个家伙可是真的赤身裸体的，只是隔着池水看不到而已。

　　这么一想韩薇薇就不自觉的面红耳赤，怎么都不自在起来。

　　“南宫雨晴可是比这个大小姐要讲道理的多。”

　　“人总有犯错的时候嘛，不可能做错了一次就不被原谅的嘛，下次我找个机会好好跟她说说，然后保证自己绝不再犯的话，像她这样讲道理的，应该也很大可能会原谅我的吧？”

　　泡了一会灵泉之后，魏索的心眼也终于活络了起来。

　　其实魏索倒也不是一定想和南宫雨晴发生点什么，有些南宫雨晴给他的感觉更像是个老姐，可是他从很小的时候就没有了亲人，他很清楚南宫雨晴这样的朋友的可贵，就像叶萧正和叶顾薇一样，所以平时很是吝啬的魏索才会舍得把那么多东西送给叶萧正和叶顾薇，他不想失去南宫雨晴和叶家兄妹这样的朋友。

　　人有的时候发生了什么事就会沮丧得觉得天都塌下来了，什么都不行了，但是一旦想通了，却会发现其实还是有很多补救的可能。

　　现在的魏索就是这样，一想通之后他就又浑身充满了斗志，心情又风骚了起来。

　　毕竟今天买控灵术的灵石是白省了的，而且有哪个散修可以和自己这样厉害，让珍宝阁的大小姐都做自己的奴隶，陪自己泡温泉？

　　嘿嘿一笑之后，魏索看着韩薇薇说道，“我觉得这个灵泉池旁边铺这个细沙不爽，还是铺鹅卵石比较爽一点，你给我去那边的瀑布里面找上两千颗鹅卵石来，把这块地方铺一铺。”

　　韩薇薇倒是也不知道打了什么主意，居然没说什么，就听话的走出了灵泉池，朝着山谷中的那条瀑布走了过去。

　　“这个大小姐的身材倒真是不错的，就是太刁蛮了点。”

　　经过温泉水一泡，虽然韩薇薇的衣服穿得蛮严实的，看不出什么，但是毕竟贴在身上，更是看得出货真价实，曲线玲珑的。说起来韩薇薇的身材也不是特别的高挑，但是比例和曲线却是让魏索都有点叹为观止。

　　“哼，不看白不看。”

　　魏索肆无忌惮的看着韩薇薇走出灵花园之后，才飞快的从池子里面跳了出来，穿上了衣服，然后直接进入了修炼静室之中。

　　从纳宝囊中取出那片记载着控灵术的玉符只是看了片刻，魏索的脸上就浮现出了一层喜色，然后他马上就将五颗噬心虫幼卵全部拿了出来。


第九十一章 五分之二！

　　五颗大小不一的噬心虫卵被魏索小心翼翼的放在了柔软的银丝草毯子上。

　　这门控灵术的确是和他之前所要求的一样，神海境四重的修士都足够施展。

　　而且让魏索更加的欣喜的是，这门控灵术上记载得极其清楚，越是幼小的妖兽，就越容易控制。

　　因为越是幼小的妖兽，灵识就越是弱小。

　　这门控灵术的道理，说得简单一点，就是用术法在妖兽的灵识之中种下一道独特的法符。这道法符便可以令修士的意识来控制妖兽。

　　要是妖兽本身的灵识已经很强，便很有可能根本种不进。

　　这门控灵术上本身就写清楚了，想用这门术法控制四级以上的妖兽，就一定要在妖兽出生之后不久就用这门术法，否则这门术法便会没有效果。而几种出生之后灵识就会十分强大的妖兽，这门控灵术便本身无效。

　　噬心虫并不属于特别指出的这几种妖兽之一。

　　而且这门控灵术上还有特别说明，有些卵生的妖兽，最好就是在还未孵化之前，就直接施展控灵术。因为这时候未成形的妖兽灵识更加的弱小，几乎没有任何反抗的意识，而施展控灵术之后，妖兽一孵化出来，就已经受施展控灵术的修士控制了。

　　这不简直就是为魏索的这五颗噬心虫卵度身定制的么？

　　魏索兴奋的将这门控灵术又仔细的研究了一遍。

　　这门控灵术的施法并不复杂，看起来最多只和施放青水刃差不多。魏索可以肯定，自己不需要练习，就可以轻松的施展出这门术法。

　　闭上眼睛，又仔细的在脑海中回想了一遍这门术法之后，魏索心念一动，按照这门术法施起了法来。

　　只见随着一股股紫蒙蒙的真元在魏索的指尖沁出，一丝丝的绿光也凭空化生出来，在魏索的指尖形成了一个米粒大小的绿色光点。

　　这个绿色光点之中，似乎有许多微小至极的符文闪耀，看上去就真的像是一张小小的符箓。

　　脸上再次出现欣喜神色的魏索也不敢多看，直接用手一点，只见这点米粒大小的绿色光点脱手飞出，打在了其中一颗噬心虫卵上。

　　绿光一闪之下，这点绿色光点便直接隐没在了那颗噬心虫卵之中。

　　魏索马上静心感觉起来。

　　因为按照这么控灵术上所说，这门术法施展成功之后，施法的修士就能感觉到他种下的这道法符的存在，并且可以感觉出这道法符控制的妖兽的情形。

　　但是，让魏索突然之间脸色大变的是，他这次控灵术失败了！

　　他感觉到了法符的存在，但是他却也马上感觉到，这颗噬心虫卵里的未成形的噬心虫的生机突然飞快的消失了。

　　只是片刻的时间，魏索就感觉到这颗噬心虫卵里的生机彻底断绝了，变成了一颗死卵！而他种下的那道法符，也是在这颗噬心虫卵变成死卵的瞬间直接消散了。

　　怎么可能！

　　魏索有十分的把握，自己的这次施法过程是没有任何问题的。

　　既然这样，那就只有一种可能，那就是这门术法本身有问题！

　　“难道是这门术法已经被韩薇薇暗中修改过了？”一想到这点，魏索的脸色顿时变得更加的难看了起来。

　　连银丝毯上的玉简和噬心虫卵都根本没有收，魏索就直接朝着外面掠了出去。

　　“韩薇薇！”

　　一看到外面的景象，魏索就更是发出了一声厉吼。

　　整个外面的灵果园，此刻竟然是被弄得乱七八糟，很多果树甚至被直接断在地上。尤其是那几株葡萄和紫莲雾植株，直接就好像被冰雹打过的一样，惨不忍睹。

　　“啊！”

　　魏索发出厉吼的时候，韩薇薇正抱着好大一块鹅卵石，魏索吼声一起，只见她手里的这块比脸盘还大的鹅卵石直接就砸在了地上，而地上正是一株红霉果的果树。“喀嚓”，这棵矮小的红莓果果树肯定是活不了了。

　　这灵果园虽然是天级住所原本就配备的，但是如果被恶意破坏的话，住在里面的修士肯定也是要做出一定的赔偿的。

　　“不好意思，吓了我一跳，又手滑了。”韩薇薇呵呵的一笑。

　　“你的奴隶就是这样做的？”魏索看着乱七八糟的灵果园，寒声道。

　　韩薇薇一脸无辜的说道：“我可是一直在搬鹅卵石啊，只是有时候手滑不小心掉了下来嘛。有时候搬了一半搬不动了，有时候么只顾着手里，结果我自己不小心撞到了这些树啊什么的。”

　　“你这样做也就算了，可是我没想到你居然这么卑鄙。”魏索冷然的看着韩薇薇道，“居然会将你更改了的控灵术给我，让我施展控灵术失败。”

　　韩薇薇愣了一愣，“更改控灵术？你这是什么意思？”

　　“什么意思？”魏索冷笑道：“这么简单的术法，我不可能施法失误吧？我以前只是觉得你有点刁蛮，有点无理取闹，外加有点见识差，技术差，可是没想到你居然还这么阴险。”

　　韩薇薇脸色一变，“你的意思是说我故意修改了术法之后再给你？”

　　魏索看着韩薇薇，什么都不说，只是冷笑。

　　“我说你为什么这么想要这门控灵术，原来是因为有什么妖兽要控制。”韩薇薇也冷笑了起来，“但那门术法我也看过，上面是有一定限制的，四级以上的妖兽必须是要刚刚孵化之后不久才能施法成功。你是不是自己看漏了这一点，却反而来怪我。”

　　“是么？”魏索冷笑道，“我这妖兽是幼得不能再幼了，你不妨跟我进去看看。”

　　“卵生妖兽，只是幼卵？”跟着魏索一掠进静室，一看到地上的那五颗噬心虫幼卵，韩薇薇就顿时一下子愣住了。

　　魏索异常冰冷的看了她一眼，“这下你还有什么话说？”

　　“我给你的术法绝对是不可能有任何问题的。”韩薇薇咬牙道：“你这到底是什么妖兽的卵？”

　　“到底是什么妖兽的卵，我看就没什么必要告诉你了吧？”魏索冷笑道：“我可以很肯定的告诉你的是，这是五级妖兽的卵，绝对是符合这门控灵术的施法条件的。”

　　“你在做什么！”

　　令冷笑着的魏索陡然变色的是，他看到韩薇薇狠狠的一跺脚，手上也很快出现了一个绿色的光点，然后在他的大喝声响起的同时，韩薇薇已经将这个绿色的光点沁入到了其中一个噬心虫卵上。

　　而且让魏索心中都甚至翻滚起了一股杀意的是，韩薇薇化出的这个绿色光点沁入的，还明显是五颗噬心虫卵之中那颗最大的，一看光是蛋蛋的时候就最威猛，先天条件最好的那颗噬心虫卵。

　　“恩？你这是什么妖兽，怎么这么难看，像章鱼一样。”但是，韩薇薇惊讶的声音却也几乎同时响了起来。

　　韩薇薇的这一道控灵术成功了？

　　脸色难看的魏索深吸了一口气，拿起了这颗最大的噬心虫卵和刚才他施法失败的那颗死卵。

　　很显然，就算不用任何术法，魏索都能感觉到，这颗最大的噬心虫卵上面还散发着一股奇异的生机，似乎里面有东西在活动，很快就要钻出来一般。而那颗死卵却是很明显的死气沉沉，截然不同。

　　“我用的就是你说的这控灵术，还不是照样成功了？你怎么说这门控灵术有问题？”韩薇薇的目光闪动着，看着魏索质问道。

　　魏索森然的说道：“你真的可以发誓，你用的是和这片玉简中记载的一模一样的控灵术？”

　　韩薇薇也有点恼火般的点了点头，“我当然可以发誓！”

　　“好，我就在你眼前再次施法一遍。”魏索心中已经决定，如果他按照这门控灵术施法，再次施法失败的话，那他假以时日必定会让珍宝阁付出一定代价，因为这只能说明韩薇薇用的才是真正的控灵术，而玉简上的是被她更改过的。

　　和刚才一模一样，一点绿色的光点在魏索的指尖化了出来，然后沁入了其中一颗噬心虫卵之中。

　　“成功了？”

　　让魏索自己一呆的是，这次他很明显的感觉出了自己和法符以及噬心虫卵之中的噬心虫的联系，他甚至可以感觉出里面的噬心虫已经长成了什么样的模样。

　　“怎么？成功了？”看到他一下子愣住的样子，看出了端倪的韩薇薇就冷笑了起来，“是你自己施法有问题吧？却来冤枉我？”

　　怎么回事？

　　自己明明是和上次一模一样施法的，怎么这次会成功，上次却失败了？

　　魏索暂时没有理会冷笑着的韩薇薇，略微迟疑了片刻之后，他朝着那颗最小的噬心虫卵再次施展了控灵术。

　　让魏索惊讶至极的是，他的控灵术再次成功！

　　他可以明显感觉到这条噬心虫好像营养不良一样，瘦弱的很，比起那一条差了许多。很明显，并不是因为噬心虫卵先天的问题。

　　难以理解的魏索深吸了一口气，再次对着最后一颗噬心虫卵施展了控灵术。

　　可是让他突然脸色大变的是，这次他的控灵术又是失败！

　　种下了控灵法符之后，这颗噬心虫卵又很快变成了死卵，而且最先前那颗施法成功，没有任何问题的噬心虫卵的生机也突然开始流失了，也变成了一颗死卵。

　　可是韩薇薇施展控灵术的那颗噬心虫卵和自己施展控灵术的这颗个头最小的噬心虫卵，却是没有任何的问题。

　　突然之间，面色难看的魏索一下子想明白了这到底是为什么。


第九十二章 培妖液

　　术法本身的问题！

　　这门术法和某些术法一样，本身就有一定的施法成功率，不是每次施法都能百分之百成功的。

　　而且这门术法最多只能控制一头妖兽。

　　后面施展控灵术要是成功的话，前面一次控灵术便也马上告失效！

　　所以魏索四次施法，才只有成功了两次，而且后面成功了之后，前面的那颗噬心虫卵也变成了死卵。

　　怪不得这门控灵术施法这么简单，而且没有多少的修为限制，却并没有在天玄大陆上广泛的流传开来，没有被某些驭兽宗门封存起来。

　　四级以上的妖兽幼崽本身就很珍惜，好不容易得到了一头，谁会拿一门并不是百分之百成功的术法来撞运气？

　　就算是现在的魏索，要是再得到几颗噬心虫卵的话，也肯定会再拼命设法去获取其它的控制妖兽的术法。

　　这门就像撞运气一样的控灵术，实在是太过鸡肋了。

　　按照魏索的本意，是想要一个人养个五头噬心虫的。

　　要是能将五头噬心虫都进阶成噬心虫长老那样的级别，灭杀两三个文道阁那样的修士都是轻而易举。

　　可是现在魏索却是只控制了一头噬心虫，而且这头还是五头未孵化的噬心虫里面最为瘦弱的，反倒是韩薇薇控制了一头最为强壮的。

　　这如何不让魏索的脸色变得极为难看。

　　现在魏索只有两个选择，一个就是相当于将这条噬心虫送给韩薇薇，一个就是直接将韩薇薇成功施展了控灵术的这颗噬心虫卵给毁了。

　　“怎么样，不是我的问题吧？”这个时候，韩薇薇又冷冷的质问了魏索一句。

　　魏索深吸了一口气，瞬间就在心中下了决定，然后看着韩薇薇点了点头，“对不起，的确是我错怪了你，不是你的问题。”

　　“恩？”魏索这样的态度，倒是让韩薇薇愣了愣。

　　“算了，就算当初的确是我抢了你两头石尾壁蜥，我现在送你一头噬心虫，也应该抵得过去了。”魏索看着韩薇薇，“我们之间就算这样扯平，我也不要你做一个月奴隶了，你看如何？”

　　“噬心虫！你说这个就是噬心虫的卵？”韩薇薇面色一白，她可是在拍卖会上也见了两头噬心虫，而且对于噬心虫到底是什么样的妖兽，她也是有所了解的。

　　“不错。”魏索点了点头，“你也知道那两头噬心虫是我交给金玉阁代为拍卖的了，这些噬心虫卵就是我们杀噬心虫时从噬心虫巢穴中得到的，噬心虫是真正的五级妖兽，而且本身可以隐形，这样的妖兽用于对付修士的话，甚至比起一些六级的妖兽可能还要好用。”

　　韩薇薇有些发愣的问道：“你为什么要将这噬心虫送给我？就算这头噬心虫被我施了控灵术，你无法再施一次控灵术控制这头噬心虫，你也可以将这颗虫卵毁掉的。”

　　“你买下控灵术，也是让我节省了很多灵石的。”魏索看着韩薇薇道：“而且对于我这样的散修来说，只有尽可能的提升自己的修为和实力，才有可能在灵岳城生存下去，和你这样斗气也的确没有意思。而且当初那两头石尾壁蜥，我也的确在那里埋伏了很久的，对于当时的我来说，几颗下品灵石都是极为重要。所以还希望你能理解，也不要再和我斗气了。”

　　韩薇薇有些呆住了。

　　不知道为什么，以前她觉得魏索这个家伙是极其的可恶，恨不得想要天天痛揍他一顿。但是现在听魏索这么对她说，她却突然觉得，灵岳城可恶的人也有很多，可是人家怎么做也是人家的权利，自己似乎也没有权利去干涉人家。

　　“我这样做算不算仗势欺人？我就算揍了他一顿出气了，我又有什么好处？”

　　这样的念头不由得浮现在了韩薇薇的脑海之中。

　　“就当你行行好，不要和我一般见识。像你这样的珍宝阁大小姐，根本不用为灵石发愁，可是像我这样的散修，真的经不起这样的折腾。”魏索又接着说道。刚刚看到韩薇薇将他里面的灵果园弄得一团糟之后，他就想明白了。自己就算整了她，一时心中痛快了，可是她也总会又给自己找些麻烦，这样和她斗气，也的确没什么意思。

　　像铁策这样的组织都会被人暗算，更别说像他这样没有什么背景的散修了，说不定他下次出去的时候，就又会遇到林道一这样黑吃黑的，遇到比噬心虫长老还要厉害的妖兽，斗气斗赢了，到时候保不住自己的小命，又有什么用？

　　像他这样的散修，最关键的三点是实力、实力、还是实力。

　　“你的意思就是我仗势欺人了？”听到魏索的那句话，韩薇薇却是生气了，白着脸看着魏索，“要是我真想仗势欺人的话，凭我珍宝阁的实力，你早就被我派人抓起来打了无数遍了。不过既然你都算是求我了，那我也可以答应你的条件，从此和你扯平，我也不再找你麻烦。而且你这头噬心虫，我也不会白拿你的。你的两头噬心虫不是一共拍了七百八百颗下品灵石么？就算四千颗一头。我给你四千颗下品灵石好了。”

　　魏索苦笑了一下，不等他开口说话，韩薇薇却是直接丢了一个灵石袋给他，然后拿了那颗噬心虫卵就头也不回的朝着外面走了出去。

　　看到韩薇薇的这副样子，魏索张了张嘴，最终却还是苦笑了一下，没有说什么，就看着韩薇薇走出了他的这处天级住所。

　　经过了这次控灵术的误解之后，魏索心里对韩薇薇倒是反而不怎么讨厌了。

　　因为她虽然刁蛮了一些，但却是要比大多数人都率真，她的不讲道理只是有些小孩子脾气，而且似乎也是因为自己才会如此，若是之前自己肯吃点亏，认真的和她讲的话，她或许也早就会和自己和解了。同样是有背景的，她却并没有金鹫宫少主李红鳞那种目中无人的骄横。

　　“就是太不把灵石当灵石了。”

　　打开韩薇薇给自己的灵石袋时，魏索就不知道自己到底是该叹气还是该大笑了。

　　韩薇薇丢给他的灵石袋中，一眼扫过，就至少有三十多颗上品灵石，一百多颗中品灵石，以及许多下品灵石，看上去至少就相当于五千颗下品灵石的样子。

　　而收起了这个灵石袋，目光重新聚集到手里头的噬心虫卵上时，魏索的脸上却是又浮现出了一丝无奈的苦笑。

　　有奴兽残篇配合，虽然还是能让这头噬心虫进阶的，但是先天不足的话，肯定还是要多费些手脚了。

　　而且计划中的五头噬心虫只剩下了一头，这也是让魏索不得不重新审视自己的实力，让他再次迫切的感觉到提升修为的重要性的最直接原因。

　　……

　　“四万一千九百五十三颗。”

　　晚上，魏索的天级住房静室里，一大堆让绝大多数散修见到都会发狂的灵石堆在他和绿袍老头的面前。这是他在彻底清点身上所有的灵石。

　　韩薇薇丢给他的灵石袋里，一共是折合五千两百多颗下品灵石。

　　而拍卖会结束后不久，金玉阁的林风也将他的两头噬心虫和紫薇龙虎袍等几件东西拍卖所得的灵石也送了过来。那几件东西拍卖的所得倒是还在魏索的估计之外，除去金玉阁的手续费用之外，林风交到他手上的灵石也一共有六千五百多颗，比他预计的还要多出了差不多一千颗下品灵石。

　　加上他身上原本的近三万颗下品灵石，彻底清点下来，魏索现在身上的各色灵石折合一共是四万一千九百五十三颗下品灵石。

　　“九叶朱果、冻顶花、红虫草、三级水系妖丹一枚。”

　　请点完了身上所有的灵石之后，魏索又拿出了奴兽残篇，读了起来。

　　魏索现在看的，就是奴兽残篇上记载的催熟、壮大噬心虫的第一个丹方“培妖液”的几种基本材料。

　　这种培育妖兽，也只能讲究循序渐进，一开始只能用最温和的丹方，随着妖兽的成长，再逐步换药力更为强横的丹方。

　　只是研究了一遍这最开始用于培育噬心虫的“培妖液”的方子，魏索就又有些郁闷了起来。

　　虽然现在他身上的灵石也已经不少，但这噬心虫很明显也是消耗灵石大户，光是这最开始的培妖液的材料，加起来也差不多在一百颗下品灵石左右。而这奴兽残篇上也写的很清楚，这一剂培妖液只能用五天，五天一百颗下品灵石，这噬心虫的消耗都要比一个神海境四重的修士都要高了。

　　“一两万年前还没有这么多培育妖兽的方法呢，这奴兽残篇肯定是这一两万年之内的典籍，怎么，难道你还希望培育噬心虫的材料和我告诉你的火球符一样不要花什么灵石么？”绿袍老头现在和魏索熟了，光看魏索的脸色就知道魏索现在心里想的是什么，很是鄙视的说道，“而且培育出了一头厉害妖兽，可是可以帮你杀妖兽赚灵石的，难道你还光想它给你挣灵石，却不想在它身上花灵石么？”

　　“再贵也得给它用啊，好歹一头噬心虫比起一件灵器还要好用啊。”魏索叹了口气，拿起了养鬼罐，“走吧。”

　　绿袍老头微微一愣，“走？到哪里去？”

　　“买点金灵丹、青甲虫妖丹和火地龙血和这培妖液的材料啊。”魏索看了绿袍老头一眼，“你不是开了个条件，要我带你让你买个痛快一次么？”

　　“对啊！快去逛夜市！我要买我要买！”绿袍老头顿时兴奋了起了。


第九十三章 我要一百颗！

　　城北的夜市依旧和平时一样热闹非凡。

　　一名身穿一件很不起眼的灰不溜丢法衣的年轻修士，在城北夜市中慢慢的逛着，然后走入了一间名为九鼎斋的店铺之中。

　　这间店铺并不算大，只有前后两重，连库房在内大概只有七八间房间的样子。

　　这名外表并不引人注意的年轻修士，就是带着养鬼罐出来准备买一堆东西再次闭关修炼一次，看看能不能凭借手头的资源，先一举修到周天境的魏索。

　　一路上从沿途的一些散修手中，魏索已经购得了二十三颗青甲虫妖丹、六颗金灵丹和两头刚刚杀死不久的火地龙。

　　因为绿袍老头一天最多也只能炼化数滴火地龙血，所以两头火地龙的血已经至少可以让绿袍老头用上一个月了。

　　现在之所以选择这家名为九鼎斋的店铺，那是因为这家店铺看上去虽然并不起眼，但是在城北的商家之中，实力却是非常雄厚的，估计一家都可以买下七八十家魏索之前经常去的那家老狐狸店铺。这九鼎斋非但有着许多炼器、炼丹的材料出售，而且店主慕容辰还是一名水平不错的炼器师。

　　如果修士将一些材料交给他代为炼制的话，万一炼坏了，他还会赔偿相当于材料本身相当价格的灵石，在城北的集市中享有相当的声誉。

　　魏索现在手头上还有一头噬心虫长老的尸体，那颗噬心虫长老进化后产生的法珠，因为绿袍老头有配合青索银的炼器方法，而且这些天一直在研读现在修道界的典籍和资料的绿袍老头可以肯定，他那个炼器方法肯定比现在的要厉害，现在的一些上佳的法阵，也最多只能让青索银上嵌合三种不同的法珠，而他的却可以嵌合五种不同的法珠，所以魏索准备留着这颗法珠和青索银自己炼制。这头噬心虫长老身上的其余材料，就交给九鼎斋的店主慕容辰炼制。

　　之所以不让金玉阁的那名老者炼制，那是因为魏索十分的小心，不想金玉阁知道自己太多的秘密。

　　对于魏索来说，只有像南宫雨晴和叶家兄妹那样经过生死考验的朋友才能让足够的信任，而金玉阁和他却只不过是交易的关系，还无法做到让他百分百的没有戒意。

　　魏索走进九鼎斋的厅堂之时，里面一共有两名身穿青色衣服的店员，一名肤色黝黑，有些干瘦，二十余岁的样子，而另外一名年龄稍大，看上去也只有二十七八，长着一对招风耳。

　　一名身穿黑色皮甲的劲装大汉，正在一个柜台前面，和那名肤色黝黑的店员在交谈着，似乎是在购买什么东西。那名长着一对招风耳的店员空着，但是看了一眼走进来的魏索，却也是没有迎上前来。

　　魏索也没有多想，自顾自的四下看了起来。

　　九鼎斋这样的店铺，内饰和金玉阁还是没有办法相比的，眼下这个厅堂之中也没有布置什么特别的法阵，只是所有放在柜台中陈列的材料，都用磨成薄片的水晶罩着，要仔细看某种材料的话，必须得有店员取出，而不能自己随意拿出来看。

　　“小子，快把那块血莲茎和那株黄昏果买下来。”

　　魏索一眼看到其中的一个柜台里面，也有金灵丹展示，这个时候，绿袍老头的声音却是在他的耳朵里响了起来。

　　“血莲茎，黄昏果？”

　　魏索怔了怔，这两样东西他也知道。血莲茎是一种可以快速止血生肌的疗伤灵药，而黄昏果是一种只在黄昏时成熟，和冰雾果一样不及时采摘就会脱落、灵气散失的黄色浆果。这种浆果的作用是辟谷、暖身。可以让服食的修士浑身暖烘烘的，去一些冰寒之地十分有用。

　　只是一眼扫过，魏索就看到了一个柜台里，那如同生姜一样，但是表皮是红色，还似乎带着很多血丝一般的血莲茎和一株叶子是绿色，却结着六七颗黄色浆果的植株。

　　这两样东西魏索从未买过，也从未采集过，倒是也不知道具体价格。而且魏索也不知道绿袍老头要买这两样东西做什么，当下用蚊子哼哼的声音，问道：“这两样东西有什么用？”

　　“这两样东西突然让我想到了一件事情，有可能会让你一下子赚取至少上万颗下品灵石，也可能一块都赚不到。”绿袍老头的声音响了起来，“反正我是想要买来试试的，你答应今天让我买个痛快的，这你不会拒绝吧？”

　　“可能有机会赚取上万颗下品灵石？”魏索愣了愣，“到底是什么样的事？”

　　“先让我买爽了再说。反正我注意点，肯定不会乱花你的灵石就是了。”绿袍老头哼了一声。

　　“好啊。”魏索点了点头，正想招呼店员过来问价之时，一阵香风涌来，门口却是又走入了一名男修和一名女修。

　　“风云袍？”

　　走进来的男修二十七八岁年纪，微胖，白白净净，看上去就比魏索气派得多。身上穿着一件闪着丝丝青光的法袍，这件法袍魏索一眼看出就是半灵器的风云袍，是和他穿的风云履一样的飞遁法器，只是飞遁速度比他的风云履还要快上一些。

　　除了这件半灵器法袍之外，这名微胖的修士手上还带着一个蛇形的金镯子，有着不错的灵气波动，看上去也应该是一件不错的法器。除此之外，这名修士的手指上还带着几个装饰用的黄金戒指，这使得他看上去就像个土财主一样。

　　而他旁边好像腻在他身上的一名女修倒是也颇有几分姿色，长得十分丰满，肤色白皙，穿着一件看上去也价值不少灵石的鹅黄色法衣，身上还带着不少玉石的配饰，看上去穿得十分华贵。

　　“晋哥哥，不知道这里面有没有什么不错的水系法器呀。”

　　看这名丰满的女修长得还不错，魏索倒是还多看了两眼，可是这女修一说话，魏索就顿时有点起了鸡皮疙瘩。

　　因为这名女修不仅声音嗲的要死，而且说话的时候还往她旁边那名土财主一样的男修身上蹭啊蹭的，非常的肉麻。

　　“这血莲茎和黄昏果要多少灵石？”

　　看着那名男修好像十分受用的样子，又是一阵恶寒的魏索也不看这一对了，出声问道。

　　“这里有没有什么水系的法器？”

　　那名空着招风耳店员却好像没有听到魏索的话，但是等到那名土财主一样的男修才刚刚出声，这名店员却已经满脸堆笑的朝着那名男修和女修走了过去。

　　“水系的法器本店还是有一些的。不知两位是想要什么类型的，是要法符，还是攻击型或者防御型的法器？”

　　“最好是对水系术法有些增幅作用的首饰类法器，防御和攻击型的都可以，当然要漂亮一些的。”土财主一样的男修很是肉麻的看着挨在他身上的女修，“这样才能配得上我的燕妹妹嘛。”

　　“曾哥哥，你真好。”女修一往情深的说道，又在男修的身上蹭啊蹭的。

　　“我靠！”魏索看得脚跟上都要起鸡皮疙瘩了。“居然不睬我们，魏索，他当我们没灵石么，气死我了，居然不让我买东西！”而这个时候，绿袍老头也哇哇的在魏索的耳朵里叫了起来。

　　“不好意思，好像是我先来的吧？难道你们九鼎斋这血莲茎和黄昏果是不出售，也没有先来后到的规矩不成？”魏索重重的哼了一声。

　　招风耳店员有些不屑的看了魏索一眼，“不好意思，这两位客人所要的东西价值比较高，是我们的贵客，所以自然要优先接待，劳烦你先等一下。”

　　魏索笑了笑，“你怎么知道我要买的东西价值不如他们两个高？”

　　“你要买的血莲茎十颗下品灵石，黄昏果二十颗下品灵石。一件水系法器至少也要数百颗下品灵石。”招风耳店员看了魏索，有些不言而喻的意思。

　　那名丰满的女修买东西被打断，看了魏索一眼之后，也十分鄙夷的嘟着嘴，低声道：“就是，看你那模样，你买得起么？”

　　“你们店里最好的水系法器是什么级别？大概价值多少灵石？”魏索继续笑了笑，问道。

　　招风耳店员有些不耐烦的说道，“我们店里可是有两件半灵器以上的水系法器的，一件的价格就要在三千颗下品灵石左右。”

　　魏索好像没听到一般，接着问道：“你们这里金灵丹多少灵石一颗，青甲虫妖丹多少灵石一颗？”

　　“这位客人，这些价值不高的普通东西，似乎在外面买也是一样吧。”招风耳店员眉头一竖，“若硬是要在我们这里买的话，还是先等我接待了这两位贵客再说吧。”

　　“就是。”土财主一样的男修和丰满女修也不屑的嘀咕道，“难道还说得不够清楚么？还要死皮赖脸的硬要抢在前面。”

　　“价值不高么？”魏索看了招风耳店员一眼，“金灵丹一百颗的价格，应该要比一两件半灵器水系法系高吧？”

　　“一百颗？！”招风耳店员一下子变了脸色，挤出了一丝难看的笑容，“你的意思是，你想要买一百颗金灵丹？”

　　魏索面无表情的说道，“还有青甲虫妖丹，我要两百颗。”


第九十四章 弥天谷、桃神玉

　　一百颗金灵丹，两百颗青甲虫妖丹！

　　就连另外一头那个皮肤黝黑的店员都有点变了脸色。

　　“笑话！”但这个时候土财主一样的男修却忍不住哼了一声，“就算是金玉阁和珍宝阁那样的地方，也一下子拿不出这么多数量的青甲虫妖丹出来。你是算准了这没这么大数量，随口乱扯唬人吧？”

　　“就是，一百颗金灵丹就至少要一万多颗下品灵石，再加上这么多青甲虫妖丹，能拿得出这么多灵石么？”丰满女修也顿时嘲笑道。

　　“是么？”魏索随手从纳宝囊之中取出了一个灵石袋，解了开来。

　　“啊”，这名丰满女修的嘴顿时夸张的张了开来，一时和合都合不拢。土财主一样的男修和两名店员也都目光呆滞了。

　　魏索的这个灵石袋里，装着的全部都是乳白色的上品灵石，一大袋子，里面上品灵石的数量，绝对超过三百颗！

　　三百颗上品灵石，就是相当于三万颗下品灵石。

　　“怎么？”魏索哼了一声，“难道这些灵石用来买一百颗金灵丹和两百颗青甲虫妖丹还不够？”

　　“够了，够了。”招风耳店员如梦初醒般拼命点头，额头上出了密密的一层汗珠，“只是这么大数量，我们九鼎斋一时也无法凑齐的。”

　　“哈哈，一百颗金灵丹、两百颗青甲虫妖丹，买的爽！魏索，这么多金灵丹和青甲虫妖丹，足够让你突破到周天境，同时将你的紫玄真诀提升到地级低阶了。”绿袍老头兴奋的哈哈大笑。

　　魏索看了一眼这名招风耳店员：“那你们最快要几天才能凑齐？”

　　“这我也无法决断，恐怕要请前辈见一下我们店主才可以了。”招风耳店员诚惶诚恐的说道，连称呼也直接换上了前辈。

　　“也好。”魏索点了点头，“反正我还有其它事要找你们慕老板的。”

　　“前辈，请随我来。”招风耳店员马上一阵猛点头，也不顾那一对男女，就胆战心惊的领着魏索往里面走去。

　　而那名丰满女修和土财主一般的男修面色极其的尴尬，也是说不出任何的话来，而且那名女修也似乎不再一直紧贴在那名男修身上蹭啊蹭的了。

　　魏索也根本不看这两人就跟着招风耳店员走了进去，之前在这两人进来时，他就用望气术看过，那名男修也只不过是神海境五重的修士，而那名嗲的让人发腻的丰满女修也只不过神海境四重的修为，再加上看两人刚才的神色，魏索就肯定这两人身上也不会有太多的灵石，没有太大的背景。

　　招风耳店员带着魏索走到了九鼎斋的后院，突然他似乎下定了决心一般，停了下来，从怀里掏出了一件东西，递给了魏索。

　　“怎么？”这下魏索倒是一愣，他看到招风耳店员塞入自己手中的是一片半个巴掌大小的桃红色玉石，份量不重，可是色泽极其的光润，好像要滴出油来一般。

　　“这是桃神玉。”招风耳店员有些肉痛的对魏索轻声说道，“可以护着修士进入弥天谷，弥天谷不久之后就会可以进入，这片桃神玉原本是我准备了想自己进去碰碰运气的。今日对前辈多有冒犯，还希望前辈大人大量，不要和晚辈计较，这片桃神玉就请前辈笑纳，还请前辈在店主面前帮我美言几句。”

　　“桃神玉？”魏索这下倒是有些微微的动容。

　　魏索知道这名店员肯定是怕他在店主面前告状，让他吃不了兜着走，用东西贿赂魏索，这倒也不失为一个亡羊补牢的好方法。但这桃神玉和弥天谷，却也是大有来历。

　　弥天谷便是天穹外的一处山谷，里面生长着许多珍稀的灵药。因为就在灵岳城的正南方，从上次魏索到达的青风陵出去，以魏索现在的遁速，大约只要半天的时间就可以到达，灵岳城对这处山谷也多有记载。

　　但是这处山谷平时却是时不时会笼罩剧毒的，连灵光光罩都无法隔绝的五彩毒瘴，修士几乎处触之即死，而且这种浓厚的五彩毒瘴还隔绝神识，就算有强大的解毒灵丹，进入之后也根本无法辨别方向，更不用说进去采集灵药了。

　　只有在每隔十年的一段特定时间之内，这处山谷才会彻底没有这种五彩毒瘴。修士和妖兽才可以进入，但是这处山谷之中的很多区域还有一种名为腐神极光的奇特光线产生。被这种几乎无形的光线射中的修士，肉体就会马上的溃烂。

　　所以每到十年一次这弥天谷五彩毒瘴消散之时，虽然都有大量的修士也一些妖兽涌入，但陨落在其中的也有不少。

　　后来有修士发现一种名为桃神玉的玉石，可以吸附射到身周的腐神极光，让修士可以进入一些被腐神极光笼罩的区域。但这种桃神玉也是十分的稀少，每到五彩毒瘴消散时，进入弥天谷搏命碰运气的修士，绝大多数都是没有桃神玉的。而魏索虽然知道弥天谷，但是之前也从来没有想过要去弥天谷撞运气，对弥天谷什么时候可以进入都不关心，更是没有见过这种桃神玉。

　　“小子，这倒是如假包换的桃神玉，不过什么弥天谷我倒是没听说过，应该是后来的修士新发现的地方。”绿袍老头的声音在魏索的耳朵中响了起来，很明显他倒是对桃神玉十分了解的样子。

　　“弥天谷的五彩毒瘴要多久之后才会彻底的消散，可以进入？”魏索面无表情的收下了桃神玉，看着这名招风耳店员问道。

　　看到魏索收下桃神玉，招风耳店员如释重负的样子，老实的说道，“按晚辈打探到的消息，大概在一个半月之后，就会可以进入了。”说了这一句孩子后，招风耳店员又大拍马屁的说道，“以前辈的修为，说不定在里面可以大有收获的。”

　　魏索暗自撇了撇嘴，他知道招风耳店员嘴上这么说，心里说不定却恨不得他直接死在弥天谷里。不过他还是很懂得见好就收的，毕竟一个半月之后，如果他的修为能够突破到周天境以上，紫玄真诀又被他提升到地级低阶以上的话，他倒是真想去弥天谷碰碰运气的，于是他暗自撇了撇嘴之后，便点了点头，道：“既然那你送我这样一件东西，我自然不会在店主面前说你什么，相反还会帮你美言几句。”

　　“如此多谢前辈了！”招风耳店员顿时大喜，引着魏索到了后院最靠里的一间房间，大声道：“老板，有位前辈想要和我们九鼎斋做件大生意，我也无法决断，所以将他带了过来，而且他也有别的事情，想见见老板的。”

　　“哦，是么？那快请他进来。”房间里面马上传出了一个温和的声音。

　　“周天境一重的高手。”

　　魏索走进这间房间，从里面一个隔间走出来的慕容辰却是一名身穿青衫，看上去很是儒雅的中年男子，只是目光看上去十分沧桑，应该是驻颜有术，实际年龄肯定远不止三四十岁，而用望气术一扫之下，这名在灵岳城名气不小的炼器师的修为却并不到让魏索觉得惊人的程度。

　　“在下便是此间的主人慕容辰，不知阁下如何称呼，来找我是所为何事？”慕容辰一看到魏索，便很是和气的打个了招呼，问道。

　　“在下姓季。”魏索随便编了个姓名，道：“我找老板是想要买一百颗金灵丹，两百颗青甲虫妖丹。”

　　“这么多的金灵丹和青甲虫妖丹？”慕容辰的脸上也顿时出现了一丝动容的神色，但他也很是专业的并没有问魏索用途，只是看着魏索道：“这么大的数量，我们九鼎斋一时是难以拿出的。”

　　魏索道：“那现在最多可以拿出多少颗，其余的最迟可以什么时候凑齐？”

　　“金灵丹倒是可以凑到七十颗以上。至于青甲虫妖丹，恐怕最多也只有六十余颗，不过青甲虫妖丹也并不难找，最迟三日之内就可以凑齐。”慕容辰干脆利落的说道，“金灵丹每颗是一百十颗下品灵石，青甲虫妖丹本来在五十颗之内，看在季兄弟这么大手笔的份上，倒是可以便宜一些，但是要两百颗这样的数量，我也只有设法去收购，所以价格只能在五十五颗下品灵石一颗，季兄弟你看如何？”

　　“没问题。”魏索点了点头，“今天能拿出的金灵丹和青甲虫妖丹我先买下，其余的我先按你们九鼎斋的规矩交纳定金，到你们凑齐之后，再一并买下就可以了。”

　　慕容辰很有深意的看了魏索一眼，“季兄弟，这两种东西在别的坊市也容易买到，你到我们九鼎斋来，是不是还为了别的事情？”

　　“不错，我来找老板还是想和老板说些别的事情的。”魏索看了一眼站在身后的招风耳店员，“只是此事我想越少人知道越好。”

　　“好，你先出去，将现在所有的金灵丹和青甲虫妖丹先准备好吧。”慕容辰点了点头，直接对招风耳店员挥手说道。

　　招风耳店员不说什么就毕恭毕敬的走了出去。

　　但是等走到院子外面之后，这名招风耳店员却是恨恨的吐了一口口水。“真是晦气，要不是我从那个不识货的土老帽手里收到了两块桃神玉，今天就要亏到姥姥家了。明明身上这么多灵石，却还穿这么烂的法衣，害得我看走了眼。要是你去了弥天谷，要么你真是运气好，要是运气不好，身处险境的话，老子绝对落井下石，乘机整死你。”

　　魏索若是听到这招风耳店员的话，绝对是要叫一声我靠的。

　　原来此人之所以怕魏索说他坏话，并不只是因为他在这里做店员有一定的灵石报酬，而且他还可以利用有些客人不识货，来卖东西时，以低价吞掉这些人不识货的东西，这样他的利润就是远比九鼎斋给他的灵石要高得高的。

　　要是被慕容辰扫地出门的话，以他神海境四重的修为，在外面是绝对不可能找得到这样油水的活干的。此人也是奸猾的很，手里居然是有两块桃神玉，给了魏索一块，他手里头还剩下一块，而且听他的意思，还是要准备去弥天谷碰运气的。


第九十五章 隐形法器

　　“季兄弟原来是还想委托我炼器？”慕容辰的房间中，慕容辰看着魏索问道，“不知道季兄弟手头上的是什么样的材料？”

　　魏索伸手一动，先将噬心虫长老那根被斩断了的骨刺吸管取了出来，“我听人说这件东西应该可以做成一件攻击法器的，不知慕容老板能否代为炼制？”

　　“这是噬心虫的食器！”慕容辰略微看了一下，便十分动容的低声惊呼了起来。

　　魏索不可察觉的撇了撇嘴，这慕容辰明显还是很有眼光的，居然马上就看了出来，但魏索还是觉得吸管比较形象，他所说的“食器”文绉绉的，听着有点不太习惯。

　　“而且这还是年份极长的噬心虫的食器！”慕容辰拿起最尖端的一段空心骨刺看了一下，又是发出了一声惊呼。

　　魏索不动声色的问道，“不知道这能不能用来炼制进攻法器？”

　　“可以，如同炼制成功的话，应该可以变成一件上佳的隐匿类攻击法器。”慕容辰有些激动的说道，毕竟此种材料也是他平时根本难以碰到的，“而且这头噬心虫年份极长，这截东西的材质已经比起一般精金还要强韧，炼制出来的法器应该会有半灵器以上的攻击力的。”

　　“半灵器？要是换了我以前的一个主人炼制的话，少说也应该炼得成一件真正的灵器的。”绿袍老头鄙视的声音在魏索的耳朵里响了起来。

　　对绿袍老头的话，魏索是一点都不以为然。当然换成一个顶级的炼器师来说，将一些普通的材料炼制成一件灵器都很有可能，但是到哪里去找这种级别的炼器师，就算找得到，以人家的身份，也根本不会帮魏索炼器，就算给魏索面子，费用肯定也是非常的惊人的。

　　对于魏索来说，现在够用就行。藏着好东西不肯拿出来用这样的事，魏索是不会做的，只要实力不停的增强了，说不定就会得到更好的东西。

　　“好，既然慕容老板觉得可以炼制的话，这件东西就交给老板代为炼制好了。”魏索直接爽快的点了点头，问道：“就是不知道要多少费用，多少的时日才可以完成？”

　　慕容辰考虑一下，说道，“这一件东西不比精金，坏了还可以重新熔炼，炼制起来要非常的小心，我估计至少要二十日。至于费用，我炼制法器是要按五十颗下品灵石一日计算，这件法器估计要一千颗下品灵石的费用。”

　　“一千颗下品灵石？”魏索咽了口口水。

　　时间倒不是什么问题，反正他这次准备了那么多数量的金灵丹和青甲虫妖丹之后，肯定是要闭关一些时日，突破到周天境之后才有可能出来了，但一千颗下品灵石的费用还是让他有些肉痛的。怪不得现在一件半灵器就至少卖到两千下品灵石以上，不仅是材料贵，就连炼制的人工也是十分惊人。但反正魏索现在也不会炼制，所以心痛归心痛，魏索还是点了点头，道：“好，那就按老板你所说的来好了。”

　　“季兄弟，你难道就没有这头噬心虫的其它材料么？”慕容辰看到魏索点头之后，马上又急切的说了这么一句，说了这么一句之后，慕容辰自己又反应过来什么似的，不好意思的笑了笑道：“不好意思，像我这样的炼器师大凡都有这样见奇心喜的毛病。我看这头噬心虫年份极长，要是有其它部分的材料，应该也能炼出不错的法器的。”

　　“哦？”魏索笑了笑，将他解剖过后的噬心虫都拿了出来，“不知道慕容老板有什么建议？”

　　“你真的有整头噬心虫？！而且比金玉阁拍买的那两头都要年份长！”慕容辰极其震惊的看着魏索拿出的噬心虫，如同看着宝贝一样，翻看了一遍之后，他的眼中充满了狂热的表情，“如果让我选择的话，我会将这头噬心虫炼成一件可以隐匿身形，而且具有一定防护威能的法衣。”

　　“那就听老板的，炼成一件这样的法衣好了。”魏索哈哈的一笑。一件可以隐形的法衣，再加上一件可以隐形的法器，这可是居家旅游，谋财害命的最佳组合啊。

　　“好！那季兄弟要现场看着么？如果要的话，我可以现在就开始的。”慕容辰见了这样的好材料，也有些心痒难耐了。

　　魏索摇了摇头，“这倒不用了，这件法衣要多久？”

　　“这件法衣也差不多要二十日的样子，你先要这件法衣还是这件攻击型的法器？”慕容辰问道。

　　魏索微微犹豫了一下，觉得还是隐形的法器首先拿好些，因为毕竟就算是有隐形的法衣，出手攻击对方时，身形也暴露了，偷袭起来还是攻击型的法器更加阴险，所以魏索马上答道：“就先攻击型的法器好了。”

　　“好，不知道到时候季兄弟是自己来取，还是我派人送到门上？”

　　“我自己来取就好了。”魏索现在是尽量不想让九鼎斋的人知道自己更多的情况。

　　“好，不过我们九鼎斋的一些规矩我也得先说明一下。”慕容辰看着魏索正色道：“我这炼器也不是有百分之百的把握能够完成，若是炼器炼坏了，炼制费用我分文不取，但也只能赔偿材料的费用。像这一头吞噬虫的食器我可以赔偿一千颗下品灵石，这头用来炼制法衣的噬心虫，炼毁的话，我可以赔偿两千颗下品灵石。而且就算炼坏，我也会将炼坏的材料全部退还给你，你看如何？”

　　“可以。”魏索很是爽快的点了点头。现在这头噬心虫长老的妖丹和法珠已经被他取出，慕容辰给出三千下品灵石的担保费用，价格倒也还算公道，因为毕竟慕容辰也要承担一部分风险，若是都炼坏了的话，他自己反而会赔偿一大部分的灵石出来。

　　“我最喜欢和季兄这样爽快的人打交道。今后季兄若是再有什么好材料让我炼制的话，只要我炼制成功，炼制费用我可以优惠一些。”慕容辰看着魏索，也是笑了笑，道：“季兄除此之外还有些别的事么？”

　　“我还有一件东西想请慕容老板帮忙处理一下。”魏索这么说着的时候，突然绿袍老头的声音又在他的耳朵里响了起来，“你顺便问问他，有没有到断龙崖的具体地图。”

　　“断龙崖，这是什么地方？”魏索愣了一愣，但是他还是马上不动声色的点了点头，问道，“还有我想问一下老板，有没有到断龙崖的具体地图？”

　　“到断龙崖么？这倒是没有，不过我可以帮你求购一下的。”慕容辰摇了摇头，“季兄是什么东西要让我处理一下？”

　　“就是这件东西。”魏索将刘三袍的那柄大刀拿了出来。

　　“这是参合了太乙精金炼制的法刀。”伸手接过看上去十分普通的大刀，仔细的看了一看，又弹了弹，听了听声音之后，慕容辰又是出现了动容的神色，“季兄是想让我做什么样的处理？若是想要让我帮你将这柄大刀融成飞剑的话，我却是爱莫能助，我不懂控火诀法，光凭火炉的话，是无法融炼，并纂刻法阵的。”

　　“不用炼成飞剑。”魏索嘿嘿一笑道：“只要老板帮我处理一下，不要让人看出这柄大刀原来的样子就可以了。最好是让人觉得更为普通一些，垃圾一些就更好了。”

　　“更为普通一些？”慕容辰呆了一呆，不自觉的汗了一下。这柄大刀已经十分普通了，还要更加的普通？再想到这柄让人觉得十分普通的大刀，再配上可以隐形的法衣，法宝。慕容辰就更是有点无语了。这也似乎太阴险，太猥琐了点吧？

　　魏索倒是以为慕容辰还没理解自己的意图，提示道：“比如说加点锈迹啊之类的。”

　　慕容辰不由得干笑了一声，“季兄弟是马上就要么，这倒是不难的。也可以不用任何的费用。”

　　“如此那就多谢慕容老板了。”魏索十分满意的哈哈一笑。这大刀阴不阴险倒是其次，最主要魏索可不想一用这件东西，就被刘三炮的朋友认出来。

　　像刘三炮那么变态的修士，他的朋友肯定也是十分变态的。

　　……

　　大约半个时辰不到的时间过后，一脸肉痛的魏索从九鼎斋的大门中走了出来。

　　在九鼎斋中他一共买到了七十颗金灵丹，六十五颗青甲虫妖丹，五块血莲茎和五株黄昏果。

　　加上他之前的二十三颗青甲虫妖丹和六颗金灵丹，两头火地龙，他身上的灵石袋就大为缩水，只剩下了两万八千五百颗左右的下品灵石。而问九鼎斋定的剩余三十颗金灵丹和一百三十五颗青甲虫妖丹，以及第一批培妖液的材料，又交了一半的灵石作为定金，虽然慕容辰的代练法宝不需要缴纳定金，魏索现在的身上也只剩下了两万三千一百多颗下品灵石。

　　“还没买爽？”

　　可是让魏索更加肉痛的是，绿袍老头的瘾头似乎才刚起来，在他耳边不停的哇哈哈哈的大笑，“再到那边去看看……那边比较热闹，说不定还有很多好东西卖。”

　　听到魏索说的还没买爽之后，绿袍老头又哼了一声，“怕什么，还有这么多灵石呢，亏不了你的。”

　　“对了。”魏索想起来血莲茎和黄昏果的事，一边无可奈何的朝着城北夜市最为热闹的几处地方走去，一边忍不住问道，“你让我买血莲茎和黄昏果是要干嘛？什么有可能让我一下赚到上万灵石，也有可能一块都赚不到。”


第九十六章 催情灵药

　　“因为看到那两样东西我正好想到一个地方。”绿袍老头道：“你知道金斑参么？”

　　魏索摇了摇头，“金斑参？不知道，是什么灵药么？”

　　绿袍老头道：“对周天境修士突破到分念境十分有用的养神草你知道吧。养神草是可以温养神识，让衰弱的神识快速恢复的灵药，金斑参比起养神草就不是厉害一点半点了，它是能够直接大幅度壮大神识的灵药。周天境修士有了养神草，突破到分念境还未必是百分百的保险，不过要是得了一株金斑参还不能成功突破到分念境的话，那这名修士就真是比猪还要蠢了。”

　　魏索的眼睛顿时又冒出了金光：“这么厉害？那一株要多少灵石？你让我买的这两样东西和这金斑参有关么？”

　　绿袍老头叫骂了起来：“你猪啊，就知道灵石。这东西一般的修士得到谁会拿出来卖，当然是自己用！神识越强，可以觉察的范围越远，施法速度更快，而且以后炼符、炼器，也都要靠足够的神识，多少的好处。难道你得了这件东西的话还想拿出去卖？”

　　“这没有灵石也没办法让你买东西不是。”魏索干笑了一声，“我也不就是这么一问，再说了这不也还没到手么。”

　　“哼！”绿袍老头重重的哼了一声，道：“我让你买这两样东西是因为一般这种金斑参的地方都会有黑血蛟守护。”

　　“黑血蛟？老头，你是想谋财害命，让我去送死么，可我就算死了，你也不能自己拿着灵石来买东西啊。”魏索一听顿时就发出了一声惨叫。

　　黑血蛟，那可是六级中阶的妖兽！

　　六级中阶是什么概念？在天玄大陆修士的概念里头，一般五级低阶的妖兽就要差不多周天境两重的修士才能独立对付。五级高阶的就要周天境五重的才有可能独立对付得了。而六级中阶的，至少就要分念境三重的修士才有可能对付得了。

　　这种认识魏索可是亲身体会过的，普通的噬心虫就是五级低阶的妖兽，可是一般周天境一重的修士还根本对付不了。

　　黑血蛟，谁都知道这种长着一个独角的怪蛟是因为体内的鲜血是黑色的，所以才有这样的名字，可是能够真正看到和弄得黑血蛟流血的修士却根本没有几个，像魏索这样的，就算配了个真正的灵器，也不够人家塞牙缝的。

　　“叫什么叫。”可是绿袍老头却是极其鄙视的冷笑道：“难道我让你买的东西是白买的？”

　　魏索郁闷的说道：“老头，到底是怎么回事，你就说个清楚，别卖关子了，我可是买了东西还要抓紧时间回家修炼呢。”

　　“好吧。”绿袍老头一听买东西也顿时不卖关子了，解释道：“我以前跟过的一个主人和人合作，采过一次金斑参，这种金斑参和一般的参不同，有用的地方是上面结的参果子。而且这种参在独特地气处生长，根本无法移植，一般的修士只会采集果子，不会做斩草除根的事的。这种参果两千年结出一次，地点就在我刚才让你问的断龙崖的一处峡谷之中。运气好的话，你说不定能采集到参果子，黑血蛟这种妖兽对这种金斑参特别敏感，一般都会有黑血蛟在那守候。之前我和那名主人去的时候，也斩杀了一条黑血蛟，血莲茎和黄昏果都是黑血蛟喜欢吃的东西，不过这两种东西同时吃的话，就会让黑血蛟在两炷香的时间内产生晕眩等不良反应，在这段时间里，黑血蛟的实力会降到最多五级中阶的样子。”

　　“五级中阶？”魏索眼睛眨巴了两下，如果是五级中阶的话，要是他突破到了周天境一重以上的修为，对付起来倒是还有点把握。

　　“我看了很多现在天玄大陆的典籍记载，这天穹外的断龙崖那片地方去的人还不算多的，如果你能弄到一条黑血蛟和金斑参的话，至少也相当于赚了上万颗下品灵石了。”绿袍老头说道：“不过要是之前有什么变态修士采了参果子还把金斑参给连根拔了，那我就也没办法了，你就自认运气差吧。”

　　“有这种地方，无论如何都要去试一试的。”魏索点了点头之后抱怨了起来，“老头，有这样的好地方你也不早说，你再仔细想想，这样的好地方你肯定还知道很多的吧。”

　　“你急什么。”绿袍老头冷笑道：“这处地方的好处又不算多，我一时也没想到，而且你现在的修为还不够而已。本来接下来怎么做我早就计划好了，接下来我本来就计划先带你去一处发生过上古修士大战的地方，那处地方上古两个大的势力至少有百名修士在那打了个两败俱伤，一个人都没有活着出来，去了很有可能找到那些修士身上掉落的真正的灵阶以上法宝的。我有个主人是凑巧知道了那处地方，只是还没来得及去就被人杀死了，现在正好便宜了你。再接下来我还会带你去探探那时候的封地和洞府之类的，你要是运气好的话，得到一个厉害散修的洞府也不是没有可能。这些地方，这些计划，等我觉得你的修为到了的时候，就自然会让你去。保证你的赚灵石速度不会比灵岳城任何人慢的。”

　　“我靠！”魏索一听顿时就兴奋了，“老头原来你都已经盘算好了啊。那你也不早说，你早说这些，我不修炼的动力更足了么，哈哈，看在你这么犀利的份上，今天的确得让你买个痛快啊。”

　　“买！买！买！”绿袍老头听到买个痛快也兴奋的嗷嗷叫，“对付黑血蛟最好也弄个带毒的法宝，它在六级的妖兽里面抗毒的能力是最低的。”

　　……

　　一路上过去，魏索也就随着绿袍老头，绿袍老头说买什么，他就买什么。

　　绿袍老头也的确是个购物狂，买的东西那叫一个杂。

　　掺入法宝胎体后，能够减轻法宝挟带时的重量，但是等到贯注真元，激发威能之后，却反而会沉重百倍，专门用来炼制重型碾压型法宝的元磁精金。

　　可以提高修士在黑夜中视力的真视法液。

　　种植下去，可以用灵石快速催生成长，在修士野外休息时，可以起到一些预警作用的绿珠萝。

　　……

　　这些杂七杂八的东西已经花了魏索六千多的下品灵石，而其中最让魏索无语的，是一瓶名为天云精的粉红色液体。

　　这瓶东西，居然是天云蛇和数种妖兽的丹液炼制而成的催情液。

　　而且这种催情液要是对女修有用的话，魏索说不定还真是眼冒金光了，可是这种让绿袍老头十分兴奋的催情液还是对某些妖兽有用，对修士甚至普通的凡人都是根本没有什么用的。相反要是将这种天云精喷洒在修士的身上，倒是反而会令有些妖兽情欲大动，觉得这名修士就是它们眼中的“美女”。

　　也幸亏绿袍老头的见识可能是现在整个修道界中最博最杂的，这些杂七杂八的东西，有些摊主和店铺都甚至不知道真正的用途和价值。

　　像绿袍老头方才就在一个小店铺中，买到了一颗被那个店铺的店主以为只是普通的水系绿澜晶，但实际上却是和噬心虫一个档次的五级低阶妖兽绿叶碟进阶后产生的法珠！

　　绿叶碟是一种厉害的水系妖兽，可以飞遁，外形有些像一只绿色的大蝴蝶，只是长有四个爪子。按照绿袍老头的说法，这种妖兽进阶后产生的法珠，是带有分化和溅射效果，就是激发之后，比如说一名修士发出的一条风刃，就会被分散成上百条小的风刃。虽然总的威力是不变的，但是却可以大大的放大术法笼罩的范围。

　　这种法珠，对于有些可以麻痹对手的术法便是十分有用，比如说韩薇薇要是有了一颗这样的法珠，能够激发这枚法珠的威能的话，一条冰龙化成很多条小的冰龙，那魏索肯定是跑都跑不开就要被冻住了。

　　这颗法珠因为店主以为只是普通的小型增幅晶石，结果只卖了五颗下品灵石，可以说是让魏索捡了一个大便宜。而这颗法珠将来也是可以用在青索银上的。

　　现在是为了要准备对付那一头不知道存在不存在的黑血蛟，魏索和绿袍老头还在看有没有合适的带毒法器。

　　“易气丹？”

　　正在这个时候，旁边一个不起眼的小摊上摆放着的一件东西，却是同时引起了他和绿袍老头的注意。

　　易气丹，是一种能够改变修士身上的气息的独特丹药，主要是起到易容，让别人认不出的效果。

　　因为修士要改变容貌和声音就十分的简单，只要一个普通的面具和价值不高的变声丹就可以了，但是身上所修术法和功法的气息不改变，却是很容易被人一下认出来。

　　魏索现在之所以不敢轻易出城，就是因为觉得自己对头结了不少，要是弄上一点这种易气丹，再随便弄上张面具啊什么的，下次出城就应该安全多了。

　　“你这易气丹多少灵石一颗？”有绿袍老头这样的鉴定行家，魏索当然不用考虑真假，直接走上前去，问那个摆摊的摊主。

　　这名摊主头发有点微秃，是一个看上去有点猥琐的中年男子，神海境四重的修为，听到魏索的问话，这名秃头大叔马上兴奋了起来，露出了一口黄牙，“我这易气丹三颗下品灵石一颗，兄台要是买得多的话，还可以略微便宜点的。”

　　魏索看了一眼这名摊主，“你有多少颗这易气丹？”

　　秃头大叔马上说道，“这易气丹我一共有十二颗的，不知兄台是要几颗？”

　　“全部要的话，是多少灵石？”魏索问道。

　　“一口价，三十二颗下品灵石。”

　　“三十。”魏索面无表情的说道。

　　“好，三十就三十。”秃头大汉掏出了一个丹瓶，将那颗放在摊上展示的易气丹一起给了魏索。

　　“哈哈！这下好了，以后可以出去做坏事了。”魏索一支付完三十颗下品灵石，将十二颗易气丹刚刚收入囊中，他的耳中就传来了绿袍老头极其高兴的哈哈大笑声。

　　“我晕！”魏索不由得翻了翻白眼，看来这老头也不像什么好人啊。

　　“这位兄台，不知道能不能借一步说话？”就在这个时候，让魏索愣了一愣的是，一名身穿绣着一头老虎的黄色法袍的干瘦修士，走到了他的身边，对他轻声说道。

　　“不会吧，难道又来一个林道一？”

　　魏索狐疑的看着这名尖嘴猴腮，只有神海境三重修为的干瘦修士，觉得这个干瘦修士一上来和自己搭讪的话怎么跟当日那林道一上来搭讪时的话怎么那么像呢。

　　“这位兄台，放心好了，我是见你出手不手不凡，只是想向你兜售一件东西，没有什么恶意的。”看到魏索有些怀疑的样子，这名尖嘴猴腮的干瘦修士马上讨好般的干笑道，“只是我这件东西有些特别，在人多时不方便说。”

　　“兜售一件东西？好啊！好啊！神秘兮兮的肯定有点搞头，快看看他到底是什么东西。”购物狂绿袍老头马上就叫了起来。


第九十七章 十年前的修士

　　“到底是什么东西？”

　　对绿袍老头很是无语的魏索点了点头，跟着这名干瘦修士走到了一旁的一条很窄的巷子口，问道。

　　干瘦修士左右看了看，有些神秘的轻声道：“我要卖的这件东西，说起来只是一则消息。”

　　“一则消息？我靠！”绿袍老头的叫声顿时响了起来，大失所望的样子。

　　魏索也有些意外，“什么样的消息？”

　　“一件关于灵器的消息。”干瘦修士嘿嘿一笑道：“按照我所说的地方去，便会得到一件灵阶法宝。”

　　“你的意思是，让我支付你一笔灵石，然后你告诉我那件灵器的地方，让我自己去取？”魏索面无表情的看着这名干瘦修士道。

　　干瘦修士含笑道：“兄台果然是个聪明人，一下就明白了我的意思。”

　　魏索看了他一眼，“那你要多少灵石？”

　　干瘦修士犹豫了一下，“五百颗下品灵石。”

　　“五百颗下品灵石？”魏索冷笑了一下，“我告诉你一件道阶法宝的地方，你给我一千颗下品灵石怎么样？”

　　干瘦修士的眼睛一下鼓了出来，“你知道有道阶法宝的地方？”

　　魏索皮笑肉不笑的说道：“就算我不知道，我不能胡说一个的么？你知道那灵器的地方，自己不去取，只要我五百下品灵石就让我去拿一件至少价值六七千颗下品灵石的灵器，你当我白痴么？”

　　干瘦修士摇头道：“原来兄台是以为我随口乱说，想要诈取灵石。不过我不去取那件灵器是有苦衷的，那件灵器不是安然躺在某处，而是插在了一头妖兽的背上。以我的修为，却是无法敌得过那头妖兽的。”

　　“插在一头妖兽的背上？”听到这名干瘦修士这么说，魏索却是产生了一种荒谬至极的感觉，难道这修士说的，便是他也看到的那头赤甲虫长老？

　　“一派胡言，要是一件灵器插在了妖兽的背上，那头妖兽不死也是重伤了，你还能敌不过？”心里浮现出荒谬至极感觉的魏索却是冷笑道：“而且你自己对付不了，怎么肯定我对付得了？”

　　“我也知道这有点难以置信，不过我可以保证我说的句句属实，我可以下重誓的。”干瘦修士苦笑道：“那头妖兽正好是一头进阶了的长老级妖兽，背甲特别厚，那件灵气虽然穿透了背甲，但却似乎没有入肉太深，所以没有对那头妖兽造成很大的损伤。不过我看方才兄台出手阔绰，一路至少已经买了数千灵石的东西了，肯定不是我等低阶修士可比的。那头妖兽原本只是一头二级的妖兽，就算进阶了，我想以兄台的身份，对付这样的一头妖兽根本是没有什么问题的。”

　　听到这里，无论是绿袍老头还是魏索都几乎已经肯定这干瘦修士说的就是那一头赤甲虫了。看来那帮赤甲虫兄弟又出来乱跑，给这名修士看见了。

　　魏索有些无语的暗自摇了摇头之后，却是摆出了一份狠厉的面孔，“这位兄台，你说的那头进阶的妖兽，是一头赤甲虫长老吧？”

　　“什么！你怎么知道！”干瘦修士差点一下子跳起来，脸色大变，见鬼般的看着魏索。

　　魏索也不回答，却反而森然道：“你见过金鹫宫的少宫主李红鳞么？”

　　“没见过。”干瘦修士不知道魏索这话是什么意思，脸色阴晴不定的看着魏索。

　　“就是在下！”魏索一声冷哼道：“我告诉你，这头赤甲虫我们金鹫宫早就发现了。这几天我们正要去杀死那头赤甲虫，将那头赤甲虫背上的那支小箭取下来。没想到你也看到那头赤甲虫了，现在你明白若是将这消息说出去的后果了？”

　　“明白，明白。”干瘦修士面如土色的猛点头道：“此事我决计会烂在肚里，决计不让别的任何人知道。”

　　“知道就好。”魏索面无表情的说道，“否则我们要是发现被人捷足先登了的话，你就等着我们金鹫宫的追杀吧。”

　　说完魏索就重重的冷哼了一声，看了这名修士一眼之后，朝着城北夜市热闹的地方走了过去。

　　“很好，哈哈，这栽脏嫁祸，仗势欺人的事做得漂亮，我喜欢。”魏索几乎是才刚刚转身，绿袍老头就哈哈大笑了起来，“不过这家伙不提我倒是忘了，虽然这家伙应该被你用金鹫宫的名头吓到了，不敢再卖这个消息了，但没准会有别人也看到那头赤甲虫，以你现在的实力，倒是真可以考虑去杀那头赤甲虫长老看看。”

　　魏索也有些心动，但是犹豫了一下之后，魏索还是摇了摇头，“这段时间出去还是很不保险，还是等我至少提升到周天境，将紫玄真诀提升到地级低阶的功法再说。”

　　“也行。”绿袍老头同意道：“留得青山在，不怕没柴烧，只要保住小命，修为上去了，灵器、道器，甚至玄器，都根本不是问题，总有机会可以得到。”

　　“先看看有没有对付黑血蛟的东西吧。”魏索盘算了一下，现在只剩下了一万七千多颗下品灵石，而且到时候要支付九鼎斋的灵石加起来也在七千以上，可以支配的灵石并不多了。那很有可能存在的黑血蛟和金斑参他委实是极其心动，毕竟灵器只要有足够的灵石，到一些修士聚集的大城就可以买得到，而金斑参这种东西却是有灵石也根本买不到的东西。

　　“好！接着买东西，我喜欢！”绿袍老头又兴奋了起来，“咦？左边前面那家伙的摊上有块黄元精。你那奴兽残篇上虽然没有记载，但我知道那东西是可以强大妖兽气血的，用来制成药液，对你那先天不足的噬心虫有用，赶快买下来。”

　　“是么？”魏索按照绿袍老头所说的方位看去，只见一名身穿深蓝色袍子的中年修士的摊位上，有一块外观如同土豆，但色泽却是深黄色的块茎。

　　魏索的目光聚集在那块深黄色的黄元精上，走了过去。

　　那名中年修士抬眼之间，也发现了走过来的魏索在看着他身前的黄元精，但看清魏索的面目之后，这名修士却是突然脸色一变，飞快的将他面前的东西卷了一卷，直接朝着城北集市外走了出去。

　　这个动作让魏索顿时有点发愣了。

　　而有些愕然的看着这名中年修士的离开时的背影，魏索突然之间脸色一白，马上朝着那名中年修士追了下去。

　　发觉了异样的绿袍老头也马上问道：“你和这名修士有什么过节么？怎么回事？”

　　魏索寒声道：“如果我没有记错的话，此人姓陈，是我父亲的一个好友，我也见过几次，当年我父母是和他还有其余的几名修士一起出的天穹。”

　　绿袍老头顿时不说话了。

　　“前面那位兄台，可是姓陈么？”寒着脸的魏索直接就厉声大喝了起来。

　　可是那名中年修士却是好像根本就没有听到一般，反而是直接快步飞奔了起来。

　　魏索的心中有如惊涛骇浪。

　　这名中年修士的面容虽然和当年的陈姓修士的面容有些地方已经很大不同，但是这背影却是十分相像，因为魏索记得当年的陈姓修士，走路时左肩就要比右肩略塌一些。

　　而此刻这名中年修士的反应，几乎已经让魏索可以肯定，他就是当年和自己父母一起出天穹的那名陈姓修士。

　　只要将这人截住，魏索十三岁那年，他的父母出天穹之后到底发生了什么事，就应该可以查个清楚了。

　　魏索记得很清楚，当年这名陈姓修士比自己父母的修为都要低出不少，最多就是神海境三重的修为，平时都是因为和自己父母的关系好，自己的父母有什么事才都带上他，对他多有照顾。可是现在魏索望气术一扫之下，这名陈姓中年修士，也已经是周天境一重的修为，而且他所修的术法，也已经重新换过，已经至少是玄级高阶的术法。

　　陈姓修士径直朝着城北传送法阵处狂奔而去，“谁帮我截住此人！我给他五百下品灵石！”魏索眼看追不上，再次发出一声厉声大喝。

　　沿途的几名修士听到魏索的厉喝声，很明显都是心中一动。但那名继续往城北传送法阵处狂奔的陈姓修士，身上骤然浮现出六团炽烈的光华，一阵阵凛冽的威压喷涌而出。

　　“周天境修士！”

　　沿途几名蠢蠢欲动的修士顿时齐齐变了脸色，虽说灵岳城中不许动用术法，不许私自斗法，要是几名低阶修士上前，也可以将此人拉住，但是这些大多只有神海境三四重的修士也很清楚得罪了一名周天境的修士会是什么样的后果。

　　突然，那名陈姓修士反手一丢，却是将一个黑色的布包朝着魏索的方向丢了出来。

　　黑色的布包落在了地上，马上被随后追着的魏索拿在了手中。

　　来不及看里面有什么东西，魏索又继续朝着陈姓修士狂奔，等到他踏入天一门放置传送法阵的建筑中时，他见到那名陈姓修士正好在其中一个传送法阵的白色灵光之中消失。

　　“不用找剩余的灵石了，快些帮我启动这个法阵！”魏索直接就将一颗中品灵石递到了看守传送法阵的天一门弟子手中，点着白色灵光刚刚消失的传送法阵说道。


第九十八章 不该遇到的人？

　　魏索不知道的是，几乎就在他的身影消失在传送法阵中的瞬间，那名和他争抢过地级地火炉房的红袍修士，也随后进入到了这处建筑物之中。

　　朝着魏索刚刚传送走的法阵点了点，交纳了两颗下品灵石之后，这名面目阴鸠的红袍修士，也站到了这个传送法阵上面。

　　另外的一边，刚刚走出传送法阵，还未看清到底传送到了灵岳城外的何处，魏索的脸色就变得越发难看了起来。

　　传送法阵的所在是一片山谷，而那名已经快到谷口的陈姓修士，已经祭出了一件如同纸风筝一般的法器。

　　风竹鸢！

　　七星城寒枫谷的特有飞遁法器，外观虽然像一只竹架纸风筝一样，乘坐在上面嘎吱作响，但是飞遁速度却远非魏索的风云履所能相比的。

　　魏索一咬牙，取出了文道阁的那件飞遁法宝白玉鹤，一股真元贯注进去，外观已经变得坑坑洼洼，布满斑点的白玉鹤顿时变大，浮在了魏索的面前。

　　“呼”的一声，白玉鹤带着魏索破空飞出，但是瞬间又在空中一阵乱晃，魏索的身影也在白玉鹤上摇摆不定。

　　“姓陈的！”还未熟悉控制这件法宝，差点控制不住直接从空中坠落的魏索发出了一声厉喝：“我父母是否害在了你们手中？”

　　前方风竹鸢上的陈姓修士明显一滞，却依旧没有回头，“我给你的东西中自有答案，你无需追我。”

　　他的声音，从迎面的夜风中传来。

　　传送阵外的这处地方，赫然是灵岳城西北的灰骨山岭附近，有雷枭，吞石猿等众多妖兽，此刻的夜风中，也隐约传来许多妖兽的啸叫声。

　　但魏索如何肯放，拼命的控制着摇晃不止的白玉鹤，厉声道：“我父母对你事事照顾，待你不薄，你若问心无愧，为何不停下来和我说个清楚。”

　　陈姓修士不再说话，只是朝着附近的一处山林飞遁而去。

　　魏索的白玉鹤虽然有所破损，外观难看，但实际上的飞遁速度却是比这风竹鸢要快得多，只是魏索勉强才能御使这白玉鹤，根本无法发挥出白玉鹤的速度，一时只能勉强不被拉开距离，隐约看到前方陈姓修士的背影。

　　一追一逃之间，两人飞出了百里之遥，那陈姓修士也不敢贸然进入有五级妖兽雷枭存在的灰骨山岭深处，只是贴着灰骨山岭的边缘飞遁，想要借助周围的地形和山林来摆脱魏索的追踪。但是随着魏索略微适应白玉鹤的控制，陈姓修士却是始终无法甩得掉魏索。

　　“这家伙绝对跑不掉了，你只要准备好和他斗法就是了，我们这次正好买了一大堆东西。”绿袍老头的声音也在魏索的耳中叫了起来。

　　看这名陈姓修士的逃遁速度已到了极限，只要甩不脱魏索，魏索对于白玉鹤的控制越来越熟悉，就肯定会被魏索追上。

　　“还有修士在此处？”

　　突然之间，魏索和陈姓修士都看到前方左侧的山谷之中有一团术法才有可能发出的红光。

　　“韩薇薇？”让魏索不可置信的是，紧接着出现在他视线之中的，居然就是白天才从他的天级住所里出去的韩薇薇。她的两个熊猫眼倒是不知用了什么灵药，已经完全好了。

　　此刻她正施展着一面火盾，面色煞白的朝着山谷外面跑着，而她的身后，却是紧追着五条浑身长满绒毛，三尺来长，有着一个像狼头般头颅的灰色巨蝠。

　　魏索也是在是对她佩服得有点无语了。

　　因为这种灰色巨蝠很明显就是四级风系低阶妖兽狼头蝙蝠。

　　反正四级以上的妖兽在天穹之内见到一头也不算特别容易，可是她居然一下子就引着五头。

　　魏索现在手头上虽然有好些件半灵器，而且有不错的防御法器，但是要同时对付这么多头狼头风蝠也肯定要费很大的力气。

　　而且这是什么时候？这是在连周天境两三重的修士都不敢随意乱逛的晚上。

　　可是她现在居然就一个人，在这种时候跑到妖兽不少的灰骨山脉附近来，看到这一幕的魏索真是有种疯了的感觉。

　　关键现在韩薇薇很明显快要支持不住了的样子，似乎身上已经没有回气丹等物，真元已经耗竭到连她身上的厉害法器都无法施展的地步。

　　要是陈姓修士和魏索不救她的话，恐怕这名妩媚的美女就要成这五头狼头蝙蝠的午夜点心了。这一瞬间魏索的心情极度的纠结，要是选择救她的话，肯定是被会陈姓修士逃掉。但就在这个时候，不知道发了什么神经会在这里的韩薇薇却是也看到了他和陈姓修士的遁光，惊喜至极的朝着魏索和陈姓修士掠了过来。

　　“是你？”

　　一眼看到白玉鹤上的魏索之时，已经脸上没有一丝血色的韩薇薇也是一下子呆住了。

　　“你猪啊！一动不动的站着等死么？”一看到这样的情景，魏索顿时气得眼前一黑，已经扣在手里的阴魅刃顿时激射而出。

　　“呜～～”

　　只见山林之中一阵阴风狂笑，一蓬恐怖的骷髅头和一道乌光直接就将已经飞临韩薇薇头顶，已经张口要激发风刃的狼头蝙蝠的头颅斩了下来。

　　魏索浑身的真元也几乎被已经更加残破的阴魅刃抽吸一空，在空中勉强控制白玉鹤降落下来的同时，直接就连吞了两颗回气丹。

　　剩余的四头狼头蝙蝠一声难听的尖嚎，全部被魏索吸引了过来。

　　脸色难看的魏索直接落在了地上，飞快的伸手摸出了刘三炮那个长满铜绿的青铜色小扁钟，激发了起来。

　　就在一个青铜色光幕在他身外形成的瞬间，四条镰刀一般的灰色阴风刃斩在了青铜色光幕上，发出了四声刺耳的爆响。

　　先前被这几头狼头蝙蝠狂追的韩薇薇反而被晾在了一边。

　　魏索微微转头，脸色有些铁青的是，就这么片刻的时间，那陈姓修士已经彻底的消失在了他的视线之中。

　　“啪啪啪啪！”

　　四头狼头蝙蝠围着魏索的青铜色光罩四面飞腾，不停的激发风刃消磨着青铜色光罩的威能。

　　脸色阴沉的魏索先是不紧不慢的祭出了一面足有他半个身体大小的椭圆形白色骨盾。随后双手一动，一张笼罩数丈方圆的金蛇电网，正好罩住了他前方的一头狼头蝙蝠。

　　“嗖！”

　　一枝混金色的短矛随即从他手中激射而出，正中那头被电得浑身长毛直竖的狼头蝙蝠，只见那头狼头蝙蝠的头部瞬间冒起一溜血光，几乎没发出什么声音就从空中掉落了下来。

　　“啊！”韩薇薇一声惊呼。

　　就在此时，她看到在这几头狼头蝙蝠的猛攻之下，魏索身外的青铜光罩也终于承受不住而碎裂了开来。

　　她看得出挡在魏索身前的那面白色骨盾应该是用穿云蟒头骨炼制而成的穿云盾，也是件半灵阶的防御法器，但是此时一头狼头蝙蝠却是瞬间就绕到了魏索的后方，疾冲而下的同时，一道灰色的阴风刃已经从口中喷出，斩向了魏索的后脑。

　　眼看这条风刃就将击中魏索的后脑，但就在此时，一条耀眼的火凤突然浮现出来，挡住了这条风刃。

　　韩薇薇愣了愣，这才反应过来魏索身上的也是件防御威能不错的法衣。

　　就在此时，魏索双手一抬，两条红光从他手中激射而出，韩薇薇都没囊看出这两道红光到底是什么样的法器，那头狼头蝙蝠就已经被打得倒飞而出，轰然坠地。

　　五头狼头蝙蝠片刻之间就被魏索连杀了三头，剩余的两头狼头蝙蝠也似乎觉察不妙，都开始拼命的逃窜了起来。

　　魏索伸手一点，一个水桶般大小的铜环却是正好出现在其中一头拼命逃窜的狼头蝙蝠的上方，一下子就将这头狼头蝙蝠箍住，砸落下来。

　　此时另外一头狼头蝙蝠已经距离魏索至少有十五六丈的距离，但是嗖的一声，那支混金色短矛又从魏索的手中激射而出，又将那头狼头蝙蝠的背上打出了一溜血光，跌落下来。

　　这支混金色短矛飞回他手中之后，他又是面无表情的激发了出去，打在了那头被五行铜环箍着，还在死命扑腾的狼头蝙蝠头上。

　　这头狼头蝙蝠吱的一声，马上也不动了。

　　韩薇薇看得目瞪口呆，一般神海境五重的修士想要对付五头狼头蝙蝠已经是极难的了，可是魏索竟然还是将这五头狼头蝙蝠全部杀死，连一头都没有能逃得出去。

　　“你怎么会来这里？”再加上之前魏索御使着一般散修都没有的飞遁法宝的缘故，现在魏索在韩薇薇的眼中也变得有些神秘了起来。

　　“我怎么会来这里？我看这句话应该问你自己吧。”魏索连看都不看韩薇薇一眼，脸色极其阴沉的从一头蝙蝠体内取出两个火红色的镯子，寒声道：“你就算想自己找死，也不要拖累别人。”

　　韩薇薇的脸色刷的一下白了，她本来是好心好意的想道谢的，可是却没想到魏索会说出来这样一句话，一时间她咬着自己的嘴唇说不出话来。

　　魏索依旧看都没有看她一眼，脸色极其难看的就想离开的样子。

　　“你要是觉得我拖累了你，你可以不救我的。”看到魏索看都不看她一眼的样子，韩薇薇实在是受不了了，忍不住说道，“我知道以前我是和你做对，但既然说好一笔勾销了，你一个大男人，也用不着这么小气吧。”

　　“我小气，你知不知道我刚才追的那个人对我来说有多重要！”魏索也一下子爆发了，死命的盯着韩薇薇的眼睛，厉声道：“我小气也不像你脑子有病，身为珍宝阁的大小姐，一个人半夜跑到这种地方来找死，你放心好了，你以后再脑子有病，我就算见到了也不会救你的。”

　　韩薇薇被魏索的神情吓到了，不自觉往后退了一步。

　　魏索再次激发了白玉鹤，但是掉头就走，走出了一段感觉身后的韩薇薇没有声息，忍不住转头看了一眼，看到韩薇薇还是站在原地一动不动，俏脸煞白的样子，魏索就又有些不忍心了，脸色难看的飞了回来，丢给了韩薇薇一个丹瓶，“里面是回气丹。”

　　韩薇薇接住了魏索丢过来的丹瓶，一时间却不知道说什么，只是顿在那里。

　　“怎么，难道你就想这样回去，回去之后再吃回气丹么？”看着韩薇薇僵在那里的样子，魏索就又忍不住有些恼火的说道，“还是你觉得我这回气丹有毒，怕把你毒死？”

　　看到韩薇薇也不争辩，有点可怜巴巴的倒出了两颗回气丹吞了下去，魏索的脸色才好看了些。

　　“恩？”正在这时，一阵破空声传来，一条红色的身影，却是出现在了魏索和韩薇薇的视线之中。

　　“居然是他？”

　　让魏索心头一惊的是，这名飞掠而来，身穿红色法衣的修士，赫然就是那名面容阴鸠的红衣中年修士。


第九十九章 一对狗男女？

　　这名面容阴鸠的红衣中年修士施展的不知道是何种飞遁诀法，飞掠速度虽然比不上那陈姓修士的风竹鸢和魏索的白玉鹤，但是飞掠而来的速度却也明显比魏索的风云履要快上许多。

　　“这家伙好像不怀好意。”绿袍老头的声音马上在魏索的耳中响了起来。

　　“我说你怎么这大半夜的出城，原来是跑到这里幽会小情人来了。”而一眼看清魏索和韩薇薇，这名面容阴鸠的修士倒是也愣了一下，随即嘿嘿的冷笑了起来，“怎么，难道觉得在灵岳城里巫山云雨还不够味，要跑到这种妖兽出没的地方来刺激一下？”

　　韩薇薇有点发愣的看着这名修士，而魏索却是微微的皱起了眉头，道：“这位兄台，你是认错了人吧，我可是从来都不认识你的。”

　　“你不认识我不要紧，只要我认得你就是了。”红衫中年修士森然的一笑道：“你是叫魏索吧？”

　　魏索心中一凛，暗中将刘三炮那件长满铜绿的青色扁钟拿在了手中，“怎么，你知道我的名字，难道我们之间有什么瓜葛么？”

　　红衣中年修士不紧不慢的说道，“我和你之间倒是没有什么瓜葛，只是我有一个朋友想要杀你，再加上一笔灵石的份上，我就只能出手代劳了。”

　　“怪不得此人的目光看上去如此阴狠，平时都是一副择人而噬的样子，和一般的修士不同，看来此人本身就是专门收人灵石的杀手。”

　　魏索心中一阵寒意上涌，看着这名红衣中年修士，“是谁让你来杀我？他给了你多少灵石？”

　　“怎么，难道你还想给我更高的灵石，还让我反过来杀他不成？”红衣中年修士哈哈的一笑：“我劝你还是死了这条心吧，我将你杀死之后，你身上所有的灵石还不是我的？不过你想要知道是谁杀你，我倒是可以给你个机会，反正我已通知了那位朋友过来收货，到时候我可以设法留你一口气，让你看一眼是谁要杀你，让你死个明白的。”

　　“噗”的一声轻响，魏索直接激发了手中的青色扁钟，在自己和韩薇薇的身外罩了一个青色光罩。

　　接着魏索也马不停蹄的将白色的穿云骨盾祭了出来。

　　面容阴鸠的红衣修士倒也不急着出手，也只是先祭出了一面乌黑色的小圆盾，在夜色之中也看不出到底是何种的法盾。

　　“不过我倒是也有些佩服你的。”面容阴鸠的红衣中年修士祭出了这面小圆盾之后，目光却是又放肆的在已经换上了那件银色法衣的韩薇薇身上扫来扫去，色心大起的样子，“你只不过一个普通的小散修，修为连周天境都不到，居然能勾搭上珍宝阁的大小姐，而且还能和她、南宫雨晴一起三人一起偷欢，实在是有些厉害的。要知道像韩大小姐这种档次的女修，像我平时可都是摸一把都摸不到的呢。啧啧，南宫雨晴和韩大小姐可都是绝色佳人，此刻我光是想象一下她和南宫雨晴光溜溜的在你胯下承欢的样子，都有点受不了呢。”

　　“住口！”韩薇薇听得差点要气晕过去，不可置信的伸出白生生的手指点着魏索，“你和此人以前就认识？你和他说什么无耻的话了，怎么他会说出这样的话来。”

　　“跟我有什么关系？”魏索也是听得有些傻眼。

　　“算了吧，韩大小姐，你也不用在我面前装什么清纯玉女了，我亲耳听见的事难道还有假？不过也幸亏这小子半夜出来和你幽会，否则像你这样的身份，肯定是要跟着几名高手的。我想一亲芳泽都没有半分的机会。”红衣中年修士得意的看着韩薇薇：“韩大小姐，反正你的妙处也应该被这小子开垦过很多次了，若是你待会乖乖听话，也让我开垦开垦，让我舒服爽快了，我就饶你一命，我也勉为其难的远走高飞如何？”

　　“我靠，这人怎么和刘三炮差不多，他不会也和刘三炮一样变态吧？”魏索顿时在心里暗骂了一声。

　　“去死！就凭你这副丑态，我就算嫁给北寒城的肥猪，也不会让你碰一根手指头的，恶心！”不过韩薇薇可没和黄依依一样答应，气得浑身发抖道：“你要么杀了我，要是让我逃得出去，我会让珍宝阁不惜一切代价生擒你回来，然后把你修为废去，卖到柳下巷去，让那些有特殊爱好的男修来光临你。”

　　“你！”红衣中年修士脸色顿时一片铁青，马上就要发作的样子。

　　“不会吧？”魏索也忍不住转头，不可思议的看着韩薇薇，“你连柳下巷有这种东西你都知道？”

　　“怎么，我就不能听说过，就只有你这种经常会去这种地方的人知道么？”韩薇薇看着魏索怒道：“如果不是你在外面胡说八道，他刚才怎么会说出那样的话来。”

　　魏索很是无语的叫道：“韩大小姐你讲讲道理好不好，我什么时候和人讲过我和你有什么关系，我要找人怎么样的话，就算七百下品灵石的那一个都比你强啊。”

　　“放屁，那种不要脸的哪里强，不就是某些地方大了点么？都不知道被多少男人摸过了……。”

　　“你们……”红衣中年修士听得无语的咽了一口口水，忍不住想说，两位大哥大姐，我是满身杀气的来杀你们的。你们不要把我扔在一边，把我当空气行不行。

　　“你闭嘴！”

　　但是这红衣中年修士才刚刚说了两个字，就被魏索和韩薇薇同时手指头一指，一声大叫打断了。

　　然后韩薇薇和魏索又接着不管他，吵了起来。“还不是因为你和人乱结仇，引来此人，连累了我。”

　　“我靠，要不是因为你，我能到这里来么？还说是我连累了你？”

　　“……”

　　好了，好了，谁叫你们要到这个地方来私会的，难道你们想试着一边做一边杀妖兽？红衣修士听的都忍不住想这么说了，但就在这个时候，本来还似乎在吵得热火朝天的两个人却突然顿住，一齐朝着他扬起了手。

　　“嗖！”

　　只见一道混色金的华光和一条白色的冰龙同时朝着他迎面冲了过来。

　　“我操！果然好一对狗男女！演戏骗老子！”

　　红衣中年修士怎么也没有想到两个人明明还在吵得不可开交呢，现在却突然直接暴起打他了。他根本来不及施放其它术法和法宝，只能拼命往旁边猛掠，同时手指一点，“当”的一团火花，他那面没有什么光华的小盾挡住了魏索混金色短矛的一击。

　　“喀嚓！”

　　韩薇薇的冰龙一头撞在红衣中年修士附近的地上，瞬间爆发的寒气让这名红衣修士明显一僵。

　　“早就看不惯你了，奶奶的，还想杀我！”魏索没有丝毫停留的一声怪叫，五行铜环马上出手，套向红衣中年修士。

　　“小妞，你可是真惹恼大爷我了。等会先杀了你这个小奸夫，我再来好好炮制你。你某些地方应该还没被开垦过吧，到时候可别怪我不怜香惜玉了。”被冻得身上一层白霜的红衣修士目光极其阴冷的在韩薇薇的屁股上扫了一眼，伸手一点，一条绿油油带着乌光的光华，却是一下冲了出来，斩在了当头罩落的五行铜环上。

　　本来已经被刘三炮的大刀斩出了一道裂口的五行铜环竟然是直接被斩成了两段，倏然变小，掉在了地上。

　　“飞剑！”

　　魏索和绿袍老头最不想见到的事出现了。这名阴狠的红衣修士居然真是炼出了飞剑的剑修。

　　“蚍蜉撼树，自不量力！”御使着一柄绿油油的，其中夹杂着乌色丝纹的飞剑一剑斩坏五行铜环之后，这名红衣修士又是一声不屑的阴笑。

　　“只不过就是一柄参合了点银罡精和天玄乌金的最下品飞剑，连淬炼都没有完全淬炼好，得意个什么啊！”绿袍老头大怒。

　　魏索听他这么叫，伸手马上一点，混金色短矛嗖的一声，再次朝着红衣修士击去。

　　与此同时，韩薇薇也是祭出了上次用来对付魏索的那柄威力肯定在半灵器之上的青竹剑，也朝着红衣修士激射而出。

　　“当当！”

　　红衣修士的绿色飞剑在空中一绞，竟然是如同一条绿蛇一样，接连咬中这两件法器。

　　魏索的混金色短矛上被斩出了一个缺口，而韩薇薇的青竹剑竟然是直接就被斩成了两截。

　　“老头！你不是鄙视这只是最低阶的飞剑么？”魏索顿时心痛的叫了起来，所幸混金短矛受损不重，灵气没有散失的样子。

　　“靠！我又没说完，就算是最低阶的飞剑的材质，也不是你们这种法器的材质可以相比的啊，这种硬碰硬的法器挡不住他的飞剑的！”绿袍老头也马上叫了起来，“小心啊！这家伙虽然还不到分念期，还不能真正发挥剑修的威力，可是他却是修了某种摄物的法术，操控飞剑的距离很长，而且控制起来也十分灵活的。不是你们这种直来直去的普通法器所能相比的。”

　　“啪！”绿袍老头还没有叫完，红衣修士的飞剑已经射了过来，斩在了魏索和韩薇薇两人身外的青色光罩上面，略微一僵持，这个青色光罩就像一个灯笼一样，被轻易的戳破了。


第一百章 砍柴刀？

　　“当！”三尺来长的绿色飞剑刺破青色光罩之后却是突然一绕，绕到了魏索的身后，魏索又及时放出一面黑色的玄铁法盾，挡住了绿色飞剑的一击。

　　火花四溅，防御威能和穿云骨盾相差无几的玄铁盾竟然也是直接被绿色的飞剑斩出了一条裂口。

　　“呼”，看到这柄绿色飞剑就像活物一样灵活，唯恐魏索抵挡不住的韩薇薇又在挡在前方的穿云骨盾旁边化出了一面火盾。

　　“我来全力防御，你不用管防御了，全力进攻他便是。”看到她这么做，魏索却是取出了一件法器交给了韩薇薇，并再次激发了手中的青色小扁钟。虽然这青色扁钟发出的光罩无法阻挡住红衣修士的这柄飞剑，但是至少能够使得飞剑去势缓上一缓，给他一点反应的时间。最为重要的是这青色扁钟是灵光类防御法宝，是可以一个光罩毁坏之后，便马上可以再行激发一个光罩，本身的胎体是不会损坏的。

　　可韩薇薇一看到魏索递给她的法器，却是差点直接哭了，“我说魏索，都这个时候了，你还要跟我开玩笑，你让我全力进攻的话，好歹也把你手里的那根短矛给我啊。”

　　魏索递给她的是一柄看上去普普通通的大刀。

　　而且光是普通的大刀也就算了，这柄大刀上面还锈迹斑斑，看上去要多破旧就有多破旧。

　　一看到魏索递给韩薇薇的是这样的一把大刀，面容阴鸠的红衣修士也一下乐了，“小子，你是把你奶奶的砍柴刀拿过来了吧？”

　　“你用就是了，这么多废话。”魏索却是又直接激发出了一条火凤，环绕在身周，同时对韩薇薇叫了这么一声。

　　韩薇薇也无语了，直接朝着手里的破大刀贯注了真元然后就直接朝着红衣修士砍了过去。

　　心想硬要我用我就用了，反正这下肯定是要被对方砍成两截的。

　　红衣修士却是也没将这柄锈迹斑斑的大刀放在眼里，哈哈一笑，绿色飞剑再次轻易的戳破了青色光罩，又斩在了魏索身后的玄铁盾上。

　　“当！”的一声，玄铁盾上再次出现了一道裂口，看起来只要再来个五六剑，魏索的这面玄铁盾就会被斩成破蒲扇了。

　　几乎同时，韩薇薇激发出的生锈破刀也斩在了红衣修士身前的乌光小盾上。

　　“不会吧？”

　　让红衣修士和韩薇薇瞬间都不可思议的瞪大眼睛的是，乌光小盾上也迸出一大团的火光，上面竟然也被斩出了一条细细的裂纹。

　　“我砍！”韩薇薇呆了一呆之后，瞬间从刚刚的欲哭无泪变得兴高采烈，伸手先是发出了一条白色的冰龙，同时再次将大刀激发出去，朝着红衣修士猛剁。

　　脸色变的有些难看的红衣修士马上和当天魏索和她相斗时一样拔腿狂奔起来，只不过这名周天境修士肯定是修有飞遁术法的，往旁边拔腿狂奔时都是离地三尺，速度也比当时的魏索要快得多，完全避开了她发出的白色冰龙。

　　与此同时，他的手往回一摄，毒蛇一样的绿色飞剑马上也速度惊人的飞了回来，竟然是当的一声，斩中了韩薇薇朝他斩去的生锈大刀。

　　“惨了！”韩薇薇一声惊叫，红衣修士眼中也浮现出了得意的神色。

　　可是这抹得意的神色刚刚才浮现出来，就一下子凝固了。

　　生锈的大刀竟然没有像他想象的一样被一截两段，上面似乎只是出现了一条轻微的划痕，这柄大刀竟然依旧当的一声斩在他身前的乌光法盾上，又将他的法盾斩出了一条裂缝。

　　“这刀居然这么厉害的？”大刀又飞回韩薇薇的手中时，韩薇薇简直对这柄生锈的大刀有些爱不释手了。

　　红衣修士一咬牙，绿色飞剑又化成了一道流光，再次瞬间刺破魏索重新激发出来的青色光罩，又将挡在魏索身后的玄铁盾上斩出了一道裂口。

　　虽然这柄大刀让他觉得有点不可思议，但他看得出来自己的金乌法盾再挡个十来刀是可能没有什么问题的，而且他身上还有其余的法盾，只要能够先行斩破掉魏索的防御法盾，将他杀死先行杀死就可以了。

　　此时魏索却是又不慌不忙的激发了一张法符。

　　只见一团团土黄色的浓气在他和韩薇薇的身外翻滚不息，形成了几十根一个成人腰围粗细的石柱。

　　从马脸修士身上得到的二阶石柱符。

　　飞剑虽然砍上这些石柱随便就能砍下一大片石头下来，但是如同树林一样树立起这么多石柱之后，红衣修士御使起飞剑起来，却是大受阻碍，不能像刚刚一样随心所欲了。

　　“他的遁速较快，这里又比较空旷，你的术法对他形成不了大的威力，不要发术法耗费真元了。只要用法宝全力进攻就好了。”魏索激发出石柱符的时候又对韩薇薇这么说道。

　　韩薇薇很牛的拍了拍胸脯，说：“没问题，你这柄大刀消耗真元不多的，怎么发都没问题。”

　　“是么，那发这件东西吧。”魏索不动声色的又递了一件东西给韩薇薇。

　　韩薇薇一看，这次又是一片断了半截的小刀一样的残片。

　　不过这次她就没有再对魏索说大哥你是不是开玩笑了，而是眉开眼笑的就激发起了这件法宝。

　　“魏索，你这什么东西，居然把我的真元全部抽空了。”

　　可是一激发这件东西，韩薇薇的脸色就瞬间白了，连忙从魏索刚才给她的丹瓶之中倒出了两颗回气丹，吞了下去。

　　“灵器？！”

　　红衣中年修士的脸色也一下子白了，一大蓬黑色的骷髅头和一道乌光冲来，居然差点直接将他的金乌法盾切成两半，害得他手忙脚乱的连忙又放出了一面闪着白色磷火的三角型小盾。

　　“小心，这是噬灵盾，用比阴磷砂档次稍微低一点的骨磷炼制的，有破坏法器的作用，不要用法器硬攻，用术法和符箓打他。”红衣修士一祭出这面闪着白色磷火的小盾，绿袍老头的警示声便马上在魏索的耳中响了起来。

　　“这是噬灵盾，不能用法器进攻，先用法符和术法对付他吧。”魏索马上掏出了一堆法符递给了韩薇薇。

　　“原来只是有缺陷的灵器残片。”

　　“这么多法符？”红衣中年修士一看到韩薇薇真元几乎全部耗尽的样子，脸色才稍微变得好看一些，一看到魏索抓树叶子一般随手抓出一堆法符，他的眼睛就又再次鼓了起来。

　　他这下感到事态有点严重了。

　　“哇！”

　　韩薇薇一声兴奋的大叫，只见她激发了一张白色微蓝的法符。红衣中年修士整个头顶上方的二三十丈的方圆之内，突然出现了一片浓厚至极的白云。

　　瞬息之间，白云之中透下比二阶寒冰符都要凛冽许多倍的寒气，无数两尺来长的冰锥雨点般落下。

　　“四阶冰锥符！”

　　平时在灵岳城中一直是一副不可一世的样子的红衣修士顿时面如土色，飞快的收回了绿色飞剑，同时激发出了一道红色的符箓，同时双手一划，又马上施放了一道诀法。

　　红色的符箓激发之后，在他身外形成了一个环形的火墙。而他的诀法施展出来之后，却是在他身外形成了一个水泡一样的透明光幕，这个光幕倒是有噬心虫长老表皮一般的效果，呼啸着的冰锥砸落下来，被纷纷弹开。

　　冰锥落下之后，寒气散开，以红衣修士为中心的方圆二三十丈之内全部结满了一层厚厚的坚冰，所有的树木花草全部瞬间被冻死。

　　这名红衣修士的防御术法虽然也体现出了他周天境一重修士的实力，但是很明显也是怕自己抵挡不住这样的寒气，才又激发出了这样的一道火墙来配合他的术法。

　　“真是个败家能手啊！”

　　看到韩薇薇把这名红衣修士打得面如土色的样子，魏索却是有些欲哭无泪。

　　这张威猛的四阶冰锥符可是购物狂绿袍老头刚刚才在城北夜市上买到的。是魏索身上唯一一张大范围攻击的四阶法符，别的有特点，品阶比较高的法符魏索都是好好的单独扎成一堆放着呢，就这张刚刚买到的高阶符箓没有来得及放好，就和他自己的火球符和一些从那些被他弄死的修士身上得到的一些普通法符先放在了一起。

　　可是他这塞给韩薇薇的法符好歹也有几十张呢，可她随手一放居然就正好放了张四阶的冰锥符，这不是败家能手是什么啊？

　　“好！放的好！我买的四阶冰锥符就是好用啊！哈哈，这女的很有个性，长得又好看，屁股又翘，连我都有点喜欢她了。不过魏索你小子我怎么没听说过你开垦过她啊？”可是绿袍老头却反而高兴的哈哈大笑起来，末了还说了一句让魏索差点晕死的话。

　　“快，乘着这个机会轰掉他的噬灵盾！”绿袍老头又接着大叫了一句。

　　“继续发法符！打他的面前的噬灵盾！”魏索直接从韩薇薇的手里扯回了十来张法符，也看也不看的拿了一张激发了起来。


第一百零一章 还要不要脸的

　　“磐石符！”

　　“青木符！”

　　“火球符！”

　　“阴雷符！”

　　……

　　红衣修士的这门有着奇特反弹之力的防御术法，十分的独特，别的灵光法罩类术法，施展出来，光罩都是在其它法宝之外，可是他这门术法一施展出来，却是将他面前那面几乎裂成了两半的金乌法盾和白色的噬灵盾全部顶在了外面。

　　似乎他要是有足够的法盾的话，都甚至可以在这个水泡一样的灵光光罩外面全部贴满法盾。这样这个灵光光罩的防御威力肯定更大，更不容易被击破。

　　不过这样一来，同时也给了魏索和韩薇薇拼命攻击他那件可以毁坏法宝的噬灵盾的机会。

　　两个人抓到什么法符，就砸什么法符过去，只是瞬息的时间，红衣修士反应过来，脸色铁青的将他这面难得的噬灵盾收回去的时候，燃着白色磷火的小盾上已经被打出了许多个破洞，灵光大失了。

　　“我就不相信你一个神海境散修，身上的防护法器比我还多！”

　　看着四阶冰锥符的威能已经过去，面目阴鸠的红衣修士伸手一抖，又抖出了一块黄手帕一般的法器，瞬间也化成了一面方形的黄色法盾，挡在了面前。

　　只是这面黄色法盾很明显不是用精金玉石或者妖兽骨甲类材料炼制，而是用某种极其强韧的丝质材料炼制而成的。

　　“这是用千年金桑竹的竹丝炼制而成的防御法盾，也有半灵器以上，不过不会损伤法器，随便砍啊！”绿袍老头估计也是两万年没有亲临斗法现场了，兴奋得哇哇乱叫。

　　“用我给你的大刀随便砍吧，这面法盾没有什么问题了。”魏索将韩薇薇手里的法符全部收了回来，也停住了攻击，又激发出了青色光罩，全心全意的开始防御起来。

　　绿袍老头是十分的兴奋，接连激发不同的法符时，也的确挺爽的，但是现在魏索却还是不自觉的有些肉痛，毕竟这些可都是烧掉的灵石啊。

　　“好！”韩薇薇反正觉得用刘三炮这把化装过的大刀用得也是十分的顺手，当下就又激发出了刘三炮这柄大刀，狠狠的斩在了那面金桑竹盾上。

　　面色铁青的红衣修士看也不看韩薇薇激发出的这柄大刀，因为这柄变态的大刀的材质竟然不在他的飞剑之下的样子，他也根本无可奈何，现在就只有先依靠着魏索和韩薇薇也根本拿自己的飞剑无可奈何，先将魏索杀死再说。

　　至于韩薇薇，这名红衣修士可是心里还存着幻想，想着杀死了魏索应该还能生擒住的。

　　毕竟韩薇薇的艳色他也是十分的垂涎，想要狠狠的开垦几遍过过瘾再说。

　　一时间，双方都是不管对方的进攻法器，拼命的互砍起来。

　　“喀嚓！”一声爆响，飞剑修士的威力很快体现出来，虽然攻击力似乎只比经过魏索伪装的大刀强上一些，但是他的攻速却是差不多要超出大刀两倍。

　　因为像大刀这样寻常的法器，直直的激发出去之后，就会自动飞回修士的手中，然后又要再次贯注真元激发。而他的飞剑却是当的一声硬砍一下，被法盾挡出去之后，一个盘旋就又可以毫不停留的再斩下来。而且这也只是红衣修士的修为还没到分念境，无法施展真正的驭剑术法，现在只是用某种摄物的术法控制这柄飞剑，否则的话，飞剑的攻速和威力还要更高。

　　几乎只是片刻的时间，随着这一声爆响，魏索后方的玄铁法盾被斩得像一把破扇子一样掉落了下来。

　　但与此同时，魏索又捏碎了手中一颗桃红色的珠子。

　　一蓬桃红色的红云瞬间笼罩了魏索和韩薇薇周围二三十丈的区域，根本无法看出两人的具体所在。

　　“红云瘴法珠！”

　　红衣修士脸色又难看了一分，控制住了自己的飞剑，等待着魏索和韩薇薇的出手来判断魏索和韩薇薇现在具体的方位。

　　那柄锈迹斑斑的大刀和一个闪着森森白光的葫芦马上从浓厚的红云中穿了出来。

　　“先破了你这件法器再说。”红衣修士眼中厉芒一闪之下，绿色飞剑马上朝着白色葫芦上一斩而下。

　　在他看来，毕竟那柄大刀无法斩得破的话，这白色葫芦应该是不难毁坏的。而且这红云瘴法珠形成的红云也只能维持半柱香的时间，他可以慢慢耗着，等这红云散去再说的。

　　但是就在他绿色飞剑要斩在这白色葫芦上的一瞬间，白色葫芦之中却突然喷出了一蓬黑水，被淋中的绿色飞剑顿时灵光大黯，上面青烟直冒，出现了许多孔洞。

　　白色葫芦随即被绿色飞剑斩成两半，但是红衣修士却像是见了鬼一般惊叫了起来，“腐尸水！”

　　“哈哈！”与此同时，浓厚红云包裹中的魏索耳中，绿袍老头无比兴奋的狂笑又响了起来，“这个家伙也真是倒霉，正好撞上我大采买结束。这么多东西，堆都堆死他了。”

　　绿袍老头的狂笑声中，魏索又小心翼翼的取出了一个蓝黑色的袋子，一股真元贯注了进去，直接又朝着那柄灵光大黯，速度也一下降了下来的绿色飞剑打去。

　　蓝黑色的袋子瞬间化成了飞灰，里面一大蓬幽蓝带黑的磷火泼洒开来，完全罩住了那柄绿色飞剑。

　　“滋滋滋滋！”

　　一点点萤火虫大小的磷火和这飞剑一触，全部粘附在绿色飞剑上，不停的灼烧飞剑。

　　“阴磷砂！你身上竟然有这么多歹毒的法器！”

　　红衣修士一声尖叫之间，绿色飞剑上的灵光全部消失，像一截凡铁一般掉落了下来。随即他连这柄飞剑都不再看上一眼，就掉头往后疯狂的逃跑。

　　“你敢乘我这件飞遁法宝么？”

　　魏索不慌不忙的祭出了外表有些难看的白玉鹤，同时问了身旁的韩薇薇一句。

　　“当然，你见到有修士不敢乘飞遁法宝的么？”韩薇薇马上跟着魏索站上了白玉鹤。

　　白玉鹤马上摇摇晃晃的从浓厚的红云冲出了。

　　红衣修士的冷汗滚滚而落，完全已经没有了平时的狂妄，他的飞遁术法根本比不上魏索的白玉鹤，他逃得正起劲，突然之间发现前方左侧怎么有人，看的时候他的眼睛就鼓了起来。

　　不知不觉之间，魏索和韩薇薇已经飞到他的前面去了，正侧转着头冷冷的看着他。

　　“冤有头，债有主，我只不过拿人灵石，替人消灾，我和你可是没有什么过节的，做人留一线，给条活路走行不行？”红衣修士眼见逃脱不了，求饶了起来。

　　“我说这位兄台，其实我们之间倒是的确有些过节的。”魏索面无表情的说道，“你还记不记得，你之前要了一间地级的地火炉房？当初你可是强行从我的手中，抢走了那一间地火炉房的。”

　　“你就是那个小散修？”

　　红衣修士看着魏索，不可置信的大叫了起来。

　　“怎么，难道不像么？”魏索一抬手，手中的混金短矛激射而出，啪的一下激射在红衣修士身前的金桑竹法盾上，“你今天可是让我损失了不少法器，法符，如果你能将身上的所有东西全部留下，脱光了留灵岳城的话，说不定我还可以留你一条活路。”

　　“我将我的灵石袋全部给你，里面还有四五千下品灵石的。”红衣修士大叫了起来，他也不是傻子，可不想什么都交出来了，结果马上被魏索一下子弄死。

　　“魏索，他后面赶来的那人是谁，难道是他的帮手么？”这个时候韩薇薇脸色发白的一声大叫。

　　红衣修士顿时一阵狂喜，转头过去去看。但他才一转头，啪啪啪，魏索和韩薇薇两人就乘机大刀和暗金色短矛朝着他身前的法盾狂剁了起来，金桑竹法盾也终于承受不住，裂帛一样破裂了开来。

　　“你们到底要不要脸的啊，都这种时候还要骗我？”红衣修士一声悲愤至极的厉嚎，因为他身后的山林空空如也。

　　但就在他这声厉嚎发出的瞬间，魏索的白玉鹤已经欺进了他的十丈范围之内，两个红色镯子化成了两道红光，一下子打在了他的胸口，直接就从他的后背穿去。

　　砰！

　　红衣修士重重的摔落在地，手脚抽搐了片刻之后，就死得不能再死了。

　　白玉鹤也降落了下来。

　　“哇！”韩薇薇刚刚从白玉鹤上走下来，就马上忍不住朝着旁边吐了起来。

　　“不会吧？魏索，你居然把她开垦得有了？小心她师姐把你抓去打死！”绿袍老头顿时不可置信的惊呼了起来。

　　“有你个头啊。”魏索看着吐啊吐的韩薇薇，无语的说道，“刚刚还说得那么牛，还说什么你见到有修士不敢乘飞遁法宝的没，现在才乘了一会，居然就吐成这样，你丢不丢人啊？”

　　“怪我啊？”韩薇薇刚才让红衣修士一下上当的脸色发白倒不是装出来的，好不容易止住了吐的她也无语的看着魏索的白玉鹤，“你那还算飞遁法宝么？晃成这样。我还从来没见过这样的飞遁法宝呢。”


第一百零二章 黑布包

　　因为刚刚和韩薇薇的配合还挺默契的，只是使了一个眼色韩薇薇就很机灵的和自己演戏了，再加上自己这个品相难看的白玉鹤的确也挺颠的，所以现在魏索倒是也没对这个美女死板着脸，随口问了一句，“你到底发什么疯啊，这么大晚上的跑到这种地方来？”

　　“还不是因为你。”好不容易止住了吐的韩薇薇郁闷的说道。

　　“哇！魏索，你们果然有一腿！”绿袍老头兴奋的叫了起来。

　　“一腿你个头啊。”魏索翻了翻白眼，“又关我什么事啊？”

　　“还不是因为你说我仗势欺人，把灵石不当灵石。”韩薇薇嘟着嘴说，“正好后来我心情不好在买东西的时候和一个小贱人吵架，那个小贱人一看也是做七百灵石生意的，法衣短的恨不得把屁股都露出来。人家说我不就是珍宝阁的大小姐么，说我要不是珍宝阁大小姐就什么都不是，连修炼的灵石都未必赚得到，更别说买东西的灵石了，我气不过就想马上赚一堆灵石砸那个小贱人的脸上，所以忍不住就直接出来想打点妖兽回去。”

　　“你不要老提七百灵石好不好。我也就是想看看到底是怎么一回事，结果第一次就被你搅黄了。”魏索也极其郁闷的看着韩薇薇，“明明你刚才和我联手的时候还挺聪明伶俐的，怎么有时候就这么蠢呢？就算要证明自己，要赚灵石也不要在这大晚上出来啊。”

　　韩薇薇有点小委屈的申辩道：“可是我觉得我身上有很多的好东西，又有青竹剑这样的法器，杀点妖兽应该是没有什么问题的。”

　　“没有什么问题？你是对外面知道得太少，很多周天境三四重以上的修士都不敢在外面过夜，你倒好，没什么问题。”魏索没好气的说了这么一句之后，却忍不住问道：“你到底怎么回事？按你的修为和带着的法器，怎么会被那五头狼头蝙蝠就追得那么狼狈的？”

　　“我怎么知道我运气这么差，会一下就遇到一头双头犬的。”韩薇薇苦着脸说，“那双头犬比我还大，臭烘烘的，口水流得一地，恶心都恶心死我了。”

　　“双头犬？这灰骨山岭里头居然有双头犬？”魏索的脸色也变了变。

　　这也不知道该说这个美女的运气到底是好还是不好了。

　　双头犬，这名字听上去非常一般，但可是一个头可发火系术法，一个头可发电系术法的强大妖兽，位列五级高阶，不会比那头噬心虫长老差的。

　　而且按理来说，五级高阶的妖兽法力波动强烈，应该是会被灵岳城附近的厉害修士发现，早就被围剿掉了。在天穹之内，本来五级高阶以上的妖兽是少之又少的。

　　“是两头。”韩薇薇可怜巴巴的补充了一句，“后来又跑来了一头。”

　　“两头？”魏索差点被自己的口水噎道：“那你怎么跑得掉的。”

　　“我有一张三阶的瞬移符。”韩薇薇眨着眼睛说，“就是运气不好，瞬移出去之后居然正好移到了狼头蝙蝠的窝里，然后就这样被追出来了。”

　　“双头犬平时要吃雷硝石，看来这灰骨山岭里头应该有一处雷硝石矿脉了。”绿袍老头的声音在魏索耳朵里响了起来，“这是个有用的消息，双头犬虽然长得龌龊了点，但是血肉对修士是大补，可以改善修士的体质，对修炼十分有用。看来也得计划一下，尽快来杀这两头双头犬，把这两头双头犬给炖了吃了。你可要对这个小美女好一点，套套她在哪里遇到这两头双头犬的。”

　　“对了。”韩薇薇这个时候却是想起来什么似的，问魏索道：“你不是说你刚刚追的那人对你极其重要？那人到底是什么人？”

　　一提起陈姓修士，魏索的脸色马上就变得难看了些，“那人是我以前父母的一名好友，十年前我父母就是和他一起出天穹去的，只是我父母出去之后就再也没有回来。”

　　“这么说，他……。”韩薇薇顿时明白了事情的严重性，脸色也有点发白。

　　“算了。这东西就跟平时人家拼命想找两头双头犬来杀，却根本找不到，可你现在一头撞上一样，这就是运气，说不清楚的。”看着韩薇薇想要道歉的样子，魏索摆了摆手，然后解开了陈姓修士丢给他的黑布包。

　　“这家伙是什么意思？”绿袍老头的声音很快在脸色有点难看的魏索耳中响了起来。

　　和魏索最坏的打算一样，这个黑布包里根本没有陈姓修士所说的关于他父母的任何解释。就连包着里面东西的黑布，魏索都仔细的看过了，只是最为普通的黑布，根本没有任何的字迹或者其它隐匿的提示。

　　也就是说，陈姓修士说的黑布包里有解释的话，是彻底的谎言。

　　可是这个黑布包里的东西，却也是让人疑惑。

　　黄元精，那块魏索看中的黄元精，也赫然在这个黑布包里。而除了这块黄元精之外，黑布包里还有一个灵石袋，一个丹瓶和一颗闪着极其柔和的淡蓝色光华的法珠。

　　魏索打开了灵石袋，里面居然放了二十五颗上品灵石。

　　二十五颗上品灵石，就相当于两千五百颗下品灵石。而接下来的丹瓶魏索一打开，一股奇特的药香就散发了开来。

　　韩薇薇一看这颗丹药也马上瞪大了眼睛，而这颗丹药魏索也已经看过好几次了。

　　这个丹瓶里面装着的丹药，居然是一颗灵岳城里只有姬雅能够炼制的，分念境以下修士服用之后能够直接提升一阶修为，但是药性对修士的神海和肉身都有很大副作用，接下来五年之后的修为都会无法寸进的合虚丹。

　　而那颗淡蓝色的法珠，却是一颗六级中阶妖兽蓝水蛤蚧进阶后才有可能形成的法珠。这种法珠有独特的避水作用，进入江河湖海之后，可以将水隔绝在两丈之外。有了这样的一件避水法珠，就能进入一些平时无法进入的水域去猎杀水系妖兽了。

　　水系妖兽的内丹药力一般比较柔和，更为适合炼制高阶丹药。

　　这样的避水法珠比一件真正的灵器还要难得许多，放到大的拍卖会上价值肯定也是更高。至少是一两万下品灵石以上的价值。

　　这几件东西，肯定是没有留下任何有关魏索父母的说明的。

　　但是这些东西价值这么高，陈姓修士除了留下魏索肯定要的黄元精之外，甚至还赤裸裸的留下了一个灵石袋，这是什么意思？

　　魏索看着这些价值不菲的东西，呆呆的想，难道是他觉得问心有愧，留下这些东西，想要给魏索一些补偿么？

　　以往魏索要是能够白拿一千颗下品灵石，估计都要高兴的跳起来了，可是现在的魏索心中却是和这黑夜中的山林一样阴郁，没有半分的兴奋之情。

　　“那现在怎么办？我们要不要再找一找那个人？”韩薇薇的心里也比魏索想象的还要难受。因为魏索并不知道，韩薇薇的父母也都已经不在了，所以她可能比别人还要更能理解魏索此刻的感受。尤其是一件事情查了许久，终于出现些眉目，可是又突然在眼前消失之后。

　　“到哪里去找？这种时候，随便在哪个山谷里站着不动，我们都不可能找得出来。再说我可不想撞到双头犬或者雷枭之类的东西。”魏索摇了摇头，走向了红衣修士的尸体，“先处理完了这件事情再说。这家伙不是说想杀我的那人可能会赶过来收货的么？要是你不想惹什么麻烦，现在就可以回灵岳城了。”

　　“我看看是什么人要杀你。”韩薇薇摇了摇头，走到了魏索的身边。

　　魏索也不多说，仔细的搜起了红衣修士的身上。

　　让他有些失望的是，红衣修士的身上虽然有一个黑色的纳宝囊，但是像红衣修士这种拥有攻击力超群的飞剑的修士的身上，果然是没有什么多余的攻击类法器的。

　　而且红衣修士刚刚和他交手的时候，那些防御性的法盾也全部耗光了，所以在红衣修士的纳宝囊里居然连一件法器都没有，除了几张普通的符箓之外，只有两个丹瓶和一个灵石袋。

　　两个丹瓶里面，一个装着十几颗普通的回气丹，另外一个却是装着十颗金灵丹，看来这个红衣修士平时倒也是用金灵丹修炼的。

　　灵石袋看上去也不鼓，看到这样的搜索结果，绿袍老头还安慰了魏索一句，“没有关系，他的飞剑虽然损坏了，但是这种飞剑剑胎还是能够重炼的，光是这柄飞剑剑胎都能值个七八千灵石。”

　　可是一打开这名红衣修士的灵石袋，绿袍老头和魏索却又有些不自觉的兴奋了起来。

　　红衣修士的灵石袋里，居然装的也几乎全部是上品灵石，一共有七十余颗！比红衣修士自己说的五六千颗下品灵石的价值还要高。

　　而且除了这些灵石之外，他的灵石袋里居然也装着一片小小的玉简。

　　“惊雷剑诀！”

　　这片玉简上记载着的，竟然是一门难得的剑诀。魏索没有细看，惊喜的收起了这片玉简之后，又向方才杀死五头狼头蝙蝠的地方飞掠了过去。


第一百零三章 你想什么呢？

　　漆黑的山林之中，突然出现了一点萤火虫般的红光。

　　等到近了，才看得出发出微弱红光的，却是一只巴掌大小的纸鹤。这纸鹤是用一种红色的符纸制作而成，上面有许多独特的符纹。

　　跟在这只飞着的红色纸鹤后方的，是一名下巴有些尖细，身穿一件带有云纹的淡黄色法衣的年轻修士。

　　突然之间，这只红色的纸鹤停了下来，威能耗尽一般燃起了一团火光，化成了一团灰烬。

　　这名身穿淡黄色云纹法衣的年轻修士也停了下来，惊疑不定的转身四顾起来。

　　“牵引符鹤，我说他怎么通知你来收货。”

　　“我说是谁想要杀我，原来是你，刘安庭。”

　　冷哼声中，魏索面无表情的从一侧显出了身影。

　　这名身穿淡黄色云纹法衣的年轻修士，赫然就是为了黄依依而和魏索翻脸成仇的刘安庭。

　　“你没死？”一看到从自己后方左侧现出身影来的魏索，刘安庭顿时不可置信的发出了一声惊呼。

　　“实在对不起，没有死成，让你白跑一趟了。”魏索呵呵一笑。

　　刘安庭面色大变，更加转头四顾起来。

　　“你在找你找的杀手么？”魏索看了一眼刘安庭，“我觉得他好歹也是一名周天境修士，把他弃尸荒野也挺不厚道的，所以就把他埋了，差不多就在你脚下了。”

　　“什么！”刘安庭就像被电到一般，跳了起来，不可置信的叫道：“你一个区区神海境的修士，怎么可能杀得了他这样的一名周天境修士！”

　　“我也就是说了几句实话，你居然就想杀我。”魏索冷笑了起来，“当初你可也是这么说的，但那么多周天境修士不还是照样死在了我手里。”

　　刘安庭情知无法善了，脸上却也骤然浮现出一股阴狠的神色出来，祭出了一面闪着白色磷火的法盾。

　　“噬灵盾？”

　　一见这面闪着似乎没有丝毫热力的白色磷火的法盾，魏索却是双眼冒出了金光。刘安庭的手里，居然也有一面和红衣修士一样的噬灵盾。对于魏索来说，防御类的法盾他本来就是不嫌多的，而且他刚才还被红衣修士剁掉了一面玄铁盾。几乎是双眼冒出金光的同时，魏索就好像自言自语一样，说道，“这面法盾我要了。”

　　“要我这面噬灵盾？那就拿命来换吧。”刘安庭一声厉喝，作势要将手里头扣着的一件铁碗一般的法器祭出来，但是抖手之间，却是一道绿光从他眉心之中激射而出，瞬间就毫无阻碍的刺人了魏索的眉心。

　　连魏索那件激发起来比火红手镯都快的铜镜都没有能够来得及挡住，一下子挡了个空。

　　“让你尝尝我的失神刺！”

　　一看到魏索被自己的这道绿光刺中，刘安庭顿时得意之极的冷笑了起来。

　　但是让他的冷笑又瞬间僵住的是，魏索却是一身冷汗般摸了摸额头，飞快的激发出了一个青色的光罩，似乎一点问题都没有的样子。

　　“刘安庭，我倒是大意了，想不到你还有神识冲击这种独特的术法。”激发出了一个青色光罩之后，魏索双手一动，激发出了一张金色的电网，朝着刘安庭兜头罩下。

　　“不可能的。”面色大变的刘安庭倒是施展出了一个灵光类的防御术法，化出了一个蛋形的白色光幕，挡住了魏索的金蛇电网，同时不可置信的叫了起来，“只要是修为比我低，神识不如我强大的，是绝对不可能挡得住我这门失神刺的。”

　　“不好意思，我也是神海境五重。而且比你的功法还要高级一点的。”魏索皮笑肉不笑的继续施展出一张金蛇电网，“看看你后面。”

　　刘安庭根本不相信魏索后面有什么，就想对着魏索激发手里的法器。

　　但就在此时，一条白色的冰龙从后面一下子冲击在他化出的灵光光罩上，撞破他化出的灵光光罩的同时，凛冽至极的寒气直接将刘安庭冻得彻底僵住。

　　“嗖”的一声，随即从魏索手中激发的混金短矛直接就从刘安庭的心口位置刺了进去，瞬间涌出的鲜血也马上被冻成了冰柱。

　　这名想杀死魏索的修士，也被魏索毫不留情的击杀掉了。

　　“白痴！”在刘安庭的尸身上搜了一搜，魏索就忍不住鄙视的骂了一声。

　　除了手上的一个没来得及激发的铁碗是半灵器之外，刘安庭的身上也根本没有其余像样的法器，身上带着的一个灵石袋中，只有一千颗左右的灵石。

　　当然再加上一面价值不低的噬灵盾，刘安庭的身家在一般修士中来说也算是不错了。

　　可就这样的身家和法器，就想要杀魏索，当时还要逼魏索和他动手，简直是太自不量力了。

　　不过看来最近自己的确是不能轻易出灵岳城，像今天出一次城，就马上遭到刺杀。如果不是有韩薇薇和自己联手，自己倒也未必能够杀得死那名红衣修士。

　　“这人到底和你有什么过节，为什么要雇人杀你？”从刘安庭的身后走来的韩薇薇好奇的问道。

　　一晚上遇到两头双头犬，被五头狼头蝙蝠追杀得欲仙欲死，然后又和魏索联手刺杀一名周天境的修士，一名神海五重的修士，对于韩薇薇来说，这也的确是惊心动魄的。

　　“他是因为我没有救下他喜欢的那名女修士。”魏索大略的将自己如何和刘安庭结仇的过程解释了一下，只是黄依依脱光了衣服下来的那一段稍微略过了点。

　　“呸！呸！呸！”

　　韩薇薇本来还对魏索给她拿着的大刀爱不释手，一时还舍不得还给魏索呢，听到魏索说这把大刀就是那变态修士刘三炮的，韩薇薇马上就把大刀往魏索手里一塞，恨不得马上找个地方去洗手的样子。

　　“你有没有纳宝囊？”魏索看着韩薇薇这副样子，心情略微好了些，问道。

　　“干嘛。”韩薇薇道：“我有一个，你要装什么东西么？”

　　“给你装五头狼头蝙蝠吧。”魏索看了韩薇薇一眼，“今天你损失也蛮大的，那五头狼头蝙蝠是你引出来的，就全部给你吧。不是和你联手的话，这两人我也没这么容易击杀。攻击型的法器我有几件了，这面噬灵盾我想要，要不他身上的灵石和这个铁碗一样的半灵器就分给你。”

　　“不用了，不用了。”一听魏索这么说，韩薇薇马上摆着白生生的小手说，“都给你好了，用不着分给我的。”

　　本来这么说还有些肉痛的魏索一听顿时忍不住摇了摇头，“都给我？你还真是不把灵石当灵石。”

　　“什么呀，那是因为你救了我，而且因为我才让你没追得上那人，我过意不去，才说都给你的。”韩薇薇白了魏索一眼，“上次我买控灵术的一万五千灵石，也是我自己炼的丹卖到的灵石，还有我有一次运气比较好，有一个家伙想坑我，拿了几株草药想坑我灵石，可是那个家伙自己也不识货，他没想到他以为不值钱的几株草药里面有一株可以化去八级人面火蛛妖丹火毒的紫心草。结果那次我反而大赚了六七千灵石。你知不知道本来人面火蛛妖丹是没办法炼制丹药的，可这一株紫心草就能化去三颗火蛛妖丹的火毒。那株紫心草可是上了凌云城的拍卖会的。”

　　“狗屎运！”看着有些得意的韩薇薇，魏索下了个定论。

　　凌云城可是天玄大陆排名前十的大城，位于天玄大陆的中部，连魏索都没去过。

　　“你也会炼丹？”魏索无语的感叹韩薇薇的狗屎运的同时，也随口问了一句。

　　韩薇薇小脸顿时一红，忸怩的说，“太高级的炼不了，一般的回气散之类的还能炼。”

　　魏索顿时忍不住说了声我靠，“你也就是运气好才积累了这么多灵石，就为了那两头石尾壁蜥和我斗气就全花了出去，还不败家啊？”

　　“谁叫你当时要在我面前脱裤子耍流氓的。”韩薇薇不好意思的摇了摇头，认真的说，“以后不会了，我以后要做吝啬鬼，拼命赚灵石，自己修炼和买东西的灵石都自己赚。”

　　“真的假的啊？”魏索怀疑的看了一眼韩薇薇。

　　“当然是真的。”韩薇薇点了点头，“好吧，狼头蝙蝠分我两头，还有我的青竹剑坏掉了，那个铁碗一样的东西虽然难看点，先凑合着给我用吧，还有这个家伙身上的灵石，我也不推辞，总可以了吧？”

　　“不会吧？”魏索一声惨叫，“刚刚你还什么都不要的，现在一下全都要了？”

　　韩薇薇得意的笑了笑，“不是被你教训成这样的么，我幡然醒悟了还不行啊。”

　　“行行行。”魏索丢出了两头狼头蝙蝠和刘安庭身上得到的这几件东西，然后突然问了韩薇薇一句，“你真想今后都尽量靠自己赚灵石，不靠你师姐管的珍宝阁？”

　　“当然是真的。”韩薇薇肯定的点了点头，“我下定决心了。”

　　魏索很有深意的看了韩薇薇一眼，“那现在有笔灵石你赚不赚？”

　　韩薇薇顿时有些受惊吓一般，抓住了自己的领口，猛摇头，“你想什么呢，你要是敢乱说我可是会翻脸的。”

　　“你自己想什么呢？”魏索欲哭无泪的说，“我是想让你现在和我去对付一群赤甲虫，没准也能赚到不少灵石的。”

　　“去！”韩薇薇俏脸又是一红之后，马上想都不想的猛点头，“有灵石赚我当然要去了！”


第一百零四章 搞路的甲虫长老

　　大半个时辰之后，魏索和韩薇薇出现在了距离灵岳城北只有三百余里的大青山紫铜矿坑之中。

　　虽然说魏索出城前拿李红鳞的名头吓了那名低阶修士一下，不过万一那名低阶修士正好发现魏索不是李红鳞，还是很有可能把这里的赤甲虫长老身上很可能有一件灵器的事透露出去。

　　为免夜长梦多，反正已经出了城的魏索索性就跑来对付这帮赤甲虫兄弟了，而且这里距离灵岳城不远，四阶以下的妖兽是基本绝迹的，应该不存在遇到魏索对付不了的高阶妖兽的危险。

　　之所以带上韩薇薇，是魏索和韩薇薇配合对付红衣修士和刘中舟之后，发现多一名和自己修为相近，而且信得过的帮手的确是很有用的。

　　不说别的，光是在自己疏忽，或者是忙不过来的时候，有一个帮手反应过来帮自己一下，就说不定能保住自己的一条小命。最主要赤甲虫兄弟们躲藏的矿洞还是十分的错综复杂。

　　“奶奶的，又要钻洞了。”

　　找到了一个入口略显宽敞的矿洞入口之后，魏索一声哀嚎，一手抓着他那颗夜明珠，一手抓着幸亏没有被红衣修士飞剑砍坏的混金短矛，一头扎进了这个矿洞之中。

　　嚎归这么嚎，魏索迄今为止钻过了这么多洞，每次还都是捞到了不少好处。

　　所以看来各种洞还是魏索的幸运地，有洞就要多钻钻。

　　韩薇薇倒也不笨，跟在魏索身边进入了矿洞之后，就直接施展出了一面火盾，顿时火盾上熊熊的火光将两人沿途照得更加的透亮。

　　这个防御威能十分犀利，直接烧化土傀儡沙煲一样大的拳头的火盾让至今还不会任何防御术法的魏索羡慕不已，忍不住就随口扯了一句，“韩薇薇，你这门火盾术不错啊，能不能传给我的啊？”

　　“废话，当然不行。”韩薇薇鄙视的说道，“你什么时候看到修士有把自己的术法和功法传给别人的？”

　　魏索撇了撇嘴，他本来也就是随口一说。他当然知道修士一般都不会将自己的术法和功法传给别人，否则自己的术法和功法的一些弱点和威力被别人了解的话，斗法起来很是危险。一般来说只有是缺灵石，或者是有更好的术法了，才会把术法和功法拿出去卖。

　　“不过你要是把你那门把我打成熊猫眼的术法告诉我的话，我倒是可以把我这门术法告诉你。”韩薇薇看到魏索郁闷的撇嘴的样子，却是呵呵的笑了笑，“那两个土人还是很好玩的。”

　　“真的？”魏索这下顿时兴奋了，“你觉得我那张电网威不威猛？要不也和你那施放冰龙的术法换了？”

　　“你想得倒美。我这门冰螭真法是我师姐好不容易弄到的，地级上阶的术法。”韩薇薇哼了一声，“她要是知道我把这门术法传出去了，还不得扒了我的皮。”

　　“果真是地级上阶的术法啊。”魏索极其嫉妒的摇了摇头，“那就先换一门你这火盾术再说吧。”

　　“什么火盾术，我这叫狱火神盾。也是地级低阶的术法。”韩薇薇嘟了嘟嘴，接下来却是直接将这门狱火神盾完完整整的告诉了魏索，而且还告诉了魏索很多她对这门术法的理解。

　　弄明白了这门狱火神盾术法的魏索顿时也欢天喜地的把土神真诀告诉了韩薇薇。

　　“不错啊，修为要是高了，还能弄出熔岩巨人的啊。看来也不是普通的地摊货嘛。”韩薇薇对这门土神真诀也是非常的满意。

　　“哈哈，这门术法就是从那个刘三炮那搞到的。”魏索故意吓唬韩薇薇。

　　“什么？”韩薇薇一下子哭丧了脸。

　　“和你开玩笑的，别当真。”魏索哈哈的一笑，掏出了一个装着粉红色液体的小瓶。

　　韩薇薇有些好奇的看着魏索，“这是什么？”

　　魏索嘿嘿一笑，“这是天云精。”

　　“天云精？”韩薇薇顿时满脸通红，“你这个人怎么这么龌龊的，身上各种各样龌龊的东西这么多。”

　　魏索一看韩薇薇这反应就知道她也知道天云精是什么东西了，“要不喷点你身上？”

　　韩薇薇顿时冷笑，“你要是有什么变态的爱好就喷自己身上，别扯上我。”

　　“变态的爱好？”魏索愣了愣，“什么变态的爱好？”

　　韩薇薇看了一眼魏索，“难道你没听说过落月城有名周天境的修士想用这种东西引一头赤火鳌，结果没想到引来一头六阶的羊角雷鹿吧？”

　　“我靠！”魏索很同情的说道：“那人真倒霉，死的真惨。”

　　“死倒是没死。”韩薇薇看了魏索一眼，“只是一个月没办法动，两个月没办法坐而已。”

　　“怎么会一个月没办法动，两个月没办法坐的？”魏索愣了愣，马上反应了过来，不可置信的说道，“难道他被那头……？”

　　韩薇薇呸了一声，脸色微红的说道，“你说呢？难道你能挡得住一头六阶的妖兽？这件事在整个落月城都沦为笑谈，那名被羊角雷鹿当了妙龄母雷鹿的修士羞愧难当，最后把天玄大陆唯一两个会炼制天云精的炼丹师都杀了，现在这些天云精都成孤品了，你倒是本事大，居然身上还有这么一瓶。”

　　“……”魏索也是一头狂汗，本来绿袍老头说这催情灵药天云精对赤甲虫也有用，他本来是想往自己的身上滴的，然后一路在矿洞里走过去，说不定就会把赤甲虫引出来。但是听韩薇薇这么说，魏索可是也不敢将天云精往自己身上滴了。

　　从纳宝囊里拿出了一头狼头蝙蝠之后，魏索就小心翼翼的在狼头蝙蝠身上滴了几滴天云精，然后拖着这头狼头蝙蝠的爪子选择宽敞一些的矿洞继续深入。

　　大约两三炷香的时间过后，魏索和韩薇薇突然停了下来。

　　整个矿洞里面，突然传来了一阵万马奔腾般的声音。

　　“我靠！”别说是魏索，就连韩薇薇都忍不住爆了声粗口，跟着拖着狼头蝙蝠的魏索沿着矿洞往外拼命的逃跑起来。

　　密密麻麻涌出的赤甲虫远不止魏索之前看到的那些，肯定有上百头之多。

　　而且这些赤甲虫不仅是从附近四面八方的大大小小矿洞里涌出来，有许多还直接硬生生的挖洞从四壁和头顶窜出来。

　　以魏索和韩薇薇现在的实力，就算一百头赤甲虫同时从四面八方涌上来，倒也根本不怕，可是这些赤甲虫弄得石头倏倏而落，整个矿洞都要被弄塌的样子，魏索和韩薇薇可是怕直接被活埋在了里头。

　　魏索一边猛跑一边欲哭无泪的觉得自己真的是错了，本来以为赤甲虫最喜欢的就是群殴，现在看起来这些赤甲虫争先恐后的样子，分明最喜欢的是搞路啊。奶奶的，再怎么说只有这么一头狼头蝙蝠啊，就算将这头狼头蝙蝠当成一头赤甲虫美女了，那这狼头蝙蝠也根本忙不过来啊。

　　不过魏索的这个担心马上就变成多余的了。

　　就在一大堆赤甲虫跟着他和韩薇薇冲出矿坑，跑到峡谷中时，那些争先恐后的赤甲虫都安分了起来。一头摆着“我是老大，让我先上”的架势的赤甲虫，很明显的位列在一大群的赤甲虫前面。

　　“这头果然是头进阶了的长老级赤甲虫啊。”绿袍老头兴奋的一声大叫。魏索也看得清清楚楚，这头身型明显庞大得多的赤甲虫背甲厚得跟磨盘似的，背上插着一根黑色的小箭，正是魏索要找的赤甲虫长老。

　　“得了，看在你这么老还要搞路的份上，给你了。”魏索将狼头蝙蝠朝着赤甲虫长老丢了过去。

　　“你这人太龌龊了。”韩薇薇马上脸色有点通红的骂了魏索一声。魏索也顿时有点傻眼了。因为那头赤甲虫长老居然真的压在了狼头蝙蝠的身上，吭哧吭哧的不知道在搞些什么，其余的一大堆赤甲虫也急得团团转，看那样子，要是会说话的话，肯定是要叫，“老大，加油，老大，快点”了。

　　“砍啊！”因为韩薇薇不肯用大刀，所以魏索先把混金短矛借给了她，然后自己用起了大刀。

　　“尽量不要砍它的背甲，这头赤甲虫长老的年份这么高，背甲肯定能够炼制一件防御法器的。”绿袍老头也同时叫了起来。

　　“好！尽量不要砍它的背甲！”魏索对着韩薇薇叫了这么一声之后，掏出了一张土黄色的地笋符激发了起来。

　　只见正在吭哧吭哧非礼一头狼头蝙蝠的赤甲虫长老的下方土地突然高了起来，形成了一根石笋，一下子将赤甲虫长老给拱得翻了过来。

　　魏索和韩薇薇的大刀和混金短矛马上狠狠的剁在了赤甲虫长老的身上。

　　赤甲虫长老的腹部的甲壳倒也强悍，这两件法器攻击上去，居然也是只打出了两条裂纹。

　　自己的好事被搞，赤甲虫长老顿时气得鼻子里都喷出火来，只见上百头赤甲虫在它的指挥下，朝着魏索和韩薇薇涌来。

　　“又要坐你这个飞遁法宝？”看到魏索祭出了白玉鹤，韩薇薇的脸就有点哭丧了起来。

　　“这次就停在上面，不会乱晃的。”魏索哈哈一笑，白玉鹤架着两人腾空而起。一条冰龙和一张电网很快落了下来，砸在赤甲虫长老的身上。


第一百零五章 真正的灵器！

　　这一大群赤甲虫本来是想一群围殴魏索和韩薇薇两个，可是反而被魏索和韩薇薇两个人围殴了。

　　因为赤甲虫都是不会飞的，所以停在这一大群赤甲虫上空的魏索和韩薇薇简直是想怎么打就怎么打，一顿术法和法器乱砸之下，地面上赤甲虫的尸体横七竖八的躺了一地。

　　那头赤甲虫长老最惨。

　　因为魏索不想让它的背甲有太多的破损，所以这头赤甲虫长老连续被韩薇薇的冰龙冻成冰疙瘩，然后又被魏索用金蛇雷诀猛电。

　　大概连续十几次被冻成冰疙瘩，又被电了十几次之后，这头赤甲虫长老终于承受不住这样非人的折磨，短腿一蹬，一命呜呼了。

　　看到赤甲虫长老被弄死，剩余的赤甲虫本来还想为它报仇，但是又被魏索和韩薇薇连杀了二十几头赤甲虫之后，剩余的赤甲虫终于受不了，一哄而散，拼命的拱回矿洞里去了。

　　魏索接下来所做的第一件事就是将那头狼头蝙蝠收回了纳宝囊中。

　　这天云精的威力他可是彻底的见识到了，万一要是倒霉到极点，在这种离灵岳城三百里的地方都引来一头五六级的妖兽，那他真是要欲哭无泪了。

　　“好大一头赤甲虫啊。”

　　韩薇薇好奇的走到赤甲虫长老的身前。这头还没爽到就被打断，死不瞑目的赤甲虫长老远看还不怎么样，近看就真是跟一张大圆桌似的，那一块磨盘般的完整背甲简直比韩薇薇的人还要大。

　　“我靠，这也太厚了点吧？”魏索直接跳到了这头赤甲虫的背上。他发现那根闪着黑光的小箭都似乎根本没有能够刺穿赤甲虫长老的背甲，而从外观来看，这根黑色的小箭没进去至少要一尺，也就是说，这赤甲虫长老的背甲厚度至少要在一尺以上。

　　魏索花了好大一会的功夫，才设法拔出了插在这头赤甲虫长老背甲上的黑色小箭。

　　这支黑色小箭只有一尺来长，散发的光泽好像玉质，但是却又比一般的玉石要沉重得多，通体光洁如新，没有什么损坏。

　　魏索有些好奇的试着对着旁边的一头普通的赤甲虫尸体激发了这根黑色小箭。

　　“嗤”的一声裂响，这只黑色小箭直接就没入了那头赤甲虫的体内，但是却没有自动飞回。

　　“难道这黑色小箭也是和红色手镯一样，激发出去却是不会自动回收的法器？”魏索不由得嘀咕了起来。

　　“你猪啊，这黑色小箭之中的符纹法阵明显复杂的很。”绿袍老头听到魏索的嘀咕，却马上鄙夷的叫了起来，“很明显是你自己没摸清上面的控制法阵。不过你倒也是走了狗屎运，这黑色小箭看起来倒真是像一件真正的灵阶法宝的。”

　　“是么？”魏索顿时兴奋了起来，连忙用大刀剁开了那头赤甲虫，从体内取出了那支黑色小箭。

　　果然，他和韩薇薇细看之下都看到，这支黑色小箭细小的箭身上，布满着一条条玄奥难言的符纹，这些符纹却是又形成了一条螺旋般的花纹，从尾部一直到箭尖。

　　“你试着按我告诉你的方法控制这件东西看看。”绿袍老头的声音很快又在魏索的耳朵里响了起来。很明显他在魏索和韩薇薇仔细打量的同时，也在仔细研究这支黑色小箭。

　　魏索不动声色的按照绿袍老头提示的方法将真元沿着螺旋形的符纹一点点旋转而上。

　　滋滋轻响，黑色小箭本身蕴含的威能这次也似乎被激发了出来，一丝丝光华从内部散发出来，整支黑色小箭变得透明起来。

　　光华越来越盛，魏索的手中似乎出现了一个散发着肉眼可见的灵气的黑色光团。

　　魏索的脸色马上变了，将手里的黑色小箭马上激射了出去。

　　他感觉得到，这支小箭的威能是可以随着真元的不断贯注而变得越来越强，但是到了一定的程度，不马上激发出去的话，就会控制不住，在手上直接爆炸开来。

　　以这支黑色小箭上散发出来的气息来看，如果不及时将这支黑色小箭发出去的话，别说是整个手，恐怕连半边身子都会直接炸得粉碎。

　　所以虽然可以通过积蓄真元来提高这支小箭激发时的威能，但是控制起来，还是略微有点危险的。

　　“嗤！”

　　这次黑色小箭轻易的刺透了一头赤甲虫的尸体，却是又倏然飞回了魏索的手中。

　　“这件东西该不会是一件真正的灵器吧？”黑色小箭上面复杂的符纹和独特的激发方式，让韩薇薇也忍不住瞪大了眼睛。

　　“看上去很像。”魏索点了点头，“就是具体要看看到底有没有灵器的威力了，只是我的千炼银倒是留在了天级住所里头，没有带在身上。”

　　“要什么千炼银，那这个试试不就行了。”韩薇薇呵呵一笑，直接激发了手里的混金短矛。

　　“韩薇薇，你干什么！”

　　魏索一声惊叫，还没来得及阻拦，韩薇薇手里的混金短矛已经打在了赤甲虫长老的背甲上。

　　“真是败家娘们啊。”魏索差点是眼前一黑，虽说这混金短矛肯定是打不穿赤甲虫长老的背甲的，但是背甲越是完好，炼制出来的法器品阶自然就越高。不过看到混金短矛打的位置，魏索的脸色却是一下子好看了起来，明白了韩薇薇的用意。

　　混金短矛打在的是赤甲虫长老背甲的最边缘。

　　最边缘有些微的破损的话，倒是不会怎么影响法器的品阶和耐久度的，毕竟炼制成法盾之后，对方的法器和术法冲击的部位肯定也在法盾的正中。

　　现在混金短矛击中的部位，是出现了一个三寸左右的凹坑。

　　魏索对着赤甲虫长老背甲的最边缘，再次激发了黑色小箭。

　　“嗤”！黑色小箭又插进了边缘的厚甲之中，但没入的深度甚至超过了之前没入的深度，远不止一尺的样子。看威力至少比混金短矛高出一倍。

　　“真正的灵器！”

　　这试出来的结果，让魏索倒抽一口冷气之后，顿时忍不住要仰天狂笑了起来。

　　“居然真是一件灵器？！”

　　韩薇薇也忍不住咽了口口水。

　　从和之前的比较来看，先前御使这支黑色小箭的修士要么是不懂控制这支小箭的法阵，要么就是修为和魏索相差很远，可能只有神海境两重到三重的修为。

　　想想也应该差不多，如果不是这样的低阶修士，也不会跑来对付只有两阶的赤甲虫，而且还没办法取得回这支黑色小箭，更有甚者是这名修士说不定已经被这群赤甲虫围殴死了。

　　而一件真正的灵器是极其的难得，很多周天境四重以上的厉害修士，身上都是未必有一件真正的灵器。

　　可是这个家伙竟然带着自己轻松至极，杀妖兽就像享受一般，得到了一件真正的灵器。

　　在韩薇薇的眼里，这个猥琐的家伙变得越来越不简单了。

　　“有了这一件真正的灵器，就算是周天境两重的修士，要想动我的话，也得掂量掂量了。”

　　魏索捏着这支黑色的小箭，越想越是高兴，心里头忍不住幻想起自己如何拿着这件灵器，大杀四方起来。

　　“我说魏索，这你准备怎么分啊。”正在这个时候，韩薇薇的一句话却把他一下子拉回到了现实之中。

　　“这地方是我带你来的。”魏索有些肉痛的说道：“要不三七，我七你三，反正这件灵器我肯定要的，看看差不多多少灵石，我补回灵石给你怎么样。”

　　“三七，你这么抠门啊。”韩薇薇嘟着嘴说，“至少四六嘛。”

　　“四六？”魏索顿时一声惨叫，“刚刚你还什么都不在乎，现在怎么变得这么精明了呢。”

　　“这不是跟你学的嘛。”韩薇薇呵呵的一笑，拿着手里的混金短矛晃了晃，“你要是舍不得四六也没关系。这件东西我用得挺顺手的，要不你这件东西送给我，别的就都归你好了，我的青竹剑毁了，正好缺攻击性法器。刚刚那个刘宗庭的破铁碗我也试过了，威力还可以，就是激发速度和攻击速度太慢了，这支东西么倒是不错的。”

　　“这还差不多。”魏索嘿嘿一笑，觉得和这个美女合作还是挺愉快的，反正自己半灵阶的法器又多，还有一件真正的灵器在手，这混金短矛不用也没什么关系。

　　周围横七竖八躺着的赤甲虫大概有近七十头，反正手头上有三个纳宝囊，足够装得下，爱不释手的把黑色小箭收好之后，这些至少也值些灵石的赤甲虫一条都没有放过，全部被他收入了纳宝囊中。

　　“谢谢你今天让我赚了不少灵石。”和魏索一起往距离大青山最近的传送法阵赶的时候，韩薇薇突然想起了什么似的，问魏索，“你上次真是第一次那个被我撞见？”

　　“什么第一次那个？”一晚上收获颇丰的魏索还在心里盘算着自己这次大概捞到了多少灵石，一时没有反应得过来。

　　“就是七百灵石！”韩薇薇狠狠的瞪了魏索一眼。

　　“当然真是第一次。”魏索没好气的回答，“没事你又扯这个干嘛。”

　　“看在你是第一次初犯，又救了我一次，让我赚了不少灵石的份上。要不要我帮你向南宫雨晴说一下？”韩薇薇说道，“要么我就去说是我和你做对，故意瞎说的，实际上根本没那回事。”

　　“得了，上次我自己都承认了，她看都看得出来，这事我自己会搞定的。你就别给我添乱了”魏索看了韩薇薇一眼，“我回去之后要闭关一阵，你要赚灵石自己就小心点。记住安全第一，有小命才有灵石赚，修道界里活得长的，修为高的都不是功法多么多么厉害，而是他们比别人小心。”

　　“知道了，安全第一。我回去也闭关修炼一阵好了。”韩薇薇看着魏索突然很是妩媚的笑了笑，“怎么，你关心我了？”

　　“关心你个头啊，毛病。”魏索瞪了韩薇薇一眼，但心里头却是暗骂了一声小妖精。因为韩薇薇看着他一笑的时候，他的小心肝倒是还真噗通噗通的跳得比平时快了许多，这个翘臀小美女有时候的确还是挺妖精的。


第一百零六章 闭关修炼、周天境！

　　回了灵岳城之后，魏索哪里也没有去，就直接回了自己的天级住所。

　　进入了静室之后，他就开始清点起此行的收获起来。

　　这是魏索以前形成的习惯，每出去一次，都要仔细计算花去的灵石和赚到的灵石，这样才不会出现入不敷出的情形。

　　而这种很明显大赚的清点，对于魏索来说就纯粹是一种很爽的享受了。

　　刘安庭的灵石袋是给了韩薇薇，从陈姓修士的黑布包里，他一共得了二十五颗上品灵石，而红衣修士的灵石袋里，他清点出来是七十三颗上品灵石，这样加起来就相当于九千八百颗下品灵石。

　　追陈姓修士出城前，魏索身上有一万七千多颗下品灵石，但其中还要支付九鼎斋剩余金灵丹、青甲虫妖丹和培妖液材料的费用。这就是七千多颗下品灵石去掉了，而且接下来还要支付九鼎斋店主慕容辰代为炼器的费用。

　　所以实际上魏索身上的灵石差不多只剩下八千多颗，现在这九千八百颗下品灵石简直就是给魏索雪中送炭。

　　除去这么多灵石之外，此行最大的收获就是得到了一件真正的灵器。

　　从这支黑色小箭的威能来看，攻破周天境四重修士的地级低阶防御术法是肯定没有问题了。

　　也就是说，一般的周天境四重的修士，如果没有真正灵阶防御法器在手的话，魏索说不定也能搞一下了。

　　三头狼头蝙蝠和六十余头普通的赤甲虫肯定是要卖掉的，魏索决定九鼎斋的人送东西来的时候，直接交给他带回去卖了就是。

　　狼头蝙蝠的价值在两百颗下品灵石左右，普通的赤甲虫一头是八到十颗下品灵石，这些加起来大概也有一千两百下品灵石。

　　纳宝囊现在魏索手里都有了三个，他决定要么到时候送南宫雨晴或者叶家兄妹一个，要么就是直接卖掉，反正自己也用不着这么多纳宝囊，一个低级的黑色纳宝囊卖个一千颗下品灵石也应该是没有问题的。这些东西一出手，魏索身上的灵石就应该会达到两万下品灵石以上。

　　清点过这些肯定要换成灵石的东西之后，魏索开始清点要留着自己用的东西。

　　他先行收好了陈姓修士的合虚丹和那颗蓝水蛤蚧的避水法珠，然后拿起了红衣修士的惊雷剑诀。

　　仔细看了一遍之后，十分期待的魏索却有点小小的失望。

　　原来这门惊雷剑诀是分成上下两部，上部记载着的是一些普通的炼制飞剑和驭剑之法，包括修为不到分念期之前的摄物手法控剑的手段也在其中。而下本却是高深的御剑飞行，剑、法同修。

　　惊雷剑诀的厉害之处，是可以引落九天的神雷，依附在飞剑上，威力十分的惊人的，按照上面的记载，完整的惊雷剑诀的威力应该可以算得上是一门天级下阶的术法了。

　　可是红衣修士的这一篇却只是上部，惊雷剑诀中高深的术法却是全部没有。

　　这样虽然可以将他的绿色飞剑按照这惊雷剑诀上的方法重新淬炼，但是在魏索修为到达分念期之前，这柄绿色飞剑的威力都不会超过魏索现在手头上的黑色小箭。

　　如此一来，魏索便暂时消去了重炼这柄飞剑的念头。

　　再收好了从刘安庭身上得到的，可以令对手施放法器时十分忌惮的噬灵盾之后，魏索彻底清点了一下身上的金灵丹和青甲虫妖丹。加起来现在魏索身上一共有八十六颗金灵丹和八十八颗青甲虫妖丹。

　　魏索现在突破到神海境第五重，紫玄真诀又进阶到玄级高阶之上后，炼化金灵丹修炼的速度是一天三颗左右，而炼制补天丹的速度是一晚上用掉二十余颗青甲虫妖丹，成功率差不多六成，一晚上可以成功炼制出十二颗左右的补天丹出来。

　　和事先计划的一样，清点完了金灵丹和青甲虫妖丹之后，魏索开始直接闭门修炼了起来。

　　每日白天，魏索就拼命的炼化金灵丹修炼紫玄真诀，晚上就整夜的炼制补天丹。

　　三天过后，九鼎斋的人将剩余的三十颗金灵丹和一百三十五颗青甲虫妖丹以及炼制培妖液的材料全部送到。负责送来的居然就是那名招风耳店员，看来这名招风耳店员虽然暗中借九鼎斋占了不少便宜，但是人前一套，人后一套，慕容辰对他倒似乎还算信任。

　　接收了这些东西，支付了七千多下品灵石之后，魏索又没日没夜的闭关修炼起来。

　　接下来十余日，魏索的整个天级住所之中一片沉寂。

　　……

　　二十余日之后，城北集市的九鼎斋中，突然走入了一名身穿毫不显眼，灰不溜丢的法衣的戴着斗笠的年轻修士。

　　这时的九鼎斋之中那名招风耳店员却是不在，只有原先那名肤色黝黑的店员以及一名新的方脸年轻店员。

　　身穿灰不溜丢法衣的年轻修士走入九鼎斋中之后，一摘下戴着的斗笠，肤色黝黑的店员微微一怔之下，便立时恭敬至极的称呼道：“季前辈。”而稍微走上两步，感觉到这名年轻修士身上的气息时，这名肤色黝黑的店员便顿时面色大变，眼中的神色也顿时越发的敬畏和惊惧起来。

　　“带我去见你们慕容老板吧。”年轻修士点了点头说道。

　　肤色黝黑的店员顿时没有什么废话的再前面带起路来。

　　“季兄弟。”九鼎斋后院慕容辰的房间之中，从内里隔间中走出来的慕容辰一看到这名年轻修士，瞬间也是愣了一愣，有些不可置信的说道，“季兄弟，想不到你居然已经突破到周天境的修为了？”

　　“侥幸刚刚突破到周天境修为。”这名被慕容辰称为季兄弟的，身穿灰不溜丢法衣的年轻修士，当然就是魏索了。而他点头这么说道的时候，嘴角却是也不由得浮现出了一丝难言的苦笑。

　　这二十余日的时间，魏索没日没夜的闭关修炼，因为手上一共有两百二十三颗的青甲虫妖丹，所以十天下来，这些青甲虫妖丹就全部消耗完了。

　　这些青甲虫妖丹，魏索一共炼制出了一百三十五颗补天丹，因为熟练度的提高，成功率已经比之前高出了不少。

　　这一开始的十天，魏索是每天炼化三颗金灵丹，一共炼化了三十颗金灵丹，而青甲虫妖丹炼完之后，晚上不用再炼丹，魏索一天便可炼化六颗补天丹。

　　之前从神海境四重突破到神海境五重时，魏索闭关时只一次性的炼化了六颗金灵丹就成功了，加上之前消耗的灵石，估计最多也就十几颗金灵丹的灵气总量。

　　但是让魏索没有料想到的是，自己的这门紫玄真诀从玄阶中级突破到玄阶高级之上之后，自己一直修炼到前日，一共炼化了九十二颗金灵丹，他才感觉到心血来潮，周天即将形成，才将准备好的冰雾果吞服了下去，最终有惊无险的修出了第六个神海，形成了周天循环，突破到了周天境一重的修为。

　　好不容易突破到了周天境一重的修为之后，他又接着没日没夜的将炼制出来的一百三十五颗补天丹全部炼化了。

　　按照之前绿袍老头的预计，大概一百二十颗左右的补天丹就应该可以让他将紫玄真诀提升到地级低阶的水准了。可是让他欲哭无泪的是，这一百三十五颗补天丹下去，他的紫玄真诀距离真正的地级低阶水准还要略差一点，至少还要二十颗左右的补天丹才能真正提升到地级低阶。

　　抛开补天丹不论，光是九十六颗金灵丹，就是一万多颗下品灵石。

　　按照魏索得到养鬼罐之前的赚灵石速度，一个月也只能赚六七十颗下品灵石，一天差不多只能用一两颗下品灵石在修炼上。

　　而魏索这种赚灵石速度，也是正常的神海境两三重修士的赚灵石速度。

　　按一年差不多用四百颗下品灵石在修炼上来算，以低阶修士的速度，至少要二十到三十年才能突破到周天境一重的修为。

　　事实上因为各种意外，有极少数的修士这个时间可能会大大缩短，但极大多数的普通修士，这个时间却会更长，甚至长出一到两倍。

　　这也正是为什么周天境的修士在灵岳城数量不多，在灵岳城来说已经是很厉害的原因。

　　往往都是有着宗门和其它大势力支持的修士，才会容易突破到周天境，所以整个天玄大陆，普通散修之中周天境修士和有宗门背景的周天境修士的比例大约也是在二比八的样子，大部分的周天境以上的修士，都是大宗门的精英弟子。

　　而周天境以上修士的数量，也往往是衡量一个宗门实力的重要标准。

　　九鼎斋的这个肤色黝黑的店员和店主慕容辰还是不知道魏索才突破到神海境五重没有多久，要是他们知道魏索只是用了短短几个月不到的时间，就从神海境两重的修为一路突破到了周天境，他们恐怕还要更加的吃惊。整个灵岳城，估计也只有韩薇薇等少数几个人，才有可能有完全不用愁的足够灵石支持。像金鹫宫的少主李红鳞都不行。

　　因为一个小宗门的收入本身就不多，又有很多顾忌，要是杀人越货，惹到厉害对头，恐怕就会惹来灭门之灾，像金鹫宫这种势力，也只敢欺压普通的低阶散修。至于收入的灵石，还得用于给门内立功的弟子的赏赐和一些精英弟子的突破等等。李红鳞都估计无法和魏索这样一次次一万一万的灵石砸在修炼上。

　　否则他也不可能在一个月之前还只是神海境五重的修为。至于韩薇薇，魏索倒是知道，之前姬雅都是希望她传承她父亲的衣钵，成为一个炼丹师，所以大部分的时间都用在炼丹上。现在放弃炼丹之后，修为进境当然也是一日千里。

　　……

　　嘴角浮现出一丝苦笑，心中再次感叹修炼的不易之后，魏索开口问慕容辰：“上次我让老板代为炼制的法器，不知道现在炼得如何了？”


第一百零七章 一号人物

　　毕竟慕容辰也很清楚能够一举掏出那么多灵石和拿出一头噬心虫长老的魏索必定不是一般的修士，所以听到魏索的问话之后，慕容辰也从一开始发觉魏索已经是周天境修士的震惊之中回过了神来，含笑道：“季兄来得正好，第一件法器已经炼制完成了。”

　　“是么？”魏索马上就兴奋了起来，“快拿出来让我看看。”

　　“好，季兄稍等片刻。”慕容辰转身走入了隔间，只是片刻的时间，他就走了出来，手托着一截尖锥模样的东西递给了魏索。

　　魏索顿时惊喜至极的打量起慕容辰递给自己的东西起来。

　　这件用噬心虫长老的吸管骨刺炼制的法器只有七寸来长，小小的一截，内里中空，魏索试了一下，居然可以套在小指头上，不细看的话就像有些女人喜欢戴的指套，长着一根长而尖细的指甲似的。

　　尖细的前端锋利异常，魏索估计如果往一个人身上一扎，这个人身上的鲜血就会从这根东西里面狂涌而出。

　　整根有些半透明，微显惨白色的骨刺上，外面纂刻着几条细细的符文，散发着一股轻灵的气息。内里却是渡了一层东西一样，有些微微的银色。

　　魏索试着一股真元贯注了进去，让魏索欣喜至极的是，这根骨刺马上变得朦胧了起来，就像马上要消失在空气中一样。

　　“因为你最注重隐匿的作用，应该是用做偷袭的用途，所以我没有再上面多加别的法阵，只是加了一些风系的法阵，尽可能的提升它的速度，而不令它在飞行之时发出任何的声音。”慕容辰也有些满意的解释道：“为了提升它的强韧度，在纂刻法阵之前，我还将它放在玉髓液等几种增密材质的灵液中淬炼了十日，所以这件法器现在有半灵阶的攻击力，而且本身的材质也足够承受半灵阶的法器冲击而不至于破损。”

　　魏索马上满意至极的点了点头。

　　半灵器的威力，本身也是在他和绿袍老头的预计之内的。相比现在他手头上有的那支不知名的真正灵器，这件东西的威力是差了许多。但那支黑色小箭是明器，这件是暗器，用于偷偷摸摸的偷袭的话，半灵器的威力已经很是不错了，而且最为关键的是激发出去没有一点声音，这就更符合魏索一定要越阴险越好的要求了。

　　“不过这件东西由于本身材质的问题，还是有些缺陷的。”慕容辰对着魏索说道：“日光对这件东西有一定的影响，在日光下无法做到完全的隐形，所以我又用树蛤油炼了一瓶药液，在准备对敌之前抹上一层的话，就能隔绝日光的作用，做到完全隐匿了。”

　　顿了顿之后，一边掏出了一个玉瓶的慕容辰似乎有些不好意思的补充了一句，“只是用日间用这件法器的时候要麻烦一些了，而且树蛤油也价值不少灵石。这瓶药液算我赠送给你。你若是想要多炼制一些的话，我却是要收取一些灵石费用了。”

　　魏索接过慕容辰递上来的玉瓶，心中顿时一动，不露声色的问道，“这药液有着这样的效果，那到时我那另外一件法衣炼制出来，若是也涂上一层的话，是不是在日间也可以使用了？”

　　慕容辰微微的一怔，显见他也是没有想到这点，但他马上还是肯定的点头，“肯定是可以的。不过你要注意这种药液的效果只能维持两个时辰，也就是差不多你使用一次之后就要重新涂抹了。”

　　“那能不能在这药液之中，再多加些吸收气味，让这法器和法衣变得无色无味？”魏索继续不动声色的问道。

　　慕容辰微微的考虑了一下，点了点头，“当然是可以，只要加入吸香红果等几味材料就可以，不过经过我炼制以后，这些材料本身就没有什么味道了，季兄你确定还要加入这些材料？毕竟这些材料也是要令这药液的成本上升不少的。”

　　魏索点了点头：“这样的一瓶药液涂我这件法器的话大概可以用多少次？若是我那件法衣炼制成功，这样的一瓶又可以用多少次？”

　　“你这件法器小，用个上百次都没有什么问题。若是法衣炼制成功，估计用个几次就没有了。”慕容辰苦笑道。之前他也是没有想到法衣的问题，现在他一想到要是法衣炼制成功，这一套东西在白天就能使用。那一个隐形的周天境修士……要是谁惹上他，那就真是麻烦了。

　　慕容辰都甚至怀疑，灵岳城以后会不会出现一个隐形恶魔的传说。

　　魏索接着问道，“那这样一瓶药液委托老板你炼制的话，需要多少灵石？”

　　慕容辰道：“六十颗下品灵石。”

　　“既然这样，我想先要二十瓶。”魏索看着慕容辰道：“不知慕容老板是否可以代为炼制。”

　　“有灵石赚我当然可以代炼。只是季兄弟确定要这么多么，因为万一你的法器有所损坏，这种药液也没什么作用了。而且那件法衣我也不是一定百分之百就能炼制成功。”慕容辰苦笑着看着魏索说道。

　　魏索微微一笑道：“没有问题的，就先二十瓶就好了。”

　　“二十瓶？平常用来洗澡都够了。”慕容辰不由得在心里嘀咕了一句。

　　他不知道，魏索现在心里可是已经乐开了花。

　　现在魏索的怀里可是还揣着一颗已经被他施展了控灵术的噬心虫卵，魏索可以感觉得十分清楚，这颗噬心虫卵再过个几天就会孵化出来。

　　魏索用日光宝符对付过噬心虫，自然知道噬心虫被阳光照射时是什么样的情况，可要这药液一抹，噬心虫在白天也能御使了。

　　而且噬心虫本身有异味，用这药液除去，那就和噬心虫长老一样，更加的来去无形，更加是杀人越货的宝贝了。

　　“这件法器的炼制费用是一千颗下品灵石。”慕容辰在心里嘀咕了一句之后，便公事公办的和魏索算起了账，“上次你让人带过来的狼头蝙蝠和六十几头赤甲虫我也看过了，一共价值一千两百颗下品灵石，你看如何？”

　　“慕容老板的价格很是公道，没有什么问题。”魏索笑了笑，又按照九鼎斋的规矩，又支付了四百颗下品灵石，和多余的两百凑成了六百，支付了相当于二十瓶药液一半的定金。

　　“接下来这件法器，无论成功与否，季兄可以在二十日之后再来，到时这些药液我也应该可以抽空炼制出来了。”慕容辰收了定金之后，问道，“不知道季兄弟还有什么要求么？”

　　“青甲虫妖丹，金灵丹。”魏索苦笑了一下之后说道，“我还要一百颗青甲虫妖丹，五十颗金灵丹。”

　　“还要这么多金灵丹和青甲虫妖丹？”慕容辰心中有些愕然，但还是马上回答道：“我们正好多收了一批青甲虫妖丹和金灵丹，金灵丹五十颗是没有问题，不过青甲虫妖丹一共只有七十余颗，其余的可能还要两三日才能收得到。”

　　“那剩余的青甲虫妖丹我便二十日之后再来拿吧。”魏索再次拿出灵石袋交纳了灵石，拿了青甲虫妖丹和金灵丹之后，魏索便告辞出了九鼎斋。

　　在戴着斗笠往自己的天级住所走的时候，魏索觉得自己越发的想念南宫雨晴了。

　　因为又有让慕容辰炼制二十瓶药液的花销，魏索就只剩下了一万八千颗下品灵石。这次一百颗青甲虫妖丹和五十颗金灵丹出去，就又是一万一千灵石的花销。

　　接下来魏索身上的全部灵石，就只剩下七千左右了。

　　和南宫雨晴所说的一样，修士的灵石有时候看来的容易，但去的却是更加的容易，每一颗都要计算着用。而魏索上次从红衣修士等人身上赚了一票之后，因为懒得换地方，还又续了一个月的天级住房。没想到这突破一个周天境下来，魏索的灵石就已经紧张了。而且接下来的噬心虫还是个吃灵石大户。

　　“灵石啊，我要是有一条灵石矿脉那该多少啊！”

　　看着自己已经瘪瘪的灵石袋，回到了天级住所的魏索在一阵哀嚎之后，就又开始没日没夜修炼和炼制起青甲虫妖丹来。

　　三日过后，已经差不多能够完全独立炼制补天丹的魏索将这次从九鼎斋得到的七十余颗青甲虫妖丹全部炼完，一共炼成了四十六颗补天丹。

　　炼成了这四十六颗补天丹之后，魏索便一咬牙，又连续不断的炼化起这些补天丹来。

　　要是炼化了这么多补天丹还无法将紫玄真诀提升到真正的地级低阶的水准，魏索就真是要气得骂娘了。

　　所幸的是，这次在连续炼化了二十余颗补天丹之后，魏索体内的真元，就发出了大河流淌一般的声音，他终于在突破到周天境的同时，将紫玄真诀也提升成了真正的地级功法。

　　“地级功法的周天境修士，奶奶的，我在灵岳城也终于算得上是一号人物了。”

　　听着自己真元在体内流动时发出的大河流淌般的轰鸣声，魏索忍不住有些唏嘘的叫了一声。


第一百零八章 噬心虫出世

　　地级功法的周天境修士，在灵岳城的确已经可以算得上是一号人物了。

　　整个灵岳城，能够修到地级功法的寥寥无几，像魏索这个年纪的，也只有天一门最为精英的弟子，才能得到地级功法，并修到周天境一重的修为。

　　事实上周天境修士因为体内的六个神海已经形成一个周天循环，真元不停的循环，滋润修士的肉身。

　　所以修炼到周天境的修士，比起神海境的修士，就至少多了三四十年的寿元。

　　普通神海境的修士，若是没有得到另外的灵药，可能到一百岁就差不多寿元耗尽，但是只要突破到周天境，就算一直停留在周天境一重的修为，就至少会有一百三四十岁的寿元。

　　一阵唏嘘之后，魏索就先静下了心来，进入了测试术法和法器威力的房间之中，感觉起突破到地级低阶的周天境之后，和之前的改变起来。

　　“轰！”

　　魏索的身上涌起六团耀眼的紫色光团，明明没有任何的声音，但是却给人一股极强的气息轰然炸开的感觉。

　　这就是周天境修士，神海连通之后，身上真元流动之时，身上的灵气自然产生与众不同的威压。只要不刻意压制自己的真元流动，就算是一般的修士没有修炼望气诀法，也都可以明显感觉出周天境修士气息的不同。

　　所以魏索突破到周天境之后，一进入九鼎寨，那名肤色黝黑的店员仔细一看魏索，就马上面色大变起来，心中自然产生了敬畏之心。

　　“地级功法就是地级功法，哈哈，这神海比起那些普通的周天境修士就是要牛的多啊。”

　　得意至极的看了一眼自己六个明显要比之前看过的周天境修士要璀璨得多的神海之后，魏索又仔细的感觉起了自己神识的改变起来。

　　感觉更为敏锐，更加的清晰。

　　从神海境五重突破到周天境之后，神识果然是和典籍上记载的一样，足足的提升了一倍有余。

　　之前魏索神海境五重的修为之时，清晰感知的范围大概只有二十丈左右，但是现在魏索能够感知到的范围，却是差不多到了四十丈。也就是说，四十丈之内，如果对方没有什么特别隐匿气息的术法和法宝的话，魏索就应该可以发现了。

　　这种神识的增强，不仅在于可以提前发现对手，对敌时的反应更快，而且因为反应的更加敏锐迅速，调动真元施法的速度也是会大大提高。

　　如果一名神海境修士和周天境修士对上，就算是同时发现对手，第一个施放得出术法的，肯定也是周天境的修士，而且距离隔得远的话，周天境修士施放的术法和法器肯定是判断和锁定得更加的精准。

　　“这对保命可是相当有用的啊。”

　　魏索又忍不住唏嘘了一下，因为很多神海境一两重的低阶修士，就是神识不如高阶的修士强大，被一些妖兽偷偷靠近，却没有及时察觉之后死掉的。

　　“嗤！”

　　唏嘘了一下之后，魏索又试放了一道他用的时间最长的青水刃。

　　这道普通的青水刃术法又让魏索惊喜不已。

　　因为之前魏索施放青水刃出来，看上去就是薄薄的一片青色水刀，还带着水花的光泽。但是这次魏索施放出来的青水刃，却是看上去就像精金铸成的一片青色刀刃一般，砍在千炼银上之后，才溅起了一片水花。

　　从千炼银上留下的痕迹来看，这青水刃的威力比起神海境五重时都提高了一倍不止。

　　从神海境四重突破到神海境五重时，魏索体内的真元总量翻了一倍，而炼化补天丹之前，魏索刚刚突破到周天境时，真元总量似乎也只是翻了一翻。

　　但是魏索之前的紫玄真诀的真元施放出来，看上去像紫蒙蒙的云气，但周天境之后，却明显已经像透明的紫色液体。这就是真元更加强大，凝练的结果。

　　所以真元总量虽然相比只是翻了一翻，但真施放术法起来，非但术法威力大为增强，而且若是以前施放一道术法只能连续释放二十次就会真元耗尽的话，现在施放同样的这道术法，就远不止翻番的四十次，至少就会达到五十次一样。

　　神识强大，施法更快，真元更为凝练强大，这就是周天境修士和神海境修士最大的区别所在。

　　至于上面更深层次的分念境和金丹境，和周天境除了这两点之外，也还有截然不同的区别所在。

　　到了分念境，不仅真元达到可以凝形的程度，真元的力量甚至超过某些术法，而且可以分化神念，同时控制两件法器。就连周天境的修士对上分念境的修士，就像一个人要同时对付两个人，在本质上就有着巨大的差别。

　　至于到了金丹境，更是真元凝聚可以结成一颗金丹，不仅拥有分念境的一切神通，而且金丹也可以像妖丹一样祭出来对敌，威力十分恐怖。

　　普通神海境的修士，寿元只在一百余年，而周天境的修士，可到一百四十年左右，分念境的修士，寿元可以达到两百年，而到了金丹境，寿元却至少是两百五六十年以上。

　　寿元越长，在外游历时获得的术法和法宝便会更多，所以一般的低阶修士，是根本无法击杀高阶修士的。低阶修士对高阶修士，自然而然是极其的敬畏。像魏索之前神通境四重、五重的修为，能够击杀周天境的修士，除了绿袍老头的关系之外，还有很大一部分原因是因为运气足够好。

　　魏索自己也是很清楚这一点，所以也是拼了命的烧灵石一般，来提升自己的修为。

　　按照身上剩余的灵石量，魏索照理是必须要出灵岳城赚灵石了，因为修为越高的修士，对灵石的需求就更大，相当于烧灵石就烧得更加的厉害。

　　而且以魏索现在已经是周天境一重的修为，已经可以施展出金蛇雷诀中的金蛇乱舞和土神真诀的石傀儡。

　　石傀儡这种术法，一施展出来，就像多了一个不需要控制的帮手，十分的有用，而金蛇乱舞更是一门可以笼罩范围十丈，麻痹大范围敌人的群攻型术法，用这种术法来猎杀低阶的妖兽赚取灵石，将会是极其的有用。

　　但是接下来的数日，魏索却是既没有出城，也没开始马上参悟这两道术法，而是进入了地火炉房，全力的将黄元精炼制成药液和准备起培妖液来。

　　因为魏索已经感觉得到，被他控灵术控制的这头噬心虫，终于就要出世了！

　　……

　　在有些紧张和焦急的等待了三天之后，魏索寂静的静室里头突然响起了一声鸡蛋破壳般的轻微喀嚓声。

　　被魏索放在银丝草垫上的噬心虫卵，先是顶部出现了一些裂纹，然后整个从顶部破了开来。

　　“不是吧？这也算五级的妖兽？”

　　一看自己期待已久，从中钻出的噬心虫的尊容，魏索顿时有些哭笑不得起来。

　　刚出生的噬心虫，竟然还是无法隐形的，看上去软趴趴的一堆，黏糊糊的，看上去就像几条鼻涕虫黏在一堆。而且这条噬心虫很明显十分的瘦弱，只有两个蜗牛般大小。

　　看上去现在魏索一脚踩上去，就能直接把它踩死，和魏索想象中机灵的隐形小噬心虫的形象实在是相差太远了。

　　无可奈何的摇了摇头之后，魏索马上将自己炼制的黄元精药液倒入了这头噬心虫幼虫旁边准备好的玉盆之中。

　　魏索在绿袍老头指导下的炼制的黄元精药液看上去就像普通的黄酒一样，但是却散发着一股肉桂般的浓厚气味。不等魏索控制，瘦小的噬心虫幼虫就一下子爬动了起来，歪歪扭扭的留下了一滩黏液，然后整个泡入了玉盆之中。

　　魏索都有些担心这头瘦小的可怜的噬心虫会不会直接被黄元精药液直接淹死。不过让他很快放心的是，小小的噬心虫就像一个皮球一样半沉半符在深黄色的药液之中，然后嘴里伸出了一根小小的吸管，如同吸奶一般吮吸起黄元精药液起来。

　　魏索顿时又一动不动的看着，满心期待起这头噬心虫幼虫的变化起来。

　　可是让他极其郁闷的是，大约半个时辰之后，这头似乎已经吸饱了的噬心虫，居然一动不动的直接在黄元精药液中睡着了。

　　无奈的看了这头直接在黄元精药液中睡着了的噬心虫片刻之后，魏索便通过控灵术给这头噬心虫幼虫下了一个即使吸光黄元精药液，也不能离开这个玉盆的指令，然后就整理了一下手头上的东西，走出了他这天级住所，朝着自己已经许久未去过的金玉阁方向走了过去。

　　现在魏索的手中，可是还有一头赤甲虫长老没有处理。

　　本着所有的秘密不能让同一个店铺知晓的原则，这头魏索自己准备用来炼器的赤甲虫长老，却是不准备让九斋记知道，而是准备让金玉阁田老板的那位师叔代为炼制。

　　……

　　而就在魏索出门之时，一名一眼看上去就给人做事十分谨慎细致，一脸谦和，给人一种管家模样的感觉的黑袍老者，却是被珍宝阁的一名侍者，迎入了姬雅的房间之中。


第一百零九章 蛋蛋开了没

　　“董前辈。”

　　这名黑袍老者看上去只像是一个身份不高的管家，但是姬雅对待他却是非常的慎重，而且目光似乎比平时更为冰寒。

　　“姬大掌柜客气了，在下只是一个下人，怎当得上前辈二字。”黑袍老者极为谦卑的弓了弓身，垂手回礼道。

　　“不知董前辈前来找我，是为何事？”姬雅却并不开口，只是和平时一样，冰冷的问道。

　　这名姓董的黑袍老者礼貌的一笑道：“在下此次前来，是为了一桩喜事。”

　　“什么喜事？”冷若冰霜，但一举一动却崭露着令人一见就难以忘怀的惊人美丽的姬雅，微微的皱了皱眉头，“前辈有事可以直接说清楚的。”

　　董姓黑袍老者再次歉然的弓了弓身，道：“在下此次前来，是为我家少主提亲来了，我家少主对姬大掌柜钦慕已久，特意让我上门提亲，想与姬大掌柜结成百年之好。”

　　“多谢你们家少主美意。”姬雅没有丝毫犹豫的摇了摇头，看着董姓老者道：“我并没有这方面的打算。”

　　董姓老者点了点头，“姬大掌柜的话，我会带给我们家少主，但我还想请姬大掌柜考虑一下，毕竟此事对姬大掌柜和珍宝阁都是十分有利的。若是我们东瑶胜地和珍宝阁联手的话，珍宝阁肯定会成为周围五城最大的丹药坊市。”

　　姬雅马上又冷若冰霜的摇了摇头，“多谢前辈美意，我不用考虑了。”

　　董姓老者没有再说什么，又弓了弓身，谦卑的行了一礼之后，便告辞走出了姬雅的房间。

　　冷若冰霜的看着董姓老者看似谦卑的背影，姬雅玉琢般的脸上，出现了一丝疲惫和担忧的神色。

　　……

　　“林风，怎么了？”

　　金玉阁，那名先前也来找过姬雅的副掌柜刘祥，走到金玉阁的大厅之中后，忍不住有些惊异的问站在大厅门口不远处的林风。

　　刘祥是刚刚在内里的贵宾间完成一笔交易，结果刚刚走出来，就看到林风十分震惊的样子。

　　“是那名送来过两头噬心虫的姓魏的修士。”听到刘祥的问话，林风深吸了一口气，转过头来，依旧难掩眼神中的震惊神色，“他已经突破到周天境的修为了。”

　　“什么！”刘祥的年纪虽然和林风等人相差不多，但是他为人却最为成熟，沉稳，但此刻听到林风的这句话，他却也是大大的吃了一惊。

　　见过很多大场面的刘祥都这么震惊，那是因为刘祥却是知道魏索的修为进境速度，当时第一次见到送寒玉过来的魏索时，魏索连神海境四重的修为都根本没有达到，可是这短短数月不到的时间，他竟然已经突破到了周天境。

　　这种修为进境的速度，连天一门最为精英的弟子，都根本达不到。

　　“此人这次来，是为了何事？”虽然刘祥自己都告诫过林风，不要私自去揣测金玉阁客人的身份，但是魏索这样惊人的修为进境速度，让刘祥在震惊之余，也不由得产生了好奇之心。

　　“他这次带来了一头进阶了的赤甲虫。是要让欧阳前辈代炼一件法器。”林风看着刘祥回答道：“他这次带来的这头长老级赤甲虫，经欧阳前辈鉴定，已经是两千年以上，进阶过两次的赤甲虫，虽然其余部分还没有什么特别奇特之处，但是整块背甲的防御力却是堪比一件真正的灵阶下级法器，以欧阳前辈的能力，应该会没有什么问题就可以炼制成一面灵阶的法盾。”

　　“灵阶的法盾？”刘祥的目光中再次充满了震惊的光芒。作为金玉阁副掌柜的他很是清楚，这种由于本身材质而达到灵阶的法盾，虽然都是要靠本身胎体硬抗，和某些灵光类法盾相比会比较容易磨损。但是这种法盾却也有一经祭出之后，便不用再贯注真元，不用多费手脚的好处。有这样一面灵阶的法盾，再加上周天境一重的修为，对付五级以下的妖兽，都可以说是没有任何的问题了。

　　……

　　魏索对刘祥等人的震惊当然是一无所知。

　　现在他是觉得金玉阁田掌柜那个姓欧阳的师叔应该要比慕容辰炼器的水平还要高明一些，因这个姓欧阳的老头只是略微的一看，就给出了个肯定的答案，说肯定可以炼制成一面灵阶的法盾，直接就收了魏索一千下品灵石的代炼制费用。

　　也就是说，这姓欧阳的老者炼制这面法盾是有百分之百的把握，不可能会出现问题。

　　欧阳老者的炼制时间也只要十五日左右，显见他的炼制费用是比慕容辰要略高的。也就是说，十五日之后，魏索就会拥有一面真正的灵阶防御法盾，到时候魏索就是攻击有一件真正的灵器，防守也有一件真正的灵器，实力又是进一步大增。

　　但是魏索走出金玉阁的时候，却是一副哭丧着脸的表情。

　　一是因为他的灵石袋再次缩水，身上只剩下了六千左右的下品灵石。

　　进阶到周天境修士之后，如果魏索再次闭关，全力修炼的话，一天已经能够炼化八至九颗金灵丹。

　　八至九颗金灵丹就相当于是一千左右的下品灵石。六千灵石，只够魏索五六天全力修炼的消耗。

　　按照常理，从修为每进一层，要达到下一层时所消耗的灵气量就要翻上一倍还多，尤其是魏索现在已经晋级到地级低阶的功法，按照绿袍老头和魏索的预估，从周天境一重突破到周天境二重，现在地级低阶的紫玄真诀，都至少要三百颗左右的金灵丹，这就是至少三万四千左右的下品灵石。

　　虽然魏索身上的灵石一度达到过四万灵石以上，但这却是杀了许多名周天境修士的累积所得。而事实上就算现在有红衣修士那样和魏索有些过节的周天境修士，在野外遇到的话，只要对方不找魏索麻烦，魏索也是不敢出手杀人越货的。

　　谁知道这些修士身上有没有厉害的杀手锏，谁知道他们的身后有没有什么背景。

　　修士赚灵石，主要的手段还是只能靠猎杀妖兽和采集灵药等材料。但是一头普通的四级妖兽，价值也大概只在两百灵石左右，就算一天能杀两头，一天也只不过四百下品灵石，一个月都赚不满三万四千下品灵石，更何况天穹之内四阶妖兽根本没那么容易找，一天杀两头都是不可能的。

　　所以接下来魏索的修炼肯定是不会像之前一样顺风顺水，肯定是会大受阻碍的了。

　　让魏索有些哭丧着脸的另外一点原因是他出了天级住所之后就往传讯玉符中贯注了真元，可是他在城北住所的山道上等了许久，南宫雨晴却都没有出现在他的眼中。

　　要是南宫雨晴不在灵岳城里，或者下次见到他的时候，怒骂他一通，那魏索心里还好受些。如果南宫雨晴是不理他，不睬他，把他当作猪处理了，那他就真是要痛苦异常了。

　　回到了城北之后，魏索没有回自己的天级住所，而是到了另外一处天级住所之前，一股真元点在了用于传讯的那根金丝上。

　　这处天级住所就是韩薇薇住的地方，当天打完赤甲虫回来之后，韩薇薇觉得和魏索合作的还挺愉快的，就把自己租的天级住所告诉了魏索，让他有什么合作赚灵石的地方一定要把她带上。

　　“奶奶的，难道今天是我的倒霉日么？找什么人什么人不在？”

　　魏索在韩薇薇的天级住所外面站了好大一会，等到黄花菜都凉了，已经转身准备走了的时候，蓝色光罩上却是出现了一个豁口，依旧穿着银色法衣的韩薇薇却是从里面扭着小腰肢，很是妩媚的走出来了。

　　“我靠！你怎么这么半天才出来啊，我还以为你不在呢，怎么，难道还要在里面化妆半天，准备勾引我么？”看到韩薇薇这时倒时走出来了，魏索顿时忍不住抱怨了起来。

　　“勾引你个头啊，就你这样的，我往街上一站，说我今天好寂寞好空虚，谁来陪陪我的话，估计至少从城南排到城北。”韩薇薇瞥了一眼魏索，哼了一声说道，“我是在闭关好不好，要不你来骚扰我，说不定今天我就可以突破到周天境了。还要你早来一步，要是你晚一点来，我要是服用了一颗冰雾丹的话，肯定是不会出来，至少要突破到了周天境之后才会出来找你了。”

　　“这么快？”魏索下意识的用望气术一望，倒是有些微微的一愣，韩薇薇倒是的确突破在即的样子。

　　“你已经突破到周天境了？”这个时候有点洋洋自得的韩薇薇倒是也突然发现了新大陆一般，眼睛突然瞪大了起来。

　　“恩恩。”魏索面上不动声色，很是装逼的点了点头，一副没什么的样子，但是心里却是十分的得意。毕竟要是这个翘臀美女都到了周天境，自己却都没到的话，那还是有些丢人的。

　　“还不错嘛，都是周天境修士了。”韩薇薇看了魏索一眼之后，突然又想起了什么似的，神秘兮兮的轻声一笑，“对了，你的那个蛋蛋开了没有？”

　　魏索差点直接晕死，“什么我的蛋蛋开了？”

　　“噬心虫啊，还有什么？”韩薇薇呵呵的一笑，说，“我的前几天就已经孵化出来了。”

　　“哦？”魏索这下倒是忍不住了，“你的噬心虫呢，让我看看。”

　　“呵呵。”韩薇薇很是高兴的取出了一个红色的奴兽袋，然后放出了她那头噬心虫。

　　“不是吧？”一看韩薇薇这头噬心虫，魏索就差点直接一口血喷出来，昏死过去。

　　这头噬心虫居然被韩薇薇洗得干干净净，香喷喷的不说，还被韩薇薇涂了点颜色，弄得跟小孩子玩的章鱼玩具一样，最让魏索受不了的是，韩薇薇居然还在这头噬心虫的头上扎了个桃红色的蝴蝶结。

　　“大姐，这是噬心虫啊，很凶残的好不好？你把它弄得香喷喷的，还要扎个蝴蝶结，你当它小花猫啊？”好不容易缓过气来的魏索欲哭无泪的说道。


第一百一十章 杀人灭口

　　“其实这噬心虫也蛮可爱的啊。”韩薇薇大概还嫌魏索不够吐血，呵呵的一笑，对那头被她弄得跟小花猫似的噬心虫说了一句，“来，跳个舞给这位大哥看看。”

　　然后被她控灵术控制的这头噬心虫居然真摇头摆尾的扭了起来。

　　“你的到底孵出来了没有，要是孵出来带在身上的话，让我也看看啊。”

　　听到韩薇薇接下来的这句问话，魏索就更加的郁闷了，对韩薇薇说道：“把你这头花猫给收起来吧，我的那头很凶残的噬心虫没有带出来，下次再给你看吧。”

　　魏索之所以更加郁闷，那是因为韩薇薇这头噬心虫虽然被她弄成了连噬心虫它老妈来了都不认识的地步，但是个头很明显比他那头先天不良的噬心虫要大了两圈，看它生龙活虎的样子，就算自己那样的噬心虫来上两头都估计不是它的对手。怪不得还是蛋蛋的时候，他就觉得这头看上去明显威猛。

　　“好吧。”韩薇薇收了噬心虫之后，看着郁闷的魏索问道，“今天怎么想到找我来了？是不是有赚灵石的好事？”

　　魏索点了点头，“如果你还记得清楚在哪里遇到那两头双头犬的话，那就算是了。”

　　“你的意思是想去对付那两头双头犬？”韩薇薇直抽冷气，“大哥那可是五级高阶妖兽，就凭我们两个，你觉得对付得了么？”

　　魏索瞥了一眼韩薇薇，“如果你肯好好用刘三炮那柄大刀的话，我们还是可以搞一下的。”

　　韩薇薇顿时很不理解的看着魏索道：“你不是有真正的攻击灵器嘛，干嘛还要我用那个变态家伙的刀。再说了，还有你上次给我的那可以发出一堆骷髅头的法宝残片都有灵器的攻击力，让我用那件东西不都比你那把大刀强。”

　　“要对付这种攻击力惊人，而且施法速度一头就抵得上两头的妖兽，肯定也要和我们上次对付那个飞剑修士一样，一个人专门防御，一个人专门进攻才行。不然就凭我们两个人，别说能杀这种五级高阶的老大了，反而会被轰成渣的。”魏索白了韩薇薇一眼，“我这柄大刀攻击力是只有半灵阶，但防御起来还是有灵阶的，加上这柄大刀防御起来才差不多保险。到时候实在扛不住了，还能用我的飞遁法宝逃跑。反正双头犬虽然快，但也不会飞的，也追不上我们。”

　　韩薇薇嘟了嘟嘴，“那干嘛你不像上次一样防守，让我来进攻好了，这样你用好那柄大刀就好了。”

　　“怎么这么多废话的。我现在是周天境修士，发法器比你快一点，而且我施展我那件法宝残片，也抽不空我所有的真元了，实在不行我这两件法器连发的时候，那法宝残片我也能发个三次。”魏索看着韩薇薇说，“这样解释清楚了么？”

　　“要是我说还不清楚，你肯定又要骂我笨得跟头猪了，好了好了，我到时候就好好用这柄大刀可以了吧，大不了回来之后多洗两次手。”韩薇薇哼了一声，“不过这次这双头犬的消息可是我提供的，我们至少要五五开才行了。”

　　魏索一声惨叫，“五五开？韩薇薇你现在怎么一次比一次心黑了啊，给我点理由行不行啊。”

　　韩薇薇抿着嘴很是妩媚的笑了笑，“行啊，一，我的灵石差不多快用完了，我穷的要快抓狂了。二，我还帮你付了一笔一千灵石的费用。光是这次五五开我都觉得有点亏。”

　　“一笔一千灵石的费用？”魏索这下倒是有点发愣了，“什么费用？”

　　“上次不是被那个陈姓修士跑掉了么？我想要查总归是能查得点出线索的。”韩薇薇掰着白生生的指头解释道：“我就让我们珍宝阁再委托了人，反正全力去帮你查这个人的线索了，反正先花了一千下品灵石。”

　　魏索有些发愣的看着韩薇薇，一时有些说不出话来。以前老觉得韩薇薇这个翘臀小美女蛮不讲理，可是现在看起来她还是有很多别人没有的优点的。

　　“干嘛，行不行你给句话啊。你这样看着我，我可是会害羞的。”看着魏索愣愣的看着自己，韩薇薇有些得意的说了这么一句。

　　“得了吧，你真害羞的时候我又不是没见过。”魏索马上点了点头，拍板道：“行，只要能让我找到那个家伙，别说这次，以后我们一直五五开都成。”

　　……

　　双头犬在所有的五级妖兽之中，也是和噬心虫一样有些特别的。

　　噬心虫的特别主要是它的隐形能力和神识冲击，双头犬的特别之处在于它的两个头可以同时激发两种法术，体内会形成两颗不同的妖丹。而且双头犬的表皮十分坚韧，尤其对于火系和电系的术法有着强大的抵御能力。

　　再加上双头犬的体型比较大，跟头小牛似的，一张双头犬的表皮就够炼制两件自带雷、火抗性的法衣，一头双头犬的价值绝对也是在三千颗下品灵石之上的。

　　而魏索打这双头犬的主意，不仅是因为手头极缺灵石，还在于绿袍老头上次就让他有空一定要去猎杀双头犬，因为双头犬的肉对于修士有很大的滋补作用，可以很大程度的提升修士的体质。

　　提升体质的最直接结果就是气血强横，力气变大，寿元也会多出一些。

　　就在魏索和韩薇薇合计好，穿过城北集市，往灵岳城西的传送法阵赶去之后不久，一名修士却是在一处地级住所旁边鬼鬼祟祟的冒出了头来。

　　这名修士赫然就是周天境一重修为的刘中舟。

　　魏索在和韩薇薇一起出天级住所之前，就已经服下了一颗易气丹，而且戴了一个斗笠，又在自己的改制法衣外面套了一件普通的青色布衣。他这么做，已经是非常的小心。

　　但是他也没有想到刘中舟这一个月就专门在盯着他，而且上次和红衣修士一起偷听到了一句之后，刘中舟就和那红衣修士一样，以为魏索也肯定开垦过韩薇薇很多次了，所以这次魏索和韩薇薇从天级住所区一走出来，就又被刘中舟盯上了。

　　看着魏索和韩薇薇的身影在穿过城北集市消失在视线中之后，也已经改头画面，化妆成一个络腮胡子模样的修士的刘中舟，也飞快的穿过了城北集市，竟然是一路到了魏索之前住的那所城西的小石屋前。

　　小心谨慎的左右看了看，确定无人之后，刘中舟敲了敲门，然后直接推开门，飞快的闪进了魏索这间原先的小石屋之中。

　　魏索搬入地级住所之后，就已经不租了的这间小石屋里的摆设还是和以前根本没有什么变化。

　　黑乎乎的小石屋里，黑煞的那名身穿有着一柄柄金色小剑符纹的青色法袍的修士，依旧戴着那个银色面具，好像死了一般一动不动的坐在靠墙的床前的一张石椅上。

　　当初魏索就是坐在这张石椅上，在石椅前面的石桌上炼制火球符的。

　　直到刘中舟进到屋里，又飞快的带上门后，这名带着银色面具的修士，才慢慢的睁开了眼睛，用不带任何感情的冰冷目光看着刘中舟。

　　“前辈，我已经彻底的查清楚了。”刘中舟有些胆颤心惊的看着这名僵尸般的修士，主动说道。

　　“说。”带着银色面具的修士只是简单至极的说出了一个字。

　　“他和珍宝阁的大小姐韩薇薇的确是有关系的。”刘中舟道：“他方才已经和韩薇薇一起出城，应该是一起出去猎杀妖兽去了。”

　　戴着银色面具的黑煞修士点了点头，冷冷的看了一眼整个小石屋中简陋至极的摆设，“我想也是如此，此人数月之前还一直居住在这样的屋子里头，若不是做了韩大小姐的小白脸，怎么会到今天这种地步。”顿了顿之后，这名脸戴银色面具的黑煞修士依旧没有丝毫感情的评论道：“就算是一名最普通的低阶修士，有珍宝阁这样的后台，提供足够的灵石，也会一飞冲天的。”

　　“前辈说的极是。”刘中舟虽然对这名僵尸般的黑煞修士极为畏惧，但是听到这里，却是忍不住心有同感的猛点头。说实话以为魏索和韩薇薇有一腿的他，对魏索也是非常羡慕，嫉妒自己怎么没有这么好的运气，有这样的一个大小姐和自己有一腿的。

　　“既然这次你查得这么清楚，我便不再追究你上次收了我们黑煞的灵石，却临阵脱逃之罪。”戴着银色面目的黑煞修士看了刘中舟一眼，“你可以自行离开了，但你要是万一被铁策的人查到，若是透露是我黑煞的人雇了你们的话，就算铁策的人放过你，我也一定会让你死的很惨。”

　　“晚辈明白。”听到这名黑煞修士这么说，背心冒着冷汗的刘中舟眼中出现了狂喜的神色。

　　戴着银色面具的修士闭上了眼睛，僵尸一般的坐着，没有再说什么。

　　暗自抹了一把冷汗的刘中舟如获大释一般，正想推门出去，在他上方，却是无声无息的滑落一只只有指甲大小的白色蜘蛛。

　　这只白色蜘蛛连已经是周天境一重的刘中舟都没有感觉得到。只见这只白色的蜘蛛只是刚刚落在他的后颈上，刘中舟的眼睛就一下子鼓了出来，脸色变得一片乌青，马上蓬的一声，倒在了门口，变成了一具尸体。

　　戴着银色面具的黑煞修士睁开了双眼，取出了一个黑色的驭兽袋。目光微微一动之间，只有指甲大小的白色蜘蛛无声无息的在空中滑了过来，跃入了奴兽袋中。

　　这只小小的白色蜘蛛，竟然是还能够御空的！

　　“我只相信死人才会真正的保守秘密。”

　　“若论偷袭杀人，恐怕没有任何一名驭兽的修士，驭使的妖兽，可以比得上我这头划空凝血蛛了吧？”

　　收好这头体型虽小，但很明显也是厉害至极的妖兽蜘蛛时，这名一直没有丝毫感情的黑煞修士的眼中，也终于出现了一丝得意的神色。


第一百一十一章 闯了就死？

　　“暗号！”

　　“暗什么号啊？”

　　……

　　“我说你确定就是这个地方？”只要有足够的灵石可以支付传送法阵的费用，从灵岳城到灰骨山岭倒也是花费不了多长的时间，魏索和韩薇薇从灵岳城的传送法阵到灰骨山岭的时间，倒是比从天级住所走到灵岳城西的时间还要短。但是到了韩薇薇所说的上次遭遇到双头犬的山谷附近，魏索和韩薇薇却是有点傻眼了。

　　居然有两帮人正在吵得不可开交。

　　一对三，一方是一名身穿锦衣的浓眉大眼的大汉，而另外的一方是一名身穿暗红色法衣的矮个斗鸡眼修士、一个身穿一件看上去有些破旧的灰色法衣的矮胖修士，以及一名个头十分魁梧，肌肉发达，穿着一件锁子甲的方脸修士。

　　如果说和这名肌肉发达的方脸修士体型差不多的叶萧正是憨厚的话，那这名方脸修士给人第一眼的感觉就是四肢发达，头脑简单了。

　　他们一伙的斗鸡眼修士正在和对方吵得热火朝天，他竟然是在看着自己一伙的斗鸡眼不时的呵呵傻笑。

　　只听那名身穿很明显是用四级下阶的火狐皮炼制的法衣的斗鸡眼修士怒声道：“你都对不出‘遇潭莫闯，逢洞莫入’的暗号，我自然不能让你进去。”

　　锦衣浓眉大汉理直气壮的怒骂道：“凭什么不让我进去？你们以为你们是天一门太上长老啊，就算你们是天一门的人，这地方也不是灵岳城啊，凭什么不让我进去。”

　　“你这人怎么这么纠缠不清，跟你说里面有厉害妖兽，你进去也是送死，再说了，就凭我们三个修为都不在你之下，而且里面我们还有周天境的修士坐镇，你想硬闯也根本闯不进去。”斗鸡眼修士火了，两个眼黑几乎挤成了一堆，“你要么绕道不要走这个山谷，要想从这个山谷口过就要对得上我们的暗号，我再说一遍，遇潭莫闯，暗号下一句是什么！”

　　锦衣浓眉大汉眉毛一竖，想要发作，但是一看对方三人，憋了好大一会之后，才无奈的说道，“好吧，暗号下一句应该是，‘闯了就死’吧？”

　　魏索和韩薇薇本身就已经有点傻眼了，现在一听斗鸡眼修士和这浓眉大汉的对话，两个人就差点直接一头栽倒在地。

　　“你们又是谁？”就在这个时候，那名两个眼黑都快挤成一堆了的斗鸡眼修士却是最为眼尖，看到了刚刚从一片山林中现出身影的魏索和韩薇薇。

　　“我们啊？”魏索已经用望气术看过了在场的四个人全部都是神海境五重的修士，虽然神海境五重的修为已经算是很不错了，但现在对魏索来说却并不算什么，所以魏索也并不怎么放在心上，只是嘿嘿的一笑说，“我们也想要到那里面的山谷里去。”

　　“不行，这面山谷已经被我们占了，想要进去，就必须是我们自己人，要对上我们的暗号才行。”斗鸡眼修士一口回绝。

　　魏索嘿嘿一笑说，“行啊，暗号是遇潭莫闯，逢洞莫入对么？”

　　“原来是自己人？”斗鸡眼修士愣了愣。

　　“周天境修士！”

　　此时和魏索、韩薇薇距离比较近的锦衣浓眉大汉一看到魏索，片刻之间，却是微微的变了脸色。

　　“周天境修士？！”锦衣浓眉大汉脸色微微一变之下，斗鸡眼修士一方三人倒也都反应了过来，有些色变。

　　“前辈！”呆了一呆之后，斗鸡眼修士马上换了称呼，但是却马上惴惴的说道，“既然前辈是周天境修士，那晚辈就不能让前辈进入了。”

　　魏索和韩薇薇这下倒是奇怪了，忍不住问道，“这是为什么？”

　　“因为前辈肯定不是我们这边的人，因为我们这边只有一名周天境修士，而且那人已经在山谷里面了。”斗鸡眼修士苦笑道：“我们在里面先发现了等级颇高的妖兽，正在里面搜寻，万一前辈要是进去，正好撞到那妖兽，抢了那妖兽，我们就白忙了一场了。毕竟我们全部是从落月城赶过来的，一路所花的传送法阵费用也是不菲。”

　　“落月城的修士？”魏索微微一怔，他却是没有想到这些人不是灵岳城的，而是和叶萧正和叶顾薇一样的落月城的修士。

　　“怎么，就凭着你们先发现了妖兽的踪迹，就可以霸着这个山谷不让人进入么？”锦衣浓眉大汉却是为魏索说起了话来。

　　斗鸡眼修士道：“按照规矩，我们先发现的当然是应该得到这妖兽的。但若是你们保证不要这妖兽，只是从里面经过的话，我可以替各位代为禀报一下，让各位通过的。”

　　锦衣修士不屑的撇了撇嘴。在天玄大陆，虽然绝大多数地方说是说有这样的规矩，如果有一方先在猎杀妖兽了，后来路过的修士不能抢这方的妖兽。但事实上野外都是谁拳头大，谁背景大说话，绝大多数的人都根本不会遵守这规矩，都是有好处先抢了再说。

　　“先发现？”魏索也不争辩，只是笑了笑说，“你说的妖兽是指两头双头犬么？我们前一个月就发现了，今天正好想将这两头双头犬带回去。”

　　“什么！”斗鸡眼修士一听就脸色大变起来，显然他所说的妖兽也就是魏索和韩薇薇这次的目标双头犬。“此事晚辈无法决断，还请前辈稍候。”说了这一句之后，斗鸡眼修士掏出了一张符纸，呼的一声发出了一条火箭，直冲上天。

　　不消片刻，一名身穿白色法衣，形容十分俊朗的英俊年轻修士破空而来。

　　“周天境修士！”看到这名修士，魏索的心中倒是微微的一凛，因为来人虽然和他一样是周天境一重的修士，但似乎是已晋升周天境一重的修为已久，而且修的也是玄级高阶的功法，身上的一件白色法衣冰寒气息极重，看上去至少是半灵器以上的成色。这样的修士，不到没办法的时候，魏索肯定也是不愿意轻易招惹的。

　　一眼看到魏索和韩薇薇等人，这名用飞遁术法直接御空而来的年轻修士脸上也出现了一丝凝重的神色，落在斗鸡眼修士的身前之后，便对魏索一拱手，道：“在下风知游，不知兄台如何称呼。”

　　“在下姓李。”魏索对着韩薇薇使了个眼色，反正他是决定了，在李红鳞真的改头换面，不会对付他之前，无论他做什么坏事，都会套在李红鳞头上。

　　“我姓魏。”但是让魏索差点又一头栽倒在地的是，韩薇薇抿着嘴微微一笑，却是说了这三个字。

　　“在下姓朱。”和魏索根本没啥关系的锦衣修士犹豫了一下，却是也报出了自己的姓。

　　“原来是李兄。”这个时候斗鸡眼修士已经在风知游的耳边大致说清楚了情况，风知游点了点头之后，看着魏索很是沉静的说道，“既然李兄能够一口说出双头犬，显然也的确是早就发现了双头犬的踪迹。不若我们双方联手一起猎杀这两头双头犬如何？毕竟我们双方联手，会更加的保险。”

　　韩薇薇看了一眼魏索，魏索微微的沉吟了一下之后点了点头。毕竟听对方的意思远不止眼前这四人，对方这么多人从落月城而来，他们肯定也是不会将两头双头犬拱手让出的，合作猎杀双头犬，也是目前最好的选择了。

　　“那若是猎杀到了两头双头犬之后，如何分配？”现在很有灵石头脑的韩薇薇不等魏索开口，就马上问道。

　　“这个……。”风知游沉吟了一下，“按照人头来分配如何？”

　　“你们有多少人？”韩薇薇马上问道。

　　“连我在内九人。”风知游答道。

　　“不行。”韩薇薇马上摇头，撇了撇嘴，“那到时我们岂不是只能分两只爪子了。”

　　魏索赞许的看了一眼韩薇薇，不能否认，这个美女精明的时候还是很精明的，不愧是珍宝阁混出来的，很有做奸商的潜质。

　　“那你们想要如何分配？”风知游微微的皱了皱眉头。

　　“至少五五分。”韩薇薇毫不留情的说道：“不然光是按人头的话，我也随时可以从灵岳城喊上一堆人过来的，到时候我喊上三四十个人，你们就连两个爪子都分不到了。”

　　“就是！”姓朱的锦衣大汉也挺了挺胸，帮腔道。说了这一句之后，他却又是轻声在魏索耳边讨好的说道，“前辈，带上我吧，我好歹能帮你充充门面，我要的不多，只要分我个七八十下品灵石，我也干了。”

　　“七十！”魏索不动声色的对姓朱的锦衣大汉说道。

　　“好，成交！”锦衣大汉顿时眉开眼笑起来。

　　斗鸡眼修士和那名四肢发达，头脑简单修士顿时有些傻眼，明明刚刚锦衣大汉和魏索不是一路的，怎么现在好像突然一下子熟了，称兄道弟起来了？

　　“五成？”风知游皱了皱眉头，语气有些微寒的说道，“只要几位能够证实一下的实力，也无不可。想要五成的话，至少要有两件以上的攻击型半灵器和防御法器才行。”

　　“这当然可以。”魏索不动声色的对着韩薇薇点了点头，韩薇薇马上没有什么废话的连放出了两面法盾。一面是魏索之前的穿云骨盾，一面是噬灵盾。魏索伸手一动，放出了混金短矛之后，又放出了从文道阁那一批人身上得到的，但却一直没怎么用过的银色的小印。这两件东西也是半灵器，而且这些东西本身就不是魏索和韩薇薇身上最为厉害的防御和攻击法器，让对方看一下也不算露底。

　　“好！那就五五。”看到魏索和韩薇薇很寻常的祭出这五件东西，风知游眉头又是微微一皱之下，却是毫无废话的点头答应了。

　　“嗷～～～”就在这时，山谷深处，传来了一声类似狼嚎，却比狼嚎的声音要宏大，粗犷得多的吼声。

　　噗噗噗！山林之中许多山鸟，甚至一些低阶的妖兽飞禽，全部惊飞而起。

　　“双头犬！”韩薇薇顿时有些微微的变了脸色。

　　“走！”风知游脸色一变之下，也是掉头就朝着兽吼声发出的方位飞掠而去。


第一百一十二章 五级高阶妖兽

　　魏索几乎是马上就放出了其貌不扬的白玉鹤。

　　一看到这件东西，韩薇薇刚刚因为讨价还价成功而有些得意的小脸顿时又有些哭丧了起来，不过没有其它飞遁法宝选择的她还是马上跟着魏索站上了白玉鹤。

　　“周天境修士就是周天境修士啊，连飞遁法宝都有。”

　　朱姓锦衣大汉忍不住感叹了一声，但是他还没有感叹完，嗖的一下，白玉鹤已经载着魏索和韩薇薇飞了出去。

　　“大哥，等等我啊。”锦衣大汉愣了一愣之后，顿时在后面拔腿狂追起来。

　　……

　　火光冲天的密林之中，四名修士正朝着一头双头犬在猛攻。

　　四名修士之中，其中一名御使着一件银色龙头拐杖外形法器的干瘦老头身后，还盘坐着一名浑身焦黑，头发竖起，看上去好像被电得半焦了的修士，正在面呈痛苦之色的闭目依靠某种灵药治疗伤势。

　　“我靠，这就是双头犬？”

　　紧跟在风知游的身后，才刚刚看清这处密林中的景象，就顿时倒抽了一口冷气。

　　只见四名修士对面的双头犬简直就像一头黑牛一样，皮毛漆黑，好像刚刚从黑油锅里捞出来一样，浑身油光发亮。

　　两个头颅十分的硕大，昏黄色的眼珠里冒出的全是嗜血的光芒，最让人一看之下就心寒的是，双头犬的两个嘴巴里的利齿长长的伸到了嘴外面还不算，这些牙齿居然还都是黄色的，一口黄牙就像是都镶着金牙一样。

　　除此之外，魏索知道当天韩薇薇倒是一点都没有夸大，这头双头犬的口水确实是滴滴答答的，不停的掉落下来，在空中牵扯出长长的晶莹的一条，十分的恶心。

　　双头犬周围二三十丈的范围之内，所有的树木和花草已经全部烧成了一片黑色的焦灰。

　　飞过来的时候，魏索和韩薇薇一眼就看到，四名修士之中一名黄袍修士激发出了一柄匕首般模样的法器，打在了双头犬左边一个脑袋的脖子上。

　　但是这柄寒光闪闪的匕首模样法器打在双头犬的脖子上，却是连一个印子都没留下就反弹了出来，而那匕首却反而是已经有些弯曲了，飞回黄袍修士手中时已经乱晃不止，眼看就算是没有损毁，飞行速度和威力也已经大不如前。

　　四名修士之中一名身穿青衫的中年文士模样的修士头顶白气缭绕，不停的化出一个个的白色光罩，笼罩在四人的身外。而另外一名身穿黑色厚皮甲，胸口有个狼头模样符纹的壮汉，则是一人祭出了两面玄铁盾，挡在四名修士的身前。

　　其余那名干瘦老者和另外一名黄袍修士，正全力的施展法器和术法抢攻。

　　虽然攻守有度，但只见双头犬左边的头颅中不时喷出一个西瓜大小的雷球，轰击朝着它打去的那柄看上去威力不俗的银色龙头拐杖，而右边的黄牙大口中却是不停的喷出一条条火龙，朝着四名修士猛轰。

　　中年文士模样的修士的白色光罩几乎一化出来就被打破，根本腾不出手来，而两面挡住双头犬大半攻击的玄铁盾也已经被烧得通体通红。

　　双头犬的两个头颅，居然是能一心二用，一个用来防御，一个用来攻击的。

　　而四名修士之中，除了那名黄袍修士的修为略微，是神海境四重之外，其余三人都是神海境五重的修为，但是此刻这四名修士完全被这头双头犬打得落在下风。

　　“我靠，五级高阶的妖兽就是五级高阶的妖兽，出手果然不一样！”让魏索又是一声惊呼的是，这头双头犬估计刚刚被那柄匕首扎了一下有点发毛了，嗷的一声狂吼，左边的头颅中居然红光缭绕，一下子激发出来一大蓬火球，每一个火球都足有火球符激发出来的火球大小。这双头犬的攻击手段居然还十分的多样，还会这样的群攻型术法。

　　“这下你知道那天我为什么被追得那么凄凉了吧？”韩薇薇忍不住对着魏索说了这么一句。

　　“另外一头双头犬说不定就在附近，先一齐动手，杀了这头双头犬再说！”见到两人这种时候居然还有心情闲聊，风知游顿时一声极其不快的厉喝，目光一寒之间，飞快的祭出了一个黄色的如意。

　　看得出风知游怒气的韩薇薇很不在乎的撇了撇嘴。

　　你生气好了，关我什么事。本来我们还两头双头犬呢，现在还要分你们一头。

　　心里这么想着的韩薇薇不紧不慢的先施放出了那面白色的穿云骨盾，等她接着准备施放噬灵盾时，却被魏索狠狠的瞪了一眼。

　　反应过来自己又太败家了的韩薇薇顿时先乖乖的自己施放了一个火盾，然后又掏出了魏索给他的那个青色小扁钟，在自己和魏索的身外又加了一重青色光幕。

　　魏索也用韩薇薇传给他的防御术法狱火神盾施放出了一个火盾，放在了两个人的身后，然后才不慌不忙的望向了风知游祭出的那柄黄色如意。

　　“奶奶的，周天境就是周天境。”看到魏索放出的火盾，韩薇薇却是很不淑女的暴了句粗口。

　　魏索施放出的火盾非但比她的大了一倍，而且熊熊的火盾上面还形成了一条条黑红色的条纹，看上去比她的火盾要威猛了许多。

　　“自带幻光效果的法器？”

　　这个时候让魏索眼中充满震惊神色的是，风知游祭出的黄玉般如意一分二、二分四，然后四分八，瞬息之间就密密麻麻的化成了一百多道，在风知游的御使下，每柄如意都发出了破空之声，四面八方朝着站在一片漆黑的山地上的双头犬兜头击去。

　　“噗！”

　　双头犬一声咆哮，双头赫然又是同时喷出一蓬火球和数十条扭动的黄色闪电，瞬间将绝大多数黄色如意挡住。但是这些却全部是幻光凝成的虚影，真实的黄玉如意砸在了双头犬左边的脑后。一声轻响之间，被击中的部位冒出了一团血花，出现了一道伤口。

　　魏索心中略微一松，从这柄黄色如意的威力来看，应该是超出了普通半灵器威力，但还不到真正灵阶法宝威力的法器。若是真正的灵阶攻击法宝，又有这样的幻光效果，魏索现在没有灵阶的防御法宝在手，万一风知游动了什么坏脑筋想要对付他的话，他还真是不好抵挡。

　　“嗷～”，双头犬吃痛，注意力顿时全部被风知游吸引了过去。

　　“揍它！”魏索见状顿时祭出了那件平时并不用的银色小印，在双头犬的左边头上砸了一记，也砸出了一团血光。与此同时，反正还闲着的韩薇薇也是发出了一条冰龙，撞在了双头犬的身上。

　　“地级上阶术法！”

　　还未完全落地的风知游倒也识货，看到韩薇薇发出的这条冰龙顿时神色微微一凛。

　　而双头犬本身似乎已经准备给风知游来个猛的，被韩薇薇这一冰，却是浑身僵了一僵，一团火苗只是从左边的头颅中冒出了几尺就袅袅熄灭了。

　　这一下缓过了气，风知游一方干瘦老头的银色龙头拐杖和黄袍修士激发的一张宝符化出的一块磨盘大小的巨石顿时也砸在了这头双头犬的身上。

　　“咚！”

　　银色龙头拐杖似乎也是一件重量型的法宝，和磨盘大小的巨石砸在双头犬的身上，都发出了打鼓般的闷响。

　　双头犬一声哀嚎，整个身体被打得几乎趴在了地上。

　　“大哥！我们来了！”

　　这个时候，那名明显是拍了一张风行符的锦衣浓眉大汉和斗鸡眼修士等人却是也已经全部赶了过来。

　　“这货手里倒是居然也有一件这么厉害的法器？”

　　让魏索和韩薇薇没有想到的是，这名姓朱的锦衣大汉兴奋的一声大叫之时，却是祭出了一柄绿色鱼叉般的法宝。

　　这柄绿色鱼叉般的法宝非但腥臭扑鼻，而且绿气缭绕，好像许多条小绿蛇在这柄绿色鱼叉上游走一样，一看就让人不自觉的有些心寒。

　　对着双头犬的胸口一戳上去，非但戳出了两个血洞，而且双头犬的黑脸都似乎有点微微的发绿，看上去处于头晕目眩的晕眩状态。

　　这个和魏索有点自来熟的朱姓大汉，虽然脑袋似乎不太灵光，但是这件法器却倒是威力超过半灵器，而且是标标准准的带剧毒的诡异法器。

　　这柄法器，让魏索忍不住心中一动。

　　“噗噗噗！”

　　斗鸡眼修士、其貌不扬的矮胖修士和那名四肢发达，头脑简单，老是喜欢傻笑的修士，都是各自祭出了自己的法器。

　　这三名修士的法器也是各不一样，斗鸡眼修士祭出的是一柄黑色镰刀状法器，矮胖修士祭出的是一根土黄色的钉子，而那名四肢发达的肌肉男，更是让魏索和韩薇薇都忍不住汗了一把。居然是一个金色馒头外形的法宝。

　　这三件法器也都有半灵阶，打在了双头犬的身上，也都打出了三团血光。

　　“我们一起打它左边的狗头吧。”看到这头双头犬已经没有还手之力的样子，斗鸡眼修士马上有些得意了起来，对着旁边的朱姓修士等人说道。

　　“好！”朱姓修士和四肢发达的肌肉男顿时高高兴兴的响应了号召。

　　“哈哈，要是它会说话的话，肯定会叫你们为什么老打我左边的狗头了吧？”一时间，双头犬左边的脑袋被打得满头包，鲜血直冒，和旁边一个看起来还没什么损伤的脑袋相比，看起来十分的滑稽。

　　但是斗鸡眼修士才刚刚这么得意的笑出声来，随着双头犬的一声狂吼，“嗤”的一声爆响，一颗火红色的妖丹直接从它被打得满头包的左边脑袋的嘴里喷了出来。


第一百一十三章 妖邪修士

　　“小心丹火！”

　　风知游的面色瞬间大变，发出了一声厉喝。

　　但是他的厉喝声才刚刚想起，一蓬蓬凝结的有如液体一般的赤红色火焰就瞬间从双头犬喷出的妖丹上狂涌而出。

　　干瘦老者和斗鸡眼修士来不及收回的银色龙头拐杖和黑色镰刀法器，一接触到赤红色火焰就如同积雪消融一样，直接被烧成了一条条的铁汁。

　　见到这样的一幕，刚刚还在得意的斗鸡眼修士顿时脸白如雪。

　　一见这样的情景，脸上微微变色的魏索马上就按住了准备再次激发的银色小印，而是飞快的施展了一道诀法。

　　只见斗鸡眼修士前方的山石凭空翻涌，瞬间形成了一个足足三四个人大小的石头巨人。

　　但是这个石头巨人几乎瞬间就被喷涌而至的丹火化成了火红的岩浆，后方来不及闪避的斗鸡眼修士几乎瞬间就被丹火淹没，只来得及发出一声惨叫，就被化成了灰烬。

　　这双头犬的智商似乎极高，恨极了叫人专打它左边狗头的斗鸡眼修士，妖丹一喷出来，就是直接对付斗鸡眼修士。

　　像它这种五级高阶的妖兽，妖丹祭出来已经不需要像普通的四级中阶以上的妖兽一样，自爆妖丹杀敌，但是这种丹火也是它妖丹之中的真元、元气精华，一团丹火可能也要它几年，甚至十几年的积蓄。

　　魏索现在修为已到周天境，反应比这些神海境修士要快得多，但他看出来这头双头犬要击杀斗鸡眼修士，连忙施放术法去救，也已经阻挡不及。

　　斗鸡眼修士身旁拼命往两边逃窜，侥幸逃得一命的矮胖修士和四肢发达的肌肉男看到斗鸡眼修士化成灰烬的样子，都是面如土色，连叫都叫不出来。

　　“各位，都聚到李兄处，他们的火盾对丹火有一定的防御力！”风知游施展的黄玉如意又在双头犬左边血肉模糊的头上狠狠的砸了一记的同时，发出了这样的呼声。

　　“对他，火对火，火是不怕火烧的。”其它的人，包括那名吓得傻站在那里的朱姓锦衣大汉也如梦初醒一般逃到了魏索和韩薇薇的身边。

　　“我靠！”魏索顿时在心里叫了一声，虽然风知游的话是不错，但是这样一来魏索和韩薇薇就顿时成了这些人的挡箭牌了。

　　“嗤”的一声轻响，韩薇薇也很是机灵的用魏索来前给她的一张从马脸修士身上得到的火盾宝符又是在两人的身前激发了一面火盾。

　　但是让所有人色变的是，这头双头犬右边的狗头大嘴一张，居然又是喷出了一颗电光缭绕的雷系内丹。

　　如果这颗雷丹放出的闪电是和魏索的金蛇雷诀一样溅射性的，那光是阻挡前方的法盾也起不到作用，只有灵光光罩类的防御才能完全护住。

　　就在魏索都完全放弃了进攻，不放心的掏出了一张二阶的金光符，再在周围人的身外罩上了一个金色的灵光光罩之时，呜的一声，一个紫铜色的小钟却是从脸色难看的风知游的手中脱手飞出，瞬间变大，咚的一声，居然将整头双头犬罩在了里面。

　　两颗鹅蛋大小的妖丹一时失去了控制，居然停在空中，滴溜溜的打转。

　　干瘦老者等人顿时惊喜交加。

　　“我这紫气钟只是用紫铜精炼制而成，坚持不了多久的。各位赶快攻击这两颗妖丹，消耗它的元气，否则它一脱困出来，再来一头双头犬，我们就更难对付了。”

　　但是随着风知游的厉喝响起，干瘦老者等人的脸色就又瞬间变得难看了起来，纷纷施展法器和术法朝着两颗停在空中的妖丹猛轰。

　　因为就只是这一两个呼吸之间的功夫，罩住双头犬的紫铜钟的表面就开始凹凸不平的变形起来，发出嗡嗡的巨大撞钟声。

　　冰火两重天，一阵暴风骤雨的轰击之中，倒是韩薇薇的冰龙对两颗妖丹的作用最大，虽然那颗火丹上现在没有发出丹火，但是火丹外表的温度也完全不比丹火低，法器一打上去，基本上就被烧毁了，就连那颗雷丹上面打上去，法器也被电得灵气大失。韩薇薇的冰龙冲上去，倒是让火丹表面噼噼啪啪作响，红光明显黯淡不少。

　　干瘦修士等人也不笨，一看到这样的景象，顿时纷纷掏出各种冰系法符，拼命激发起来。

　　但只是片刻的功夫，罩住双头犬的紫铜钟已经凹凸得不像样子，随着一声裂帛般的裂响，整个紫铜钟四分五裂了，双头犬竟然硬生生的击破了这件法器，冲了出来。

　　“嗖嗖”两声，破钟而出的双头犬却是直接收回了两颗妖丹，然后往后夺路而逃起来。

　　“流沙符！”

　　反应极快的魏索激发了一张土黄色的法符，只见双头犬一个纵跃落下的地方，突然变成了一片沙地，整个双头犬一下子陷在了其中。

　　“不愧是周天境修士！”这种反应和判断，让干瘦老者等人眼中都瞬间闪过了敬畏的神色。

　　“我这件法器激发要一定的时间，帮我困住这头双头犬！”风知游转头飞快的对魏索说了一声，同时飞快的掏出了一面青铜色精金古镜，朝着里面贯注起真元起来。

　　一看到风知游手上那面隐隐有许多蛛丝般裂纹的青铜色古镜，魏索就知道肯定也是一件威力不凡，但是却有一定残破，激发起来要一定时间的威力不凡的法宝残器。

　　没有任何犹豫，朝着韩薇薇点了点头之后，呜的一声尖鸣，魏索直接激发了阴魅刃。

　　以魏索现在的修为，至少可以激发阴魅刃三到四次，而且魏索手头上最厉害的应该是那支真正灵阶的黑色小箭，最为阴险的是刚刚炼制成的隐形骨刺，所以这阴魅刃也不算是露底。

　　“灵阶法宝！”

　　一看到阴魅刃被激发出时的声势，除了韩薇薇之外，包括风知游在内的所有修士都是微微的变了脸色。

　　“噗！”双头犬原本已经血肉模糊的左边头颅，竟然直接被阴魅刃打穿了一个血洞，让这头双头犬在流沙地里痛苦异常的剧烈翻滚起来。

　　“来了！”

　　随着一声令人头皮发麻的嘶吼，第二头满口黄牙的五级高阶妖兽双头犬，也终于出现在了所有人的面前。

　　“去！”

　　也就在只是，随着神色凝重的风知游的一声轻呼，他手中的青铜色精金古镜上射出了一条条拇指粗细的绿色光柱，瞬间凝成了一片绿色的飞刃，倏然的一下斩在了流沙地中双头犬右边差不多完好的脑袋下方。

　　“激发虽然慢，但果然是有灵器威力的。”魏索和韩薇薇看到，那头双头犬右边的脑袋一下子耷拉了下来，整个脖子差不多直接被切断了一半。

　　而这头双头犬此刻流出的鲜血，也似乎变成了惨淡的绿色，虽然还未死，但却是已经抵抗不住朱姓修士那柄剧毒法器的毒素，基本上已经没有反抗之力了。

　　眼见这样的情景，刚刚赶到的双头犬也是癫狂了，一声狂吼之间，一颗火丹和雷丹直接就从口中喷了出来。

　　但就在此时，这头双头犬却是两个头颅微微的上仰，出现了犹豫的神色。

　　魏索和风知游两名周天境修士的心头也都猛的一跳，同时往左侧上方的天空望去。

　　只见空中近四十丈高的地方，一名身穿光华缭绕的墨绿色法衣的年轻男子，正踩在一柄一丈多长的巨刃上迎风站立着。这柄巨刃通体鲜红，鲜艳得好像要滴出一条条的血出来，而且还有一层隐隐的血气缭绕四周，让人看了心里发毛不已。

　　这名年轻男子的容貌十分的秀丽，也正是太过秀丽，给人一种说不出的阴柔妖异的感觉。

　　他的右手，还捏着一串白色念珠。此刻正大有兴趣的看着底下的两头双头犬。

　　一眼看到这名突然出现的阴柔妖异的修士，魏索心中就忍不住一紧，“周天境两重的修士！”

　　这名面容太过漂亮而显得十分妖异的年轻男子，赫然是一名周天境两重，而且还是一名已经突破到周天境两重，快要突破到周天境三重的修士！

　　这个时候顿在当地的双头犬做出了决定，嗖的一声收回了两颗妖丹，很没义气的不顾那头已经气息奄奄的双头犬，转身夺路就逃。

　　一抹若有若无的笑容出现在空中血刃上的年轻男子脸上。

　　一道银色的法符被他瞬间激发出来，随着一团银色光芒的罩落，那头双头犬竟然是在方圆百丈的范围之内，如同无头苍蝇一般团团打转起来。

　　“三阶迷神符！”

　　也已经看出这名修士修为的风知游轻声吐出这张法符的名字的同时，这名有些妖异的年轻男子却若无其事的摆了摆手，道：“这两头双头犬我要了，你们可以走了。”

　　“前辈！”风知游的面色顿时一寒，“这两头双头犬就算前辈不来，我们也足够对付得了。而且我们已经将一头双头犬重创如此，前辈一来就要让我们走，这似乎有些不妥吧。”

　　“就是，搞没搞错啊！”而让魏索有些无语的是，四肢发达，头脑简单的肌肉男也马上一声大叫，“你当我们这里两个周天境修士是假的么。”


第一百一十四章 多宝男！

　　空中的年轻男子淡然一笑，“如果你们坚持要这两头双头犬的话，我倒是不忌讳多杀两个人的。反正你们身上的东西肯定比这两头双头犬价值还要高些。”

　　“前辈虽然是周天境两重的修士，但话也不要说得这么绝。”听到这名妖异男子的话，风知游也是面色一寒，语气极为不善的说道，“难道你自觉一人就能抵挡得住我们这么多人的围攻么？”

　　说话之间，魏索看到风知游已经将那柄带有幻光灵妙的黄色如意取在了手中。

　　魏索顿时朝着韩薇薇使了个眼色，韩薇薇也马上很是机灵的直接将闪耀着白色鳞火的噬灵盾祭了出来，然后有点苦着脸把刘三炮的那柄大刀也从纳宝囊里取了出来。

　　普通的周天境两重修士肯定也是没办法对付这么多人的，但是看着这名妖异的年轻男子这么胸有成竹的样子，魏索很想揍扁他的同时，也怕一不小心被这家伙用什么厉害法宝给干掉了。

　　“我再给你们一个最后选择的机会。”年轻男子不屑的冷笑道：“要么马上离开，要么就是被我杀死。”

　　“既然没得谈了，那还说什么。”风知游也冷笑了一声，直接激发起了他手上的黄色如意来，与此同时，还说了一句，“反正大家都互不相识，都是散修，杀了你只要都不说，谁也不会知道。”

　　风知游的这句话，却有意无意是对着魏索说的，是生怕魏索顾忌这名年轻男子有什么背景，不敢和他动手，这样以他和干瘦老者等几人，对付这名周天境两重的修士，也是没有必胜的把握。

　　魏索可也是直接偷偷的摸了那支真正的灵阶黑色小箭在手里。

　　反正这人魏索和韩薇薇都不认识，一开口就要将他们全部杀了灭口，肯定也不是什么好人，对这样的人，魏索可本来就没有什么顾忌的。

　　眼见风知游激发的黄色如意一化二、二化四，越变越多，年轻男子却是根本就没有什么动作的样子。

　　但是就在此时，就在风知游身后那名修为最低的黄袍修士，突然倏的一下放出了他那柄已经有些弯了的匕首般法器，打在了风知游的后面脖子上。

　　风知游的法衣看上去就知道是一件防御威能不错的法衣，黄袍修士的这柄匕首连半灵阶都不到，但风知游的法衣却是无法护住他的脖子，这么近的距离下，风知游只来得及略微偏了一偏脖子。左侧脖子上顿时鲜血狂涌，出现了一道恐怖的伤口。

　　激发了大半的黄色如意失去了真元的支持，顿时掉落了下来。

　　风知游紧捂着自己的伤口，看上去一时虽然看不至死去，但已经伤重得根本无法出手。

　　“郭子奇，你！”

　　干瘦老者不可置信的一声厉喝之间，一道青光从他手中射出，打在黄袍修士的身上，直接将黄袍修士胸口开出一个血洞，将他打得倒翻而出。

　　但是黄袍修士却是如同僵尸一样，面目是一副痴痴呆呆的表情。

　　“迷魂类术法！”

　　看清这一幕的人顿时全部脸色发白起来。

　　“让我来！”韩薇薇一抖手，飞快的取出了一个丹瓶，将里面粘稠的药液全部倒在了风知游的伤口上，风知游紧捂住的伤口马上止住了流血，但是因为失血过多的关系，却是连话都说不出来，直接坐在了地上，勉强掏出了一颗丹药，塞入口中调息起来。

　　“噫？”看到韩薇薇这么迅速的就止住风知游鲜血狂喷的伤口，空中的年轻修士倒是有些微微惊讶的样子。

　　“不要看他的双目！”

　　和这名年轻修士的目光一撞之间，魏索只见他的双目之中似乎有绿光一闪，竟然是有种令魏索头晕目眩的感觉。而魏索身侧不远的那名朱姓锦衣大汉的表情也有些变得痴呆了起来。魏索这一声大叫之下，朱姓锦衣大汉才陡然回过了神来，面如土色的抹了一把冷汗。

　　“两名周天境修士？现在只剩下一名了。”年轻修士露出了一个阴柔的笑容，露出的牙齿闪着毒蛇牙齿般的寒光。

　　接着，年轻修士不慌不忙的直接御使着身下一丈来长的血刃，直接又飞高了二十余丈。

　　这五六十丈的高度，已经超出了魏索现在的神识能够准确判断和锁定的范围。

　　就在魏索脸色难看的考虑要用什么方法来对付此人时，这名年轻修士又不紧不慢的激发了右手一直抓着的一串白色念珠法器。

　　十二颗白色念珠落下时倏然分开，一阵白光缭绕之间，竟然变成了十二个一人多高，一手持白骨大刀，一手持白骨大盾的白骨骷髅武士。

　　“嗤！”

　　魏索手中的灵阶黑色小箭没有任何犹豫就直接激发了出来。

　　这十二个比魏索还高大半个头的白气缭绕的骷髅武士上散发的气息让魏索很不舒服，在无法直接对付对手的情况下，魏索决定先毁了这名修士的这件法器再说。

　　只见一团黑光从魏索的手中涌出，瞬间就将扑向魏索和韩薇薇的一个白骨骷髅武士手中的盾牌和持着盾牌的手臂打得粉碎。

　　“灵阶法宝！老大，你真厉害！”朱姓锦衣大汉不知道什么时候挤到了魏索的旁边，明显是靠着大树好乘凉了。

　　但是魏索的脸色却变得更加的难看起来。

　　那名身穿青衫的中年文士打扮的修士，施放的白色光罩，瞬间就被两个白骨骷髅武士斩破了，而那名身穿黑皮甲的壮汉祭出的两面玄铁盾，被随后跳过来的两个白骨骷髅武士一砍之下，盾面上面也是出现了深痕。

　　这些白骨骷髅武士的白骨大刀和白色盾牌的威能，全部都差不多是半灵阶的，每一个白骨骷髅就相当于是一件半灵阶的法器！

　　而且这些白骨骷髅施放出来之后就不需要再行控制，也就是说，此刻就相当于有十二名修士在同时施展半灵阶的进攻法器一样。

　　怪不得这名妖异的年轻修士会如此托大，一出口就是要将他们全部灭杀。

　　“敢毁我法器！很好！我会让你生不如死的！”

　　看到魏索一出手就打残了一个白骨骷髅武士，空中的年轻男子脸上顿时也出现了肉痛的表情，咆哮了起来。

　　魏索直接就是将他当作猪处理了，根本就没理会他，嗤的一声，直接再次激发出了黑色小箭，一团黑光过处，直接将一个白色骷髅的骷髅头打得稀巴烂。

　　这下年轻男子的鼻子都差点气歪了，血刃往下一压，瞬间下沉了十余丈的同时，双手一圈，发出了一道术法。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一阵爆响，地面一阵晃动，好像地震一般，众人周围的脚下竟然是直接刺出一根根一人多高，白光闪闪的手臂粗细的骨刺。

　　魏索和韩薇薇还有朱姓修士都包裹在青色光罩之中，五六根白色骨刺从地下一下穿出，只是刺得青色光罩上出现许多裂纹，让魏索等人脚下一阵晃动，站立不稳。

　　受伤十分沉重的风知游和那名御使着两块玄铁盾的黑甲壮汉和其貌不扬的矮胖修士运气还好，所站的地方下方正好没有骨刺伸出。

　　四肢发达的肌肉男却是鼻子前方正好一根骨刺刺出，就只差些微的一点点没有捅掉他的鼻子，吓得他的眼睛都差点直接变成斗鸡眼。

　　干瘦老者和身穿青衫的中年文士依旧先前那名被双头犬伤到，坐在地上疗伤的修士却没有这么好的运气了，三人脸上才刚刚出现一丝惊骇的神色，就被身下此处的骨刺从下至上一下刺穿了。

　　三名神海境五重的修士，直接被这周天境两重修士的一道群攻术法灭杀！

　　“啪！”脸色阴沉的魏索又毁掉了一具白色骷髅武士。

　　因为激发出了这道术法之后，年轻修士的真元似乎也消耗甚多，吞下了两颗回气丹，又往上飞腾了起来，超出了魏索可以准确攻击的范围。

　　“很好，你这件是真正的灵阶法宝，毁了我三颗白骨法珠，我杀了你得了这件东西，我也不亏。”

　　年轻修士冷笑着伸手一抓，其余的九颗法珠全部变回了白色的念珠，飞回了他的手中，只有那一开始被魏索打残了半边的半个骷髅，还在原地乱晃。与此同时，一个狰狞的绿光骷髅头又在年轻修士的手中化出，砸了下来。

　　轰的一下，砸飞了一面玄铁盾和攻破了魏索等人身外的青色光罩的同时，那名其貌不扬的矮胖修士也被一团飞散的绿色流光击中，啊的一声惨叫就扑倒在地，一动不动了。

　　肌肉男和黑甲修士顿时也都面色惨白的聚集到了魏索的身边。

　　魏索此时也略微朝着风知游靠一靠，护住了重伤的风知游。

　　“李兄，给你。此符应该可以将他扯入你的攻击范围之内。”一丝感动的神色从风知游的眼中一闪而过，他也停止了炼化疗伤丹药，伸手取出了一张银色的符箓递给了魏索。

　　“二阶真磁符！”

　　魏索一看之下，顿时眼中露出一丝喜色，二话不说的激发了这张法符。

　　只见一阵银光过处，年轻修士和身下的血刃同时一沉，倏然下落了三十余丈。

　　韩薇薇的冰龙和魏索的黑色小箭马上就朝着这名妖异的年轻修士涌去。

　　“噗”的一声闷响，让魏索和韩薇薇又忍不住在心里同时暴了一句粗口的是，一面布满无数符纹，组成了一个虎头般图案的黑色方盾，骤然在年轻修士的身前浮现出来，挡住了他和韩薇薇的一击。

　　这面法盾，竟然也是真正的灵阶防御法盾！

　　这名妖异狠辣的年轻修士身上的厉害法宝、法器，竟然似乎比魏索还要多。


第一百十五章 惺惺相惜的修士

　　魏索脸上马上装出了十分害怕的神色，暗地里却是偷偷的把他那件噬心虫长老骨刺炼制的隐形法器扣在了手里。

　　虽然他可是不想在这么多人面前动用这件隐形法器的，但是眼下却似乎只有靠这件法宝暗中偷袭了。否则的话，只要二阶真磁符的效力一失，这名年轻修士便可以重新飞回到五六十丈的高度。

　　到时候除非魏索不管风知游等人的死活，用白玉鹤腾空和这个家伙交手，否则不要说这个家伙身上有一件真正灵阶防御法盾，就是没有这件防御法盾，在他特意拉开的距离下，魏索等人对他也构成不了太大的威胁。像他这种周天境两重修为的修士，光是用术法的威力，就可以慢慢消耗掉魏索他们这方的防御法盾。

　　但是，就在这时，让所有人意想不到的事发生了。

　　先前那名已经被一团绿光炸翻在地，看上去死得不能再死的矮胖修士，居然一下子就十分敏捷的蹦了起来，一抖手，打出了一张灰不溜丢的渔网般法器，罩向了空中的年轻修士。

　　装死？

　　更让魏索目瞪口呆的是，看到这面其貌不扬的矮胖修士突然“死而复生”，空中的年轻修士虽然也吃了一惊，不过看着那面灰不溜丢的渔网他也没有乱了阵脚。一伸手，打出了一团绿光，就想将这面看上去没什么灵气的渔网打得四分五裂。

　　可是这团绿光一打上去，渔网居然连个小洞都没有破，就直接兜头罩住了满眼不可置信神色的年轻修士，将他裹成了粽子一样。

　　“打啊！还等什么，打死了他分他身上的东西啊！他的这面法盾虽然是灵阶，可是只能挡住他前面啊，挡不住笼罩性的术法的。”将妖异的年轻修士裹成粽子的同时，这个矮胖修士一声大喊，十分机灵的打出了一蓬火雨，烧得年轻修士啊啊的惨叫。

　　“我靠！”

　　魏索这下是彻底的对这名矮胖修士佩服得无体投地，现在望气术一扫之下，他居然发现这矮胖修士也是和他周天境一重的修士。

　　看现在这矮胖修士无比机灵的模样，哪里还像不久之前那呆头呆脑的样子。

　　很明显这个家伙之前是一直在扮猪吃老虎，而且和魏索一样装死不说，居然还能隐匿了一层修为，这扮猪吃老虎也扮得太厉害了吧？

　　看上去风知游一伙人也挺傻眼的，显然他们也并不知道这个家伙居然是个周天境修士。

　　最关键的是，这名矮胖修士的这张渔网般法器很明显也是经过特意掩饰，故意弄得看上去品阶一点都不行的。这让魏索都对这名现在看上去猥琐至极的矮胖修士有点惺惺相惜了。

　　抹了一把汗之后，魏索也马上发出了一张电网，裹着年轻修士乱电。

　　其余的人顿时也都反应了过来，不管会不会群攻性的攻击术法，都是朝着年轻修士一顿乱砸。反正有的术法在依旧挡在年轻修士身前的法盾上炸开之后，总是能溅一点到年轻修士身上的。

　　“你们死定了！你们知道我是什么人么？”

　　“你们要是杀了我，你们这里的人，一个都逃不走！”

　　被至少是半灵阶以上的渔网捆得一时无法动弹的年轻修士身上的法衣防御效果也很惊人，虽然都被打得身上各种光华乱炸，连法盾和身下的飞遁法宝都控制不住，从空中砸落下来，但是却还一便发出了这样尖利的叫声。

　　“等等，听听他到底是谁再说。”

　　这下魏索和那名猥琐的矮胖修士倒是同时大叫了一声。

　　万一这年轻修士真是有什么特别厉害的后台，比如有个什么金丹境的师傅啊什么的，他们要是一下把这名年轻修士给杀了，日后被这种金丹境的变态修士查出点什么蛛丝马迹的话，说不定就会惹上很大很大的麻烦。

　　听到魏索和矮胖修士的一声大喊，两人身边所有的修士都停下了手，反正年轻修士也已经被他们打得连他老妈来了都不认识了，肯定翻不出什么花样了。

　　可是就在魏索想要听听这名年轻修士说说他的来历的时候，这名年轻修士却是啊的一声尖利至极的惨叫，然后就彻底没有了声息，一动不动，脸都碧绿碧绿的，死得不能再死了。

　　那名脑袋是真的不太好用的朱姓锦衣大汉是有些哭丧的站在了那名年轻修士的身后，道：“大哥，听见你们喊的时候已经来不及了。”

　　刚刚他是一直窝在魏索身边死活都不出去，现在居然是跑得贼快，绕到了年轻修士的身后，用他的那柄绿色鱼叉般的剧毒法器给年轻修士的屁股上狠狠来了一下。

　　“……。”魏索都不消说这个家伙了，对身边同样无语的矮胖修士拱了拱手，说，“这位兄弟如何称呼啊，刚刚这一手玩得非常之犀利啊，佩服佩服。”

　　“在下姓张。”矮胖修士嘿嘿的一笑，“客气客气。”

　　“大哥，我真不是故意的。”朱姓锦衣大汉这个时候在那说，“要不要我们搜搜他吧，说不定能从他身上的东西发现他是谁的。”

　　“你想先搜他还是先杀那头双头犬？”矮胖修士看了一眼朱姓锦衣大汉，“如果我没算错的话，这家伙的迷神符大概你数到十就会失效了。”

　　“啊？”这下朱姓锦衣大汉倒是反应不慢，直接屁滚尿流般跑回了魏索的身边，又是一副大树下面好乘凉的样子。

　　魏索一阵无语的同时，也不再留手了。乘着双头犬还被迷神符弄得四处乱转之时，直接激发了黑色小箭，一团黑光过去，双头犬左边的狗头上直接就被开出了一个血洞。

　　被这种突如其来的打击一弄，这头双头犬却是突然摆脱了扰乱神识的迷神符的效力，一下子看清了周围真实的情形。

　　但是这种时候它也根本来不及做出任何反应了，完好的头颅只是刚刚喷出雷丹，在场所有修士的术法和法器就已经轰在了它这个完好的狗头上。

　　叫都没来得及叫一声，这个狗头就差点被彻底的打烂了。

　　“大哥，现在三个周天境修士了，怎么分法啊？”这头双头犬才刚刚倒下，被魏索用七十灵石雇佣的朱姓大汉居然已经直接想到分配问题了，大声的说道。

　　“你说怎么分？”矮胖修士很猥琐的嘿嘿一笑，估计也是想看这个呆头呆脑的家伙的笑话，故意道：“你说怎么分就怎么分？我们都听你的好不？”

　　“真的？”朱姓锦衣修士眼睛一亮，“如果都听我的，那这两头双头犬就都归我大哥好了。”

　　“噗！”韩薇薇忍不住笑出了声来。魏索也是忍不住咽了口口水，这个送上门来的小弟还真是挺为自己着想啊。

　　矮胖修士也彻底无语了，没想到朱姓修士居然这么耿直，真以为他说的是真的了。

　　“你看如何？”自称姓张的矮胖修士也不搭理这个家伙了，转过头去看原本是他们一伙的头，风知游。

　　“张州誉，你藏得好深啊。”似乎已经没有性命之忧的风知游苦笑了一声，“和你合作了两次，居然都不知道你是周天境修士。”

　　“这个，有时候周天境修士和神海境五重的修士也没什么大区别的，被偷袭一样死。”被称为张州誉的矮胖修士打了个哈哈，“安全第一，安全第一。”

　　“击杀此人，你和李兄出力最大。”风知游看着他苦笑了一声之后，却是没有再说别的，只是谈起了分配的正事，“若不是你们两人，恐怕我们都难逃一死。若是让我来分配的话，这两头双头犬你们一人一头。陈兄他们都是和我们一样的散修，也没有什么子嗣，他们身上的东西，和此人身上的东西，我们就按灵石平分，如何？”

　　魏索点了点头表示没有意见，反正他本身的目的也就是一头双头犬，而且虽然知道这种散修队友死去，分他们身上的东西也是修道界的惯例，因为总不可能让灵石和法器陪葬或者丢在这里等别人捡走，但是这种话题还是让魏索觉得有点沉重，不愿意多提。

　　“好。”这一拨落月城的修士虽然听上去也并不熟，只是都合作过一两次，彼此还算比较信得过的样子，而且矮胖修士要是不扮猪吃老虎的话，未必能击杀妖异的年轻修士，但自己这方死了这么多人，矮胖修士也明显没有击杀强敌的兴高采烈，只是点了点头，掏出一个纳宝囊收了一头双头犬的尸体，然后朝着那名被毒得脸色发绿的年轻修士尸体走了过去，“那你们查检他们身上的东西，我和李兄来查检此人身上的东西。”

　　魏索点了点头，和韩薇薇一起走上前去。

　　矮胖修士张州誉此时身手极为灵活，几乎是伸手一摸，就从年轻修士的身上掏出了一个纳宝囊。

　　这个纳宝囊是紫色的，袋上有一个宝蔓花般的好看符纹，光看材质和光泽就似乎品阶要比魏索的黄色纳宝囊都高出不少。

　　矮胖修士仔细的翻看了一下，很是期待的朝着这个纳宝囊之中贯注进了真元。

　　但是真元贯注进去，这个纳宝囊没有第一时间浮现出里面的东西，而是先冒出了一片绿莹莹的玉符，然后这片绿莹莹的玉符就在所有人的眼前喀嚓一声碎裂了。

　　“这下死惨了！”

　　矮胖修士张州誉顿时面如土色的发出了一声惨叫，不管这个纳宝囊，捡起了年轻修士尸体前的那面灵阶法盾。一看之下，矮胖修士又是双腿一抖，叫了一声，“完了。”


第一百十六章 大宗门精英弟子

　　“怎么回事？”虽然不知道怎么回事，但是看到那片绿莹莹的玉符好像自动跳起来，喀嚓一声碎裂化成粉末和矮胖修士张州誉这样子，就算是朱姓锦衣修士都知道事情不对头了。

　　“虽然我看不出这个家伙到底是什么宗门的，但他肯定是哪个大宗门的精英弟子。”张州誉欲哭无泪的将那面有着虎头符纹的黑色灵阶法盾翻转了过来。

　　所有在场的人都看到，这面沉重的黑色法盾反面的边缘，有一圈绿色的光华在隐隐流动。

　　张州誉又拿过了那把已经化成一尺来长的鲜红血刃般的飞遁法器，边缘也同样有一圈绿色的光华在隐隐流动。

　　“这是至少天一门那种级别以上的大宗门才独有的追踪符纹。就是为了防止自己门内的精英弟子被人杀人夺宝和为被杀的精英弟子报仇的，拿了这样的法宝，无论走到哪里都会被追踪到，除非懂得去除这些符纹的方法，反正我是肯定没办法的。”张州誉把几件东西都往地下一扔，欲哭无泪的拱了拱手，“各位之中要是有牛人可以破除这种符纹，就只管自便，反正这种大宗门的精英弟子就算身上的灵石拿了都不保险，谁要是想要的话就拿着，恕在下要马上逃命去了。”

　　“等等，我还没搞明白呢。”朱姓锦衣大汉两条浓眉一竖，扯住了张州誉，“那那片绿油油的玉符是怎么回事？怎么会自动裂开了。”

　　“如果我猜得不错。那玩意就是和玄风门的本命元神灯一样的东西，就是没有本命元神灯高级。”张州誉飞快的看着朱姓大汉，“玄风门知道吧，天玄大陆十大宗门之一，水灵儿的那个门派。”

　　“知道知道。”朱姓锦衣大汉一阵猛点头。

　　“知道你还不放手逃命去。”

　　“哦。”朱姓锦衣大汉放了手，但是想想又不对，又扯住了矮胖修士张州誉。

　　“你又干嘛啊？”张州誉忍不住无语的说道，“我都要喊你大哥了。”

　　朱姓锦衣修士不好意思的说，“不用喊我大哥，我就是不知道本命元神灯是什么东西。”

　　“你猪啊！”张州誉叫道：“连这些都不知道，你怎么修到神通境五重的啊？”

　　让张州誉眼前一黑的是，朱姓锦衣修士居然点了点头，“是啊，小弟是姓朱啊，怎么你忘记了？小弟姓朱名啸春。”

　　更让他眼前更加一黑的是，那名四肢发达，头脑简单的壮汉也抓了抓脑袋，说，“我也是神海境五重，我也不知道，还有，张大，我现在还是和以前喊你一样张大，还是要喊你前辈？”

　　“你爱喊什么喊什么。”让魏索觉得有点惺惺相惜的矮胖子也实在是受不了这一对大脑简单二人组了，抓狂般的说道，“说得简单点，玄风门的每一个精英弟子在玄风门里都有一盏本命元神灯，只要哪个精英弟子在外面一被弄死，他的本命元神灯就熄灭了，而且本命元神灯可以感应到这名精英弟子陨落的具体地点，然后玄风门的高手马上就会赶过去了，最快的时候据说有个不开眼的散修杀了一名玄风门的精英弟子，还没来得及搜这名精英弟子身上有什么东西呢，结果玄风门的高手就赶到了。刚刚那块玉佩也是类似的东西，只不过不会自动激发，是在纳宝囊里面，一有和那名年轻修士不同的真元一贯注进去，就马上被激发了。估计此刻这人宗门的高手已经赶过来了，要逃命乘早，像这种大宗门一般都是直接先封锁千里范围，到时候你别以为没看见人来，其实已经给人堵在里头，就等着挨宰了。”

　　“大哥，快跑，你准备往哪里跑，我跟着你。”讲到真正逃命的事，这名名为朱啸春的浓眉修士却是反应的很快，一下子又扯住了魏索道。

　　“你跟着我干嘛啊？”魏索也是欲哭无泪的同时，却是对着张州誉一拱手，“张兄说得对，这时说不定对方已有高手来了。不过看张兄对逃脱似乎胸有成竹，还请张兄指点一二。毕竟这里这么多人，万一被抓住一个，说不定对方也能从他们身上追查出我们。”

　　魏索这么说，是他已经不动声色的观察了这个猥琐矮胖修士好久，他发现这个家伙虽然惨叫得十分起劲，对无法侵吞这名年轻修士的东西十分失望，但是神色却并不真正慌张。

　　“得了，算我倒霉，今天大放血了。”听到魏索这么说，张州誉果然很是无奈的叹了口气，道：“我有一门术法，不仅可以隐匿一层真实修为，而且其中还有一层可以在人不动，不再动用真元的情况下，将身外的灵气降到最低，如同死尸一般的术法。连强大的神识搜索都无法感知的出来，只要我们找个地方先躲起来，只要对方不是分念境以上的修士，就应该是找不出我们的。不过我今天我把这门术法告诉各位了，各位可要发个毒誓别传出去，否则我可不想哪天到哪里去探宝或是杀妖兽的时候，突然被旁边一个一动不动的死尸给偷袭了。”

　　“行行行，我要说出去，就让我烂手烂脚不得好死。”朱啸春一听马上就发起了誓来。

　　而风知游和那名黑甲修士的脸上顿时出现了凝重和感激的神色，他们也很清楚，一般的修士是绝对不会将自己的独特术法告诉别人的。

　　“这家伙倒是也不错。”魏索的心中对这个猥琐矮胖子顿时更加好感大增。毕竟他若是就说没办法，甩手走人，魏索也是没有什么办法的。毕竟像他和魏索这样的周天境修士要是单独跑起来，逃脱追杀的几率肯定要大些。

　　“走吧，边跑边说。距离这里最近的传送法阵是肯定不能去了。得做好躲藏一阵的打算，然后绕到别的传送法阵去。”张州誉摆了摆手，让肌肉男直接背起了还几乎无法动用真元的风知游，黑甲修士也用纳宝囊将几名同伴的尸体全部收了进去。一行人也根本不敢动用飞遁法宝和飞遁术法，就跟在张州誉的身后，窜入了密林之中。

　　……

　　就在魏索等人消失在密林中的大半炷香时间过后，一道黑光以惊人的速度飞射到了年轻修士被击杀的上方，一股明显惊怒异常的神识一扫之后，都根本没管那名年轻修士的尸体，就往魏索等人离开的方向追了下去。

　　“你到底明白了没！”

　　距离魏索等人击杀双头犬和年轻修士只有十数里的一处山谷之中，魏索和矮胖修士张州誉想要掐死那名头脑简单的肌肉男修士的心都有了。

　　张州誉肉痛的贡献出来的这门术法名为潜隐诀，虽然施法不像青风刃那么容易，但也绝对不到繁琐的难以理解的地步。

　　可是一路过来张州誉都连续解释了三遍，别的人都明白了，可这个大块头居然还没有参悟透，还不会施展这道术法，现在张州誉都已经眼前发黑的讲了第四遍。

　　而且这个时候魏索等人都已经看到了远处的那条速度惊人的黑色光华。

　　有这样速度惊人的飞遁法器，而且能够赶过来为那名年轻修士报仇的，肯定是实力还在那人之上的厉害修士。

　　这样的修士，不出意外，魏索和张州誉等人就算拼了老命，也估计不是对手。

　　以那条黑光的速度，恐怕只要片刻的时间，就可以搜索到他们藏身的这片山谷，肌肉男修士要是还无法施展这道术法，就很有可能逃脱不了那名赶来的修士的神识搜索！

　　而此刻更让魏索和韩薇薇欲哭无泪的是，朱啸春还插了一句，对着这个大块头怒骂了一句，“就是，你猪啊！都想不明白你怎么修到神海境第五重的，我都听了两遍就听明白了，你听了三遍还不懂？”

　　让张州誉和魏索等人如释重负的是，这听了第四遍之后，这个大块头终于咧了咧嘴，“我懂咧。”

　　“谢天谢地！今天的运气总算不至于差到离谱。”

　　张州誉才嘀咕了这一句，但是，让他脸上瞬间色变的是，此刻众人逐一施展了这道诀法，就连重伤的风知游也勉强的施展了，但是那道黑光却似乎是直直的朝他们所在的方位飞射而来。

　　好像冥冥中有什么眼睛已经盯住了他们一样。

　　他突然反应过来什么似的，飞快的脱下了外面和魏索差不多的灰不溜丢的法衣。让他眼神之中终于真正出现了恐惧神色的是，他的法衣后背上，也似乎有一点微微的绿光在隐现。

　　“我靠！”

　　这下就连魏索都反应了过来，一把扯住了韩薇薇的手，准备两个人能跑就跑了再说了。

　　那名年轻修士发出的绿色光团术法！

　　当时张州誉就是被他发出的绿色光团溅射出的光点砸中之后装死的。虽然张州誉的这件法衣事实上完全挡住了绿色光点中的威能，安全无恙。但是年轻修士的那道术法，本身就是可以追踪对手的术法！

　　那名年轻修士本来就是没准备让他们任何一人逃得出去！


第一百十七章 合虚丹，大挪移

　　“老风，你现在还能持续贯注真元么？”

　　矮胖修士张州誉看着越来越为接近的黑色遁光，面如土色的问身边的风知游，“要是你没办法持续贯注真元，我们这次真的是要死惨了。”

　　风知游脸色极为难看的摆了摆手。刚刚强行调用真元施展隐匿气息的术法，已经是他重伤之下的极限了，要想维持真元的持续输出，他现在就算是想拼命都根本做不到。

　　“到底怎么回事？”嘴快的朱啸春冷汗直冒之下，却是扯着张州誉连问，“为什么偏要他持续贯注真元？”

　　“我有一张大挪移符，可以足够将我们这么多人传出两千里，就算这人是周天境五重的修士，也不可能再追得到我们。”张州誉脸如死灰的说道，“只是我这张大挪移符是六阶古符，至少需要三名周天境一重的修士同时联手才能激发，本来老风要是还能行的话，我损失多点就损失多点，还能激发这张古符逃出去，至少小命还是比较重要，现在老风不行，想跑都跑不了。”

　　“啊？大哥，这怎么办？”朱啸春张大了嘴，求救似的看着魏索。

　　“呼”的一声，那名先前祭出了两面玄铁盾的黑甲修士，竟然是直接掠了出去，几个起落就不见影了。

　　“奶奶的，这家伙也实在太没义气了。”魏索不用想就知道这名黑甲修士是想跑到另外的地方，隐匿气息，或者是身上有什么其它的逃命法器，现在是抛下他们不管了。

　　“只要三名周天境修士就可以了么？”就在这个时候，韩薇薇一咬牙，看着张州誉问道。

　　“这个时候你该不会也笨起来了吧？”张州誉欲哭无泪的说道，“还是我说得不够清楚？我这古符比较独特，除非是一名分念境修士，否则就算是一名或者两名周天境五重的修士都没办法激发，只有三名周天境一重的修士才能激发。”

　　“那你快把你这张什么古符拿出来吧。”韩薇薇说道。

　　“什么？”

　　韩薇薇这句话一说，别说是张州誉，就连仰头紧盯着飞射而来的黑色遁光，飞快的想有没有什么办法的魏索都是有些愕然了。

　　“合虚丹？”只见韩薇薇没有任何多余的动作，就从纳宝囊里掏出了一颗血红色的丹药。一眼看到这颗丹药，魏索就顿时不自觉的一拍自己的纳宝囊。但是他纳宝囊里的那颗合虚丹还好好的呆着，很明显韩薇薇身上也是自带着一颗合虚丹。

　　一看到韩薇薇手上的这颗丹药，张州誉的眼里顿时出现了死里逃生的光芒，几乎是手忙脚乱的取出了一张青色底子，上面布满星星点点的银色光点的令牌模样的玉符。

　　不等魏索说出任何的话，韩薇薇已经将手上的合虚丹吞了下去。

　　合虚丹之所以被修士称为是绝境时的保命丹，就是因为药力扩散极其惊人，只见“噗”的一声，韩薇薇的身上几乎瞬间就涌出许多红色的药力，在她身外形成了一团百合的形状。

　　韩薇薇身上五个神海光华大放，身上的温度急剧升高，给人一种马上要气血流转太快，内火自焚的感觉。但是就只是这一瞬，韩薇薇的身上就出现了第六个神海的光华，随即六个神海连成了一个周天，真元一流动，韩薇薇身上的温度马上就降了下来。

　　韩薇薇一声闷哼，俏脸上也出现了一丝痛苦的神色。

　　显见灵岳城只有姬雅才能炼制得出的合虚丹虽然名不虚传，能安然无恙的让分念境以下的修士都瞬间强行提升一阶修为，但是这突破时好像全身被火瞬间烧烤一下的味道，也是极其的不好受。

　　“快，我们三人一齐朝着里面贯注真元！”因为时间紧迫，矮胖修士张州誉也一点没有怜香惜玉的，直接将玉符递到了魏索和韩薇薇的面前。

　　“怎么样？”魏索看着韩薇薇问了一句。

　　“没什么。”翘臀小美女很是倔强的点了点头，一股真元朝着玉符中贯注了进去。

　　随着三人的真元持续不断的贯注进这张古符，一条条银色的华光从古符中像水流一般流淌出来，却似要形成一个笼罩范围三四丈的银色光罩。

　　那名头脑简单的肌肉男修士似乎正在这个光罩的边缘，一看之下，这名肌肉男修士倒是也不笨了，马上也往中间凑了进来。

　　那条黑色遁光上的修士似乎也已经感觉到了异样，遁光的速度瞬间就快了几分。

　　“快点快点！”

　　面如土色的矮胖修士张州誉的额头上和鼻尖上全是汗珠，此刻他们甚至都已经可以隐约看清，那飞遁而来的，是一件张牙舞爪，十分狰狞的黑色精金蜈蚣般的飞遁法宝。

　　“好了？”

　　就在一股极其强大而带着惊怒的威压，从上空如同实质一般席卷而下，彻底的锁定住了魏索等人的所在之时，整个银色光罩全部合拢，青色银光古符在张州誉的手中片片碎裂。

　　但化成的碎片又燃烧起来，化成了一片片玄奥难言的光符，充斥在整个银色光罩中。

　　整个银色光罩中顿时充斥满了耀眼的星光，让魏索等人对面而不能见。

　　瞬息之间，星光和整个银色光罩全部消失，在场的魏索和韩薇薇等人，全部消失得一干二净。

　　“轰！”

　　几乎就在银色光罩消失的一瞬间，一道水桶粗细的黑气狠狠的砸在了魏索等人原先置身之处，翻腾起的黑色气焰和炸得往外翻卷的灰尘和山石，形成了一朵黑莲般的形状。

　　一条两丈大小，完全由精金铸成的黑色蜈蚣背上，站着一名老者。

　　这名老者赫然就是之前那名在珍宝阁，代表东瑶胜地的什么少主向姬雅提亲的那名管家模样的董姓老者。

　　此刻在震怒之下，他的身上隐隐泛出九团神海的光华。

　　周天境四重的修士！

　　这名先前在姬雅面前显得十分谦卑的瑶胜地的董姓老者，竟然是一名修为达到了周天境四重的强者。

　　片刻之间，又一条遁光从另一侧飞射而来，在他的下首顿住。

　　来人是一名身穿紫红色法袍，面色白皙的年轻修士，看上去也只有和魏索差不多的年纪。

　　而此人的修为，赫然也是周天境三重的修为，比被魏索他们杀死的接近周天境三重的年轻修士还要高。

　　最魏触目惊心的是，此人的飞遁法宝是一对不停的涌出黑气的骷髅头。

　　这一对漆黑的骷髅头眼中，还有黑色的光华如同火焰一般不停的跳跃着。

　　此刻这名年轻修士的脸色也是极为难看，充满杀气。

　　“董长老，现下怎么办？若是师尊知道周师弟殒命与此，一定会极其的震怒。”年轻修士对着董姓老者这么说道。

　　“是大挪移古符，现在不可能追得上了。”董姓老者面寒如水的说道，“周青矫太过自傲，我们另有正事，他在这里却和人起了争端，也是咎由自取，就他这样骄横的性子，就算今日不出意外，他日也会大吃苦头。”

　　“不过杀了我们东瑶胜境的人，也休想逍遥自在。”董姓老者很明显见识极广，阴沉的接着说道，“这种星光大挪移古符只有三名周天境以上的修士才可以激发。我先回七星城复命，你便留在此地追查。只要查清今日灵岳城四千里范围之内，所有进出传送法阵的周天境修士，就很有可能查得出端倪。还有，我方才已经用神识探查过，周青矫殒命之地有双头犬丹火气息残留，他应该是为了双头犬和人起了争端。到时候你同时追查一下，有何人有关双头犬的交易，便也可以多条线索。周青矫资质不错，门主在他身上花了不少心血，你若是无法追查出杀他的修士，任凭我舌泛莲花，估计也难消门主心头之恨，对你我说不定都有责罚。”

　　“此事我自然会查个清楚。”面色白皙的年轻修士淡然的点了点头，“天一门的人应该认得出周师弟，既然肯定不会是天一门的人，大不了我便让今日所有进出过灵岳城的周天境修士为周师弟陪葬。”

　　……

　　“好恐怖的神识和威压，那家伙的修为绝对超过周天境三重。”

　　成功逃脱，从一片银色光华中现出身影的矮胖修士张州誉直接满头冷汗的一屁股坐在了地上。

　　锦衣修士和肌肉男顿时也猛的点头，光是从刚才那滚滚而下的威压，就几乎让他们有种被压迫得喘不过起来的感觉。

　　“青山不改，绿水长流。我们还是就此别过，分散走吧，这样被对方查出来的几率要小很多，记住用潜隐诀压制一重修为，这样更为保险。”喘了几口气之后，心有余悸的张州誉站了起来，对着魏索等人拱了拱手，“老风伤重，就我先带着走了。能尽量绕到远点的传送法阵就绕远点。”

　　“保重，后会有期。”魏索点了点头。这矮胖修士虽然猥琐，但是明显还是很仗义的，是值得交的朋友。

　　“对了。”矮胖修士将风知游一背，施展遁法掠出了数丈，突然又停了下来，转过了身来，又对着韩薇薇说道，“魏姑娘你人长得漂亮不说，而且人也义气，今日不是你，我这条小命恐怕要玩完。要你服下合虚丹救命，我也实在有点过意不去，不过我知道有一种紫狐花，可以解除合虚丹的副作用。你们日后也可以试着寻找一下这种灵药。”

　　“紫狐花有这种作用么，连我都不知道。”韩薇薇眼睛一亮，不过又马上极其沮丧了起来。

　　身为珍宝阁的大小姐，至少也算个低级炼丹师的韩薇薇当然知道紫狐花这种灵药也都是在天穹外面都难得一见的东西。


第一百十八章 弥天谷，东南角

　　“我说你们俩能不能别老跟着我，都说了分散走安全点了。”

　　魏索很是郁闷的看着朱啸春和肌肉男这一对大脑简单二人组。张州誉带着风知游离开之后，这两个人就一直死皮赖脸的跟着魏索和韩薇薇，他们往哪个方向走，这两个人就往哪个方向走。

　　“大哥，这个……。”朱啸春不好意思的抓了抓头，说，“我不能不跟着你啊，七十颗下品灵石你还没给我呢。”

　　“我靠！”魏索差点晕死过去，直接摸出了七颗中品灵石递给了朱啸春，“这下可以了吧？赶快有多远走多远，别老跟着了。”

　　“大哥和嫂子一个英明神武，一个漂亮仗义。”朱啸春接过了灵石之后，却是厚着脸皮道：“要不就让我跟着吧，反正两个人跟三个人也没什么大区别。像我这样的，说不定就被人黑吃黑了。”

　　“四个人！”肌肉男马上大声的纠正道。

　　“嫂你个头啊。”韩薇薇马上就叫了出来，“我跟这个家伙可只是合作关系，你要是再乱喊我就撕烂你的嘴。”

　　“好好好，不是嫂子不是嫂子，不过漂亮仗义总是真的。”

　　“这家伙还挺可爱的嘛，很机灵嘛。”这下韩薇薇有些美滋滋的，顿时也不反对朱啸春跟着了。

　　“大哥，你就带着我吧。”看着魏索还不点头同意的样子，朱啸春接着说道，“以后大哥有什么事，绝对随叫随到的，随便给我个七八十下品灵石就行了。这年头像李大哥和魏姑娘这样仗义的修士不多了。”

　　听到朱啸春这么说，魏索眉头微微一皱。

　　虽然这个家伙脑袋里面没多少弯，人又挺胆小的，但是倒也义气，关键时候还算靠得住。

　　魏索是宁愿是带着蠢点的人，也不愿意带着一个林道一那样的聪明人在身边。而且要是去对付绿袍老头说的那头很可能存在的六级中阶妖兽黑血蛟的话，他身上那柄剧毒法器也正好用得着。

　　“大哥，要不你也带着我。我也到灵岳城住上一阵避避风头，大哥有什么事，以后我也是随传随到的。”肌肉男这个时候也马上说道。

　　“好吧。”魏索勉为其难般点了点头，道：“我们回到灵岳城后，我若是想找你们，就会在城北集市最大的公告牌那给你们留消息，我会让人举个‘李’字，到时候你们看到有人在那举个李字的话，就到城北集市的九鼎斋门外面和我碰头。记住这碰头方式不能告诉其他任何人。”

　　“大哥我知道了，如果我告诉别人的话，就让我烂手烂脚。”朱啸春顿时欢天喜地了起来。

　　“走吧，你又叫什么？”魏索一边转身继续跑路，一边和肌肉男、朱啸春闲聊。

　　“我叫真聪明。”肌肉男说。

　　“什么？真聪明？”魏索差点一头直接栽倒在地。就这模样还真聪明？

　　“不是的，大哥，是甄，崇的崇，明倒是聪明的明。”

　　“……。”这解释让韩薇薇忍不住噗的一声笑起来的同时，也让魏索一阵无语，不过好歹听明白了这人叫甄崇明。

　　“就你们这样，怎么会这么快就修到了神海境第五重的修为？”跑了一段路之后，魏索却是实在忍不住了，问了这么一句。

　　因为很明显这两个人的年纪比起魏索还大不了几岁，而且两个人很明显也是没什么背景的散修，可就这智商，这年纪就修到了神海境第五重，这让几个月前还不过是神海境两三重修为的魏索都甚至怀疑自己的智商，怀疑自己的人生了。

　　“我之前一直是跟着风大哥混的。他是周天境修士，我跟着也就拿了不少好处，不过他现在重伤成这样了，不知道活不活得了啊。”大块头甄崇明说道。

　　“我之前也是跟着一个姓侯的周天境修士的，跟着周天境修士混打到的东西就是多，修炼起来就是快。不过上个月侯大哥好像在天穹外出了意外死掉了。所以只能跟着李大哥你了。”朱啸春竖着两条浓眉毛说道。

　　“敢情你们两个都是扫把星啊？跟着谁谁就重伤，谁就死？”魏索一听这两个人的话顿时就眼前一黑。

　　……

　　初入夜时分，一名头戴斗笠的修士步入了金玉阁。

　　“魏前辈，这次来金玉阁是有什么事？”一见到摘下斗笠的修士的面目，金玉阁大厅之中的林风顿时十分恭谨的迎了上来。

　　魏索一脸阴沉的点了点头，没有丝毫废话的说道，“我要见田掌柜。”

　　他这一脸阴沉倒不是故意装出来的。

　　按理来说，他今天已经得到了一头双头犬，而且风知游说一人一头的时候，他还是很猥琐的先挑了那头没中毒的双头犬，之后又得到了一门极其有用的潜隐诀，但是这次被瓜分走了一头双头犬不说，杀了一个不知道是什么大宗门的精英弟子，连一块灵石的好处都没捞到不说，还被人追杀，以后还不知道会不会惹来多大的麻烦。

　　最为关键的是，韩薇薇为了激发大挪移符还服了一颗合虚丹。

　　这一颗合虚丹的价值就差不多半头双头犬，再加上合虚丹这样的副作用，这次简直就是亏到了姥姥家。

　　虽然吞下合虚丹的不是自己，但打双头犬却是魏索提出来的，回灵岳城的途中，看韩薇薇都没多少话的样子，魏索就知道这个平时很张牙舞爪的翘臀小美女也是极其的沮丧。

　　尤其韩薇薇和魏索分手时，说她暂时不能回珍宝阁，要先设法打探些紫狐花的消息，否则被她师姐知道她吃了合虚丹肯定要伤心死了的可怜巴巴的样子，魏索就更受不了了。

　　还有那个独自跑了的黑甲修士，魏索知道那人一跑，今后估计是肯定不会和风知游等人联络的了。

　　而风知游一伙人死去的几名修士身上的东西全部在他手里，全部被他吞了。

　　此人要是今后被魏索撞到的话，魏索必定要狠狠教训他一下的。

　　“魏前辈请。”林风看到魏索一脸阴沉的样子，心中也顿时不由得咯噔一下，直接就带起了路来。

　　“魏兄此次前来，又有什么生意关照我金玉阁？”不多时，面带笑容的田掌柜就出现在了魏索呆着的贵宾室中。

　　“这个纳宝囊能否帮我代为拍卖？”魏索直接拿出了一个黑色的纳宝囊，递给了田掌柜。

　　“这个纳宝囊参加拍卖会当然是没有问题的。”田掌柜只是略微看了一看，便道：“底价八百下品灵石，如何？”

　　“可以。”魏索点了点头，道：“我此次前来的目的，是想问问田掌柜，珍宝阁有没有紫狐花这种灵药出售。”

　　“紫狐花？”田掌柜一怔之下，顿时浮现出一丝苦笑，“我珍宝阁虽然是以各种炼器、炼丹的原料多和精而出名，但是紫狐花这种可以去除抗药性，排除不良药力，对修士作用极大的灵药，实在是太过稀少，就连我都没有亲眼见过这种灵药，只是听闻过十年前在落月城的拍卖会上，出现过一株。”

　　魏索顿时有些失望的道：“那此种灵药，若是花大价钱求购的话，有多少希望可以购得？”

　　“希望不大。”田掌柜摇了摇头，“此种灵药实在是太过稀少了，我估计整个灵岳城，连珍宝阁和天一门都不可能有的。而且此种灵药对分念期突破到金丹期的修士有去除真元杂质，可以提高凝练金丹成功率的功效，就算有，分念期五重的高手都会闻风而动，不折手段一定要抢到手中。像之前落月城那一株，就是被凌霄宗的一名金丹期长老直接购走，为他已到分念期修为的弟子而备着了。”

　　魏索的脸色变得彻底的难看了，他原本对紫狐花还没有多少的了解，现在看来，这紫狐花和冰雾果、养神草一样，本身就根本是对于修士修为突破时，大有裨益的灵药之一。

　　以魏索现在的实力，分念境修为的修士，根本就是不可能惹得起的。尤其紫狐花对分念期进阶到金丹期有用，这种灵药的价值就自然更高。就算是魏索不怕得罪分念期的修士，以魏索现在的身家，估计也根本买不起这种级别的灵药。

　　先前韩薇薇还生怕姬雅伤心，不敢让珍宝阁寻找这种灵药，现在看来，就算韩薇薇想让姬雅找，也未必能找得到。

　　因为听田掌柜这么说，魏索很清楚，这种极其稀少的灵药，本身对于大宗门，根本不愁灵石的分念境修士来说，都是需要极有机缘才有可能得到的宝贝。

　　“不过我倒是正好得知了一些消息，知道有一处地方，有可能有紫狐花生长的。”看着魏索脸色难看的样子，田掌柜却是又有些犹豫的说了这么一句。

　　“哦？”魏索的目光顿时一闪，“不知田掌柜是否能将那处地方告诉我？我可以支付一定的灵石费用。”

　　“倒不是灵石的问题。那地方说来也并不陌生，只是非常凶险。”田掌柜看着魏索道：“不知魏兄弟你听过弥天谷这个名字么？”

　　“弥天谷？”魏索顿时一怔，“田掌柜说的可是天穹外五彩毒瘴笼罩的那处弥天谷么？”

　　“不错，就是此处。”田掌柜点头道：“现在弥天谷可进入在即，我不久前刚从一名进入过弥天谷的修士口中得到消息，十年前他就在弥天谷东南角见过紫狐花，只是当时正好有一头厉害妖兽经过，他是根本来不及采集，便夺路而逃了。只是弥天谷太过凶险，我还是不建议魏兄弟你进去，毕竟一株紫狐花就算再重要，也无法和性命相比。”


第一百十九章 紫狐花和噬心虫

　　紫狐花，在金玉阁没有任何表态的魏索和田掌柜告辞离开之后，便又仔细打听了一下这种灵药的详细用途。

　　本来在九鼎斋得了那招风耳店员的一片桃神玉之后，魏索虽然动心，但还是不能下定决心去弥天谷碰运气的。

　　因为弥天谷这种地方，虽然好处众多，除了里面传说中的许多种稀有灵药之外，还可能得到许多陨落在其中的修士掉落的东西。但是和田掌柜劝诫的一样，弥天谷对于任何修士来说，都是十分的凶险。

　　弥天谷的范围十分之大，上千里方圆，谷中甚至有数重大山，里面还有山谷。

　　里面许多地方都有那种独特的近乎透明腐神极光，连灵光类的护罩都根本无法阻挡，一被照射到就是肉身腐烂，死状十分凄惨。

　　而且因为平时无法进入，十年一次的五彩毒瘴散去之后，很多周围的妖兽也会感觉到里面灵药的气息，所以里面妖兽的密度到时候会超出一般天穹外山峦的数倍之多。

　　有些灵识极高的高阶妖兽，甚至会像修士一样在外面守候，等着十年一度的五彩毒瘴消失，弥天谷的重见天日。

　　每次和各种各样妖兽火拼死掉的修士，都是数以百计的。

　　不过对于进入弥天谷的修士来说，最为危险的还不是各种各样的高阶妖兽。

　　因为毕竟高阶妖兽的真正目标都是它们所要的灵药，没有必要的情况下，它们也不想和修士死磕，就算是周天境，分念境的修士，被它们杀死之后，尸体的价值还不入普通的一头野兽高，估计在它们的眼里估计还不如它们平时喜欢吃的野兽可口。所以万一见到高阶妖兽，拼命跑的话，这些有目的而来的高阶妖兽还未必会拼命死追。

　　但是对于有些专门想杀人越货的修士来说就不一样了。

　　天穹外面，本身杀人越货的事情极多，像魏索等人刚刚杀死的年轻修士那种，就算宗门内的高手知道了，也根本不可能很快赶得到天穹外的出发地点。

　　大的宗门只有在经常活动的几千里范围之内，才有这种强大的震撼力。

　　像弥天谷这种很多修士和妖兽涌入的地方，就算杀死个名门精英弟子，到时候往腐极神光的地方一丢，毁尸灭迹，大宗门也很难查得出来。

　　所以对于修士来说的，最危险的，反而就是很多本身抱着杀人越货，发笔横财的消息去的修士。

　　如果紫狐花只是能够解除合虚丹的负面药力，魏索也未必会决定去弥天谷碰碰运气。

　　但是现在彻底了解了紫狐花的功效之后，魏索却是已经彻底动心，准备要回去和绿袍老头准备一下让他进入弥天谷可以更为安全一些的东西了。

　　紫狐花的最大功效，就是驱除修士体内的各种斑杂药力。

　　像进阶到周天境以上的修士，后来必定会依靠各种妖丹炼制的丹药和灵药修炼。

　　而这些妖丹炼制成丹药的过程中，虽然已经由炼丹师尽可能的炼化掉了其中对修士不利的成分，但是其中却还是会有极少的不利成分残留。

　　这些不利的成分残留在修士体内之后，修士修炼的过程中，也能利用功法排出一部分，但是有些不利的成分却是会融合在血肉、真元之中，根本无法剥离出去的。

　　这些不利的成分越积越多，对修士的寿元、修为都有损害。

　　尤其是突破到金丹境时，真元凝练金丹时，真元越为纯净，凝出金丹的成功率就越高。

　　而紫狐花就是可以最大程度的消解掉修士体内的这些残积的不利药力。

　　分念期的修士，就算得了紫狐花，凝炼金丹不成功，紫狐花的效力，也可以让分念境的修士寿元增加二十年之久。

　　而且紫狐花还要强大的消解抗药性的功效。

　　经常用一种丹药修炼，比如说现在魏索一直用金灵丹修炼的话，时间一长，对金灵丹的药力吸收就会越长越差。这就是修士都会遇到的抗药性。

　　对于这种问题，可以选择用其它妖丹炼制的丹药来解决。但不同的丹药炼化得越多，体内积存的不利药力也会越多。

　　而且对于魏索来说，最为关键的是，他要通过补天丹来提升他功法的级别。

　　他可不想因为这个问题，本来一百颗补天丹就能解决的问题，到时却要变成两百颗，三百颗，甚至更多。

　　再加上因为绿袍老头的原因，魏索成就金丹是大有可能的事，所以紫狐花也是魏索志在必得的东西。

　　就算只有一株紫狐花，和韩薇薇平分的话，两个人肯定也是大有好处。

　　……

　　灵石！

　　还有灵石！

　　现在魏索就算卖掉手里的一个纳宝囊，身上的灵石也撑不了几日，到弥天谷碰碰运气，说不定还能赚上些灵石。

　　再次觉得自己穷得叮当响的魏索，回到了自己的天级住所之中。

　　但是一走入静室之中，眼前所见的情景，却让这一日都是极其不爽的魏索惊喜异常起来。

　　噬心虫。

　　他这一路上都没有想起来自己还让自己的噬心虫在黄元精药液里头泡着。

　　而现在他一眼看到，那个玉盆里头的黄元精药液已经明显浅下去了一段，而在里面泡着的那头先天瘦小的噬心虫，却是明显大了一圈。

　　在魏索的一个心念指使之下，这个本来有点半死半活的腔调的噬心虫幼虫，居然虎虎生风的就从黄元精药液里爬了起来。

　　这长得也太快了点吧？

　　的确不是魏索的错觉，这头噬心虫幼虫现在看起来比起韩薇薇的那头已经只略微的小了一点点。

　　这么快的生长速度，让魏索不由得乐开了花。马上又让这头噬心虫继续回黄元精药液里头去泡着去了。

　　让这头噬心虫继续泡着之后，魏索又取出了养鬼罐，对着从中浮出来的绿袍老头仔细的讲了一遍这一天之中发生的事。

　　因为现在的宗门和一两万年之前已经截然不同，所以绿袍老头也是根本无法从那名年轻修士的术法和法器，以及那独特的禁制和追踪术法来判断此名修士到底是哪个宗门的精英弟子。

　　而听到有紫狐花的消息，绿袍老头也是十分的动容。

　　在两万年前，紫狐花也是极其的稀少，而且有一个别名也叫洗髓凝真花，价值极其的惊人，可以让修士凝丹的成功率提高五成，而且甚至是当时一个可以直接增加百年寿元的混元增寿丹的丹方的主要材料之一。

　　因为说来也巧，绿袍老头跟过的一个比较犀利的主人，也就是到了分念期五重的时候，和人争抢一株紫狐花的时候，斗不过对方而被对方重创而亡的。

　　因为有桃神玉在手，为了这株灵药，绿袍老头也是十分赞同魏索去弥天谷试试运气。

　　而且按照上次招风耳店员的说法，当时是说一个半月后，也就是十五天之后，弥天谷的五彩毒瘴就会消失。

　　但是魏索从田掌柜的口中得知，现在很多势力精准的判断出来，五彩毒瘴完全消失的确切时间是在二十三天之后。

　　十五天之后的那时，最多就是外围的五彩毒瘴消失，里面很多地方，还是有这种剧毒无比，无法抵挡的瘴气存在的。

　　魏索很是怀疑这是不是招风耳店员估计说早了几天，到时候自己万一不查，进去之后，可能就走不出来了。

　　而弥天谷重现天日的时间是二十三天之后的话，那魏索现在正分别交给慕容辰和田掌柜的那名欧阳师叔炼制的一件隐形法衣和灵阶护盾，也已经炼制完成了。

　　有这两件东西，进入弥天谷的安全系数就又大增了。

　　当然如果要说百分之百安全，那是绝对不可能的，毕竟上次魏索进入万蛇山谷，都遇到了独角雷蝰，这次去杀双头犬，本来万无一失，都差点被那名追杀而来的强大修士干掉。

　　接下来的日子，魏索除了继续炼化手头上的金灵丹修炼之外，就又开始准备炖“狗肉”的一些辅材起来。

　　双头犬这种妖兽的肉虽然对修士的体质有很大程度的提高，相当于提升一些修士修炼的天资，但是兽肉里面还是有不少不利修士的成分，必须要加入一些辅料一起熬制。

　　三天过后，这十几种杂七杂八的辅料魏索全部准备齐全了，而那头噬心虫幼虫也将玉盆里的黄元精药液全部吸光了。

　　让魏索惊喜的是，这头噬心虫幼虫长势非常的好，三天下来，就已经长大了几乎一倍，比起韩薇薇那头噬心虫都大了一圈。

　　而就在魏索拿出了双头犬和已经准备好了的培妖液，准备观察培妖液对噬心虫的功效的同时，熬制双头犬肉的时候，魏索突然感觉到了这头噬心虫强烈的进食欲望。

　　这下魏索直接就把培妖液带到了测试术法威力的那件房间，然后又让噬心虫在培妖液里头呆着去了。

　　开玩笑，虽然魏索很清楚双头犬这种五级高阶的妖兽对噬心虫的成长也有很大的效用，但这双头犬狗肉魏索自己还要吃呢，要是让噬心虫先吃脑髓的话，那魏索还不恶心死啊。

　　就连先吃光了狗肉，然后让噬心虫吸脑髓，魏索都觉得很是恶心。

　　养噬心虫就是这点麻烦，不过想想它将来会成为自己居家旅游，杀人越货的好帮手，魏索也就不嫌弃它了，毕竟也只有双头犬等少数几种妖兽的兽肉对妖兽有用，自己以后也不大可能要煮“狗肉火锅”的，到时候有妖兽直接让它吃了就得了。


第一百二十章 最后的准备

　　一股诱人的浓香充斥着魏索的整个天级住所。

　　一个用火硝石加热着的大铜锅里，香气四溢的金黄色浓汤咕咕的冒着泡泡，一块块煮得酥烂的“狗肉”光是看看，就让人不由得食指大动。

　　三天下来，这一锅“狗肉”火锅的味道的确是已经入味至极。而且双头犬的狗肉说实话本身也十分的好吃。

　　要是平时有这样的一小锅“狗肉”，再加上两壶老酒的话，那滋味肯定是美得没话说了。

　　可是现在魏索却是直着喉咙极其痛苦的在硬吞。

　　实在没办法，再好吃的东西，连吃个三天都会让人受不了，更何况修士虽然到了神海境第二重之后，就能十天半月不吃东西，但真正吃起东西起来，消化能力也绝对不是普通人所能比拟的。像普通人可能一斤肉下去，一天都未必消化得了，可像魏索这种周天境修士，可能一两炷香的时间就能消化了。

　　所以这三天里面，魏索几乎是像填鸭子一样不停的在吃。

　　幸亏外面灵果园里还有些没被韩薇薇弄死的果树上面有些果子，可以让魏索时不时的吃点调调味，不然的话魏索这样吃下去，肯定要边吃边吐了。

　　牛一样的双头犬实在是有些大的，魏索吃了三天下来，还剩下这么一锅没有吃完。

　　这怎么不让魏索欲哭无泪。

　　不过这“狗肉火锅”的功效倒的确不错，三天下来，魏索很明显觉得自己的气血比平时旺盛了不少，而且体质也增强了不少，吸收炼化起灵气起来，比平时要快出了一些。

　　吸收炼化灵气的速度快，就是修炼起来的速度会快，这就相当于提高了一些本身的天资。

　　所有的修士，天资都是有差异的。修道界中，本身就有很多“灵根”修士的说法，像“火灵根”的修士，就是在修炼火系术法的时候，会比一般的修士快，而且修成火系术法之后，施展起来的威力也会比一般的修士大出许多，同样，“水灵根”“风灵根”的修士，修炼水系术法和风系术法就会比一般的修士快，天资最好的“天灵根”的修士，就是各系术法全部有惊人天赋，吸收炼化灵气速度也比一般的修士要快出一些。这些天赋灵根的人，都是大宗门搜寻的对象，一收入门中，也都是被当成精英弟子重点培养。

　　像号称天玄大陆第一美女的水灵儿，本身就是水灵根的修士。

　　魏索的天资虽然还算不错，但是比起这些天赋灵根的修士来，还是要差上那么一些的。

　　……

　　魏索虽然实在是吃得想吐了，但却是没有停，因为他怕一停下来，自己就再也不想吃这一锅“狗肉火锅”了。

　　终于，足足一个时辰之后，魏索将剩余的这一锅“狗肉火锅”也终于消灭光了。

　　连啃了好几个果子终于缓解掉了自己想吐的感觉之后，魏索先是跑到外面的灵泉池泡了一下，感叹一下自己居然真的做到了之后，才又回到了试炼术法威力的那间房间之中。

　　一走进那间房间之中，魏索就马上看到，泡在淡绿色培妖液中的噬心虫已经又大了一圈。

　　很明显他这头噬心虫现在的个子已经比韩薇薇的那头还要大，看上去还要威猛一些了。

　　走上前仔细的查看了一下之后，魏索的眼中又出现了一些惊喜的神色。

　　除了个头大出一圈之外，现在这头噬心虫看上去似乎有些变得微微透明了起来。

　　也就是说，噬心虫最为关键的隐形能力，现在已经开始慢慢的展现了出来。

　　如果到十几天之后，自己这头噬心虫已经能够彻底隐形，而且足够强壮到抹了慕容辰的那种药液可以在阳光下安然无恙的行走的话，那说不定自己带入弥天谷里，也能起到很大作用的。

　　再仔细的观察了一下噬心虫和培妖液之后，魏索就又喜忧参半起来。

　　淡绿色的培妖液并没有少掉多少，奴兽残篇上记载着的这种可以让噬心虫快速成长的培妖液其中的药力只是慢慢渗透到噬心虫体内，噬心虫并不要像吸取黄元精药液一样，吸取培妖液。但是三天下来，培妖液的色泽明显已经淡了许多，显然里面的药力已经所剩不多了。

　　用九叶朱果、冻顶花、红虫草和一枚三级水系妖丹炼制的一剂培妖液价值一百颗下品灵石，能用五天。

　　现在这色泽已经明显淡了许多的培妖液之中的药力应该还可以让噬心虫再泡两天，但是这种药力稀少之后，噬心虫成长的速度显然也会慢上一些了。

　　微微的沉吟了一下之后，魏索让这头噬心虫爬出了玉盆，然后用几个玉瓶将玉盆里面的培妖液装了起来。然后又倒入了一剂新的培妖液。

　　他第一批一共是准备了六剂的培妖液，现在之所以这么做，就是想尽快让噬心虫在他进弥天谷前成长到一定的地步，反正这种药力还没消耗光的药液，今后还是能在不这么抢时间的情况下，给噬心虫泡澡用的，也不算浪费。

　　换了一剂新的培妖液之后，魏索就又将双头犬的两个狗头丢在了玉盆的旁边，让噬心虫自便了，然后他就直接走出了这间房间，回到了静室之中，开始专心领悟金蛇雷诀之中最后一重威力不错，最主要是笼罩范围很广的群攻术法金蛇乱舞。

　　对于噬心虫的进食，他可是没什么兴趣的。反正三天之后再进去看看噬心虫有什么变化就可以了。

　　……

　　三天之后，将金蛇乱舞已经掌握得非常纯熟的魏索再次走入了噬心虫所在的这间房间。

　　双头犬的两个狗头已经被噬心虫当成干粮吸食一空，在培妖液中正熟睡着的噬心虫体型虽然只是略长了一圈，但是整个身体却是显得更加的朦胧透明了。

　　接下来每隔三天，魏索都进来更换一次培妖液。

　　九天过后，等到用到第五份培妖液的时候，身型虽然没有长大多少的噬心虫居然是蜕了一层皮，一层皮蜕完之后，整个噬心虫除了外皮有一点淡淡的银色荧光之外，几乎已经是完全隐形了。

　　这让魏索大受鼓舞，继续更换第六份培妖液之后，魏索又出了一次门。

　　等到回来之后，魏索又在地火炉房鼓捣了起来。

　　数个时辰之后，魏索就拿着一大瓶土黄色的药液进入了培育噬心虫的房间，然后替换掉了色泽也已经变淡了不少的培妖液。

　　已经像一团微带银光的影子一般的噬心虫，跳入土黄色药液之中后，顿时咕咕的吸了起来。

　　感觉到自己控灵术控制的这头噬心虫的兴奋，魏索欣喜之余，嘴角也不由得浮出了一丝苦笑。

　　这种土黄色药液，就是奴兽残篇上记载着的药力更佳的培妖液。

　　现在看来奴兽残篇上记载着的这个药方的确有效，这种药液的确应该会让噬心虫的成长会快上一些。

　　但是，炼制这种药液的材料却是要比原先培妖液高出三倍，就这一剂，也是足足花费了魏索三百颗下品灵石。

　　这个时候距离弥天谷五彩毒瘴完全消散已经只剩下五天的时间。

　　有些心急的魏索一共准备了三剂药效更好的土黄色药液，直接一天就换一次，一直等到换上最后一剂之后，这头噬心虫终于开始又一次的蜕皮！

　　这次魏索是紧张的看了噬心虫再次蜕皮的全过程。

　　等到噬心虫的皮先从头顶处裂开，里面换了新皮的噬心虫钻出来的瞬间，魏索就忍不住大叫了一声，“奶奶个熊啊，终于搞定了！”

　　钻出来的噬心虫，终于是彻底隐形，连魏索也是只能感觉得到它在那里，但是已经根本看不到了！

　　“叮！”

　　在魏索的指使下，这头终于被他培育到完全隐形的噬心虫朝着这个房间之中的千炼银上刺了一下。随着一声轻响，千炼银上好像凭空出现了一个小小的凹坑。

　　这种威力可以说是差强人意，连魏索神海境两重修为时施放的青水刃的威力都不如，就连半灵阶不到的防御法器都不可能攻得破的。

　　现在这头噬心虫还根本不会神识冲击，可以说还是弱小的很。但是魏索倒是并没有什么失望之情，毕竟这只是一头出生还只一个月时间的噬心虫，能彻底隐形已经让他很是满意了。而且这种程度的威力，已经足够刺破头骨，也应该可以在某些关键的时候，用于出其不意的偷袭了。

　　测试过现在噬心虫骨刺攻击的大致威力之后，魏索就让这头噬心虫继续在土黄色的培妖液中继续泡着，然后他就返回了静室，开始在两张巴掌大小的青色符纸上用一种特别的银色符液写起了字来。

　　这种符箓是特别的记事符，专门用来记载某些隐秘，银色符液写出的字迹，会自动隐没十五日，但是在十五日之后，银色符液写的字迹，就会自动浮现出来。

　　魏索在两张符纸上十分认真的写完了一大堆东西之后，便将这两张符纸收入了纳宝囊中，然后走出了自己的天级住所，朝着韩薇薇的天级住所走了过去。


第一百二十一章 瑕疵法衣

　　在按照两个人先前说好的，连续触动了三次用于传讯的金线之后，有些鬼头鬼脑的韩薇薇从蓝色光罩里面探了出来，对魏索招了招手，示意魏索进去。

　　“到里面来说话吧，我可是告诉我师姐我在闭关突破周天境呢。”

　　魏索点了点头，走进了蓝色光罩中之后，韩薇薇才松了一口气，问魏索，“怎么，今天来找我是有什么好事么？”

　　魏索先没有回答韩薇薇，反问了一句，“有紫狐花的消息么？”

　　“没有，这种东西全灵岳城都未必有一株。”韩薇薇顿时有些沮丧的摇了摇头，“我已经偷偷的发消息出去准备大价钱收购了，不过这种灵药以前在凌霄城拍卖过一株，成交价格是十万颗下品灵石，凭我现在肯定是买不起，到时候我准备还是先从珍宝阁拿点灵石过来，到时候赚了灵石再慢慢还了。反正我花掉点大把灵石师姐可能还不伤心，但我要是和师姐说我五年修为没办法进境，我师姐肯定要伤心死了。而且……。”

　　“而且什么？”听到韩薇薇说道这里顿住，魏索就忍不住又问道。

　　“算了，说就跟你说了吧，反正你也想得到的，我师姐又是大炼丹师，人又那么漂亮，反正想要娶她的男的很多，里面有两个可能师姐同意的话，是有实力能够帮师姐弄到紫狐花的，不过那些人我师姐一个都不喜欢。”韩薇薇看着魏索道：“其实就是因为这，我才特别不想让师姐知道我用了一颗合虚丹。”

　　魏索很是理解的点了点头，毕竟他虽然没有见过，但姬雅可是号称灵岳城第一美女，就算用屁股想想，他都想得出姬雅会有多少身份高绝的追求者。“听上去你和你师姐的关系很好？”魏索点了点头之后，有些嫉妒的随口说了这一句，毕竟从十三岁时开始，他身边就没什么亲人了。

　　“当然了，我父母也是很早就去世了。很小的时候都是师姐带着我，本来师姐在修炼上的天赋比我还好，她还是火灵根的修士，可是看我在炼丹上没什么天赋，她为了珍宝阁还是选择了成为炼丹师。她很早以前就周天境一重的修为了，要不是选择了做炼丹师，没有多少时间修炼，说不定她现在修到分念境都有可能。”一听魏索提到姬雅，韩薇薇就更加有点难过了，“我想多赚灵石，修炼快点，就是想以后自己修为要是足够高了，我师姐就不用这么辛苦了。”

　　“姬雅是火灵根的周天境修士？”一想到姬雅是出名的冰雪美女，再听到她居然是有火灵根天赋的修士，魏索倒是愣了愣。毕竟估计整个灵岳城也没几个人知道这点。而听韩薇薇这么说，魏索对韩薇薇和姬雅的好感就又更多了几分。毕竟对于修士来说修为就是一切，这年头肯这么为人付出的修士是没有几个的。

　　“对了，你今天干嘛来找我？”就在魏索有点沉默的时候，韩薇薇倒是想起了正事，长睫毛上有点雾气的望着魏索问道。

　　“这两张东西给你。”魏索掏出了那两张记事符递给了韩薇薇。

　　韩薇薇很没见识的疑惑道：“这是？”

　　“这是记事符，和你们珍宝阁出售的记事青符是差不多的东西，不过我修为不够，还不能做那种玉符。”魏索看着韩薇薇解释道：“我要出趟远门办点事，到时候要是过了十五天没回，你就自己留一张这符，然后再帮我把另外一张交给南宫雨晴吧。”

　　“魏索，你该不会是要和我生离死别吧？”韩薇薇有些狐疑的看着魏索，“我听你这话不对劲啊，是要去做什么伤天害理的危险事么？”

　　魏索看了一眼韩薇薇，“我是怕了不行么，上次打双头犬万无一失的事还差点被弄死。对修士来说有什么危险不危险的，像我这样的，没有点把握的也不会去。”

　　韩薇薇很有同感的点了点头，“那倒也是，像你这么猥琐怕死的家伙，没有把握的地方也不会去。”

　　“我靠！”听到韩薇薇这么说，魏索差点一头栽倒在地，忍不住叫道：“别废话了，你说要不要吧，我这两张东西上面可是记着不少好东西的。”

　　“要，当然要。”韩薇薇眉开眼笑的飞快收好两张记事符，又说了一句，“魏索你给南宫雨晴的不会是什么情书吧？不会把我肉麻死吧，我可是说好了我肯定要忍不住偷看一下的。”

　　“……。”魏索彻底无语了，说了句就这样吧，你想怎么想就这么想吧，然后就转头准备离开。

　　但是才走了两步，魏索却听到后面韩薇薇叫了声，“魏索，说好了，这两张符我只是帮你在十五天之内保管保管，还等着你回来拿的。你要是真的十五天不回来，我可是真要偷看的。对了，我还探听到一个消息，天穹外有个叫弥天谷的地方你听说过么，正好就可以进入了，本来还想问问你有没有兴趣一起进去碰碰运气的。”

　　“知道了。”魏索没有回头，只是摆了摆手，“那种地方太危险了，想要小命的话还是安顿点吧。等我回来之后再带你去赚灵石吧。”说了这一句之后，心情复杂的魏索就走出了韩薇薇的这个天级住所。

　　事实上他给韩薇薇的记事符和给南宫雨晴的记事符上的内容都是一样的，记的都是火球符和补天丹的炼制之法。

　　魏索之所以这么做，是他在世上也没其它亲人了，南宫雨晴和这个翘臀小美女至少还是可以那种生死与共的朋友。万一自己死在弥天谷里头，好歹自己也可以给她们留点东西，韩薇薇的修为无法提升，好歹补天丹还能让她的功法进阶。

　　现在韩薇薇修的也不过玄级高阶的真元功法，五年里面要是能用补天丹提升功法等级，也就相当于修为有进境了。这也算魏索还韩薇薇的一点债了。

　　不过话说回来，要是魏索安然回来，肯定是会要回这两张记事符的，毕竟修道界里可以共患难，但不能共富贵的事太多了，而且万一韩薇薇和南宫雨晴要是出了意外，这种符方丹方万一流传出去，那魏索现在修炼的优势就顿时荡然无存，十分的不妙。

　　除非两人之中谁和他成为双修道侣，关系不同了，那就另当别论了。

　　“嘿嘿！”

　　一想到这点，魏索的心情倒是陡然大好，因为他觉得无论是南宫雨晴还是韩薇薇，这两个美女倒真是都挺不错的。

　　之所以不带韩薇薇还有那两个大脑简单兄弟一起去，是因为魏索这次去不是准备和谁火拼的，而是准备到处跑跑，看到什么好处拿了一点就跑的。

　　有真正灵阶的防御法器和进攻法器，再加上一套隐身法器组合，以及飞遁法宝，还有一件可以出入腐极神光笼罩区域的桃神玉，只要不遇到一见面就痛下杀手，而且也有桃神玉在手的分念境以上修士，魏索要逃脱还是有很大把握的。要是带上韩薇薇她们，反而就是累赘了。

　　现在无论是九鼎斋的慕容辰那里，还是金玉阁那里，两边的法器都已经炼制好了。

　　……

　　小半个时辰过后，乔装打扮了一翻，甚至还服用了一颗易气丹的魏索喜气洋洋的走出了金玉阁，然后小兜了个圈子之后，又回到了城北，走入了九鼎斋的大门。

　　金玉阁田掌柜那名复姓欧阳的师叔炼器起来果然没有什么意外，赤甲虫长老的那面背甲，被他炼成了一件真正的灵阶防御法盾。

　　这面用赤甲虫长老的背甲炼制的法盾厚度惊人，而且大小足以挡住魏索的整个前方。

　　不加多少修饰的疙疙瘩瘩的表面更是给人一些狰狞的气息，而且除了真正灵阶的防御能力之外，这面法盾还被那名姓欧阳的老者纂刻的法阵激发了本身材质中的一些火元之气。

　　这样祭出这面法盾之时，法盾的表面也会有一层薄薄的火焰，若是一些本身材质不佳的攻击法器击打上去，也是会被上面的火焰烧损的。因为是赤甲虫长老背甲炼制的法盾，所以魏索这第一件真正的灵阶法盾，被他命名为赤甲盾。

　　这件防御法器没有问题，接下来就看慕容辰代为炼制的隐形法衣了。

　　“季前辈。”魏索一走进九鼎斋的大门，那名面色黝黑的店员一看清魏索的面目，顿时有些敬畏的迎了上来，恭谨至极的说道，“我们店主正在等候前辈的到来，前辈是要先买什么东西，还是现在就去见我们店主？”

　　“直接带我去见你们老板吧。”理所当然的答了这一句之后，魏索就再次进入了慕容辰后院的房间之中。

　　“季兄弟，这一件法衣的炼制，却是出现了些纰漏。”一见到魏索，慕容辰就十分歉然的说道，“只可以说成功了一半。”

　　“成功了一半？”魏索顿时有些微微的变色。这件隐形的法衣，可是在他的心目中占了极大的地位的。

　　“是这样的。”慕容辰有些歉然的将一件叠得十分整齐，闪着微微银色光芒的斗篷状法衣递给了魏索，“本身这件法衣炼制之时，我是想将这件法衣炼制成一件可以隐形，并且防御威能可以达到半灵阶以上的法衣。后来我在炼制之时，发现这噬心虫长老的外皮十分独特，还可以反弹一部分术法威能。我便再想在上面加上一重法阵，使之防御力更上一层的同时，还可以反弹对方的一些术法威能。但是就是这重术法加制时出现了问题，炼制失败了，反而损伤了原本的防御力，所以这件法衣虽然依旧有隐形的功效，但是防御力却是在半灵阶以下，无法抵挡半灵阶以上法器的冲击。”

　　“呼”，面色有些难看的魏索略微松了一口气。

　　“这件法衣的炼制失败我也十分遗憾。”慕容辰很是歉然的说道，“这件法衣，我可以只收四成的炼制费用。”

　　“好。”魏索直接就点了点头同意了。

　　毕竟对方已经说过没有百分百的成功率，再者已经炼制成这样，若是翻脸也根本没有什么意义。现在所要注意的就是使用时尽量小心，不能被对手攻击到了。


第一百二十二章 出天穹

　　随着一阵灵光闪动，身穿毫不起眼的改制法衣的魏索在最靠近青风陵的那处山腹中的传送法阵中走了出来。

　　看着独自一人掠出山腹的魏索，负责看守这个法阵的两名天一门弟子眼神中都露出了鄙夷的神色。

　　这两名天一门弟子在所有负责看守法阵的外门弟子中，修为也算是高的了，都是神海境四重的修为，而魏索现在虽然用潜隐诀压制了一层修为，也是有神海境五重，若是在平时，这两名天一门弟子也不可能用这种眼光来看魏索的。

　　但是这种时候出现在青风陵，两名天一门弟子是不用想就知道魏索是为了弥天谷而来的了。

　　随着天穹外弥天谷五彩毒瘴的日渐稀薄，光是从青风陵这个传送法阵出天穹的修士都已经有六七百名之多。平时人迹罕至的青风陵几乎已经被路过的修士顺便扫荡了一遍，现在估计连两级的妖兽都根本找不到一头。

　　别说是灵岳城的一些宗门，灵岳城附近的十几个城池，许多宗门的修士，也已经陆续聚集到了弥天谷。

　　这些修士之中大多都是周天境以上的修士，甚至还有分念境以上的修士存在。

　　有些神海境五重的修士，即便是到来，也都是三五成群，在周天境修士的带领下，准备进入弥天谷。

　　像魏索这样单独一人到来的神海境修士不是没有，但至少在大多数人眼中，单独到弥天谷去的神海境修士陨落的几率恐怕要超过五成。

　　……

　　此时已经有许多修士在弥天谷外围等候，等待变得越来越稀薄的五彩毒瘴最终消散。

　　甚至已经有许多抗毒能力很强，或者有很强的避毒法宝的修士，已经进入了弥天谷中，里面甚至已经传出了隐约的妖兽兽吼声和术法、法器施放时的声音。

　　但是正在赶去的修士也明显不少，从青风陵穿过之时，魏索就看到了许多道遁光，从各个方向朝着弥天谷的方向赶去。

　　看到这样的情形，魏索却是一点都不心急，甚至连白玉鹤都没有祭出，只是用风云履赶路。

　　毕竟第一时间入谷虽然有可能首先抢到一些易于发现的灵药，但是一开始涌入的修士和妖兽最多，密度也最大，理论上也是最危险。

　　弥天谷方圆上千里，那么大的范围，等到大批的修士深入之后，修士的密度便会没那么高了。而且魏索本来的目的便极为明确，主要是想要那株有灵石也未必买得到的紫狐花，如果得到了紫狐花，能再捞到点好处就捞，看着形势实在太过恶劣，魏索就肯定要马上拔脚跑路，不会继续深入去冒险。

　　从青风陵到传说中上古大能创造的天穹并不远。

　　魏索不紧不慢的飞掠了一阵之后，那幕天接地的天穹便出现在了他的眼前。

　　那是一片宏大得难以想象的白色光幕。

　　从地面上升出，连接上无尽的高空，即便飞遁能力惊人的高阶妖兽，飞到惊人的高度，也根本无法越过依旧蔓延而上的天穹。

　　即便是金丹境的大修士也是一样，根本无法飞升到可以超过天穹的高度，似乎整个天穹一直连接到天外，根本无法逾越。

　　这天穹还不仅是往天上，而且还无形的深入地下，就算有遁地能力的妖兽，钻入地下，也是根本无法突破天穹。

　　创造这样宏大、持续时间已经数万年之久，而且可以单向挡住高阶妖兽侵入的天穹的修士，到底有着什么样的神通？

　　绵延不知道多少万里，护住了整个天玄大陆的天穹，白色光幕中，始终散发着一种空明，慈悲的气息，任何亲眼见到这天穹的修士，都会由心的产生一种敬畏之心。

　　魏索在这片白色光幕前也停了下来。

　　他伸出手，触摸了一下这面白色光幕。

　　如同穿过了一层水帘一般，魏索的手轻松的就穿了出去。

　　魏索又缩回了手，在白色光幕前默然而立了片刻。

　　他看着眼前的天穹和天穹之外的无边荒野，眼神中除了敬畏之外，还有很多难以言明的东西。

　　然后他就身影一动，穿出了天穹。

　　……

　　天穹外，是令人难以想象的蛮荒荒野。

　　各种数十人合抱的参天古木，随处可见，而且和天穹内相比，各种树木都是杂乱无章，没有秩序，一眼看上去就给人一种异常野蛮、荒乱的感觉。

　　不时有天穹内根本没有的奇形怪状的妖兽从山林中闪过，即便站立在最高的古木之巅，一眼望去，也只看到异常斑驳的颜色和连绵的荒原、山林，根本看不到尽头。

　　天穹内，是修士统御的世界，而天穹外，绝大多数地方，还是妖兽统御的世界。

　　一座生长着许多树皮是铁黑色的参天古木的山谷附近，一团青光正从远处向这里飞来。

　　发出青光的，是一面两丈见方的青色玉蒲扇，上面站着三名都是周天境一重修为的修士。

　　正中的是一名身穿明黄色龙纹袍，腰间缠着一条白玉带，看上去很是威严的中年修士，左首是一名身穿淡绿色宫装的丰腴美女，而右首却是一名三十岁左右的清癯皂袍道士。

　　转眼间，青色玉蒲扇模样的飞遁法器飞射到了这个山谷的上空，随即往下降落下来。

　　眼看这三人就要落入这处山谷之中，突然下方绿光一闪，浮现出了一层绿油油的绿色光幕。

　　这三名仪态不凡的周天境修士瞬间面色大变，马上止住了往下降落的势头，迅速的离开了这片山谷的上方。

　　绿油油的山谷之中却是另有一番天地，一名面色十分倨傲，身穿着一件散发着一团团白色云气的白色法袍的老者，盘坐在一块大石之上。

　　而他的身前，也密密麻麻的聚集着四十余名修士。

　　这四十余名修士之中，有二十余名修士是身穿各色法衣，而另外的二十名修士，却都是身穿着同一种，散发着木系灵气的绿色法衣。

　　这四十余名修士，最低也是神海境五重的修士，其中甚至不乏周天境两重、甚至三重的高手。

　　而这名面色十分倨傲的老者，更是惊人的周天境五重修为的存在！

　　“算你们识趣。”微微抬首，感到了那三名周天境修士的仓皇遁走之后，这名老者微微的冷笑了一声，又转首朝着左侧的山谷入口处望去。

　　只见绿光一闪之下，一名周天境一重修为的绿衫少女掠了进来，上千恭敬至极的对这名老者说道，“白长老，天一门和聚星宗的人已经开始进入弥天谷，东瑶胜地的人还未见有什么大的动作。”

　　“哼！既然天一门和聚星宗都已经进入，那你们也可以出发了！”这名老者对着在他面前等候的四十余名修士冷笑了一声，道：“各位弟子，我再说一遍，我们月华宗虽然原则上不想和这几个和我们势均力敌的门派为敌，但是我们月华宗也不怕这几个宗门，若是他们不怀好意的话，你们也尽可以动手，只是手底下要做得干净一些，若是被人落下了口实，掌握确切证据的，那就只有自己了断了。至于其它门派和势力，有敢阻拦的，杀了便是。此行只要能够采集到灵药出来的，都会奖励灵丹一枚，并可进入藏经殿自行挑选玄级高阶术法一门。若是能够采集到门主名单上的灵药的，奖励地级低阶术法一门！外加下品灵石一万颗！”

　　“弟子领命！”老者的话音刚落，他面前的四十余名修士全部热血沸腾般的大叫了一声，然后纷纷两三成群的朝着后方的山林中飞掠了过去。

　　这月华宗的老者不动声色的看着所有的弟子消失在眼前的山林中之后，才站了起来，似乎也是准备紧随着进入已经重见天日的弥天谷中。

　　但就在此时，他看到东侧的天际，一排遁光以十分嚣张的态势，朝着弥天谷的东侧方位飞掠而去。

　　那一排遁光，全部都是一架架雕刻着雷云和闪电图纹的金色战车。

　　“明霄城雷霄宗？”六个字从老者的口中有些冰寒的吐出，连天一门都似乎并不怎么放在心上的白衣老者，此刻的瞳孔却是有些微微的收缩了起来。

　　“连这么远都赶来了？看来雷霄宗此次有什么志在必得的灵药。”

　　西侧的一处山谷之中，聚集着的三十余名身穿各色兽皮皮甲的修士，也马上注意到了天空中那群十分嚣张的遁光。

　　虽然弥天谷周围都没有什禁空的术法，但是基本上所有的修士还是不会大摇大摆的就这样飞进去。因为这样大摇大摆的飞入很容易会成为一些强大妖兽的众矢之的。

　　在这天穹之外，分念境修士都难以对付的六级以上的妖兽可是比比皆是的。

　　“就算他们雷霄宗修士的修为高，不怕妖兽和成为其它修士的目标，弥天谷上空也有很多地方有腐极神光存在，若是没有桃神玉在手，他们肯定也不敢就这样嚣张的直接飞入的。”为首的一名脸上有一条刀疤的中年修士，阴沉至极的说道，“等他们分散之后，我们便设法杀死其中的数人，拿他们身上的桃神玉！”

　　“好！”绝大多数身穿各色兽皮皮甲的修士，全部桀桀的笑了起来，同时都取出了一至两个奴兽袋。

　　这些修士，似乎也是一个专门以驭兽见长的大宗门。


第一百二十三章 夜色暗，杀机盛

　　雷霄宗的那三十几辆金色战车在空中飞过之时，魏索正小心翼翼的穿行在一片长满荆棘刺目的密林之中。

　　“我靠！这是什么宗门？”看到那排嚣张的遁光，魏索顿时有点小冒冷汗。

　　现在魏索前进的方向是弥天谷的东南方位，而看到那些金色战车都是往正东方位去了之后，魏索才松了一口气。

　　再往前行进了一阵之后，魏索突然听到了左侧前方的密林之中有斗法的轰鸣声。

　　魏索心中微微一动，确定四周无人之后，魏索的手中出现了一件略带银光的斗篷状法衣。

　　往身上一兜，真元贯注进去之后，魏索便奇迹般的从原地消失了。

　　这件法衣便是慕容辰帮魏索炼制的隐形法衣，在出发之前，魏索已经在这件外衣上涂了那种防止日光的药液。现在一用出来，果然是可以做到完全隐形。

　　魏索披着这件隐形法衣无声无息的朝着斗法声音传出的地方靠近。

　　很快魏索就看到一名周天境修士带着两名神海境五重的修士，正和两名周天境修士激战正酣，这五人魏索都从未见过，出手之间都是半灵阶以上的法器，一时看上去也分不出胜负的样子。

　　片刻之后，魏索在距离斗法处已经很远的地方重新显露出了身影，脸上浮现出了一丝苦笑。

　　那五人都是一脸阴狠的模样，很明显至少其中有一方是想杀人越货，然后才打了起来。

　　看来修士之间的这种互相算计，杀人夺宝，在弥天谷之外都是已经彻底的展开了。

　　魏索现在可是不想惹事生非，略微沉吟了一下之后，他便又直接批上了隐形法衣，朝着弥天谷的东南方位无声无息的行进。

　　大约在距离弥天谷不到五十里处，魏索掠上了一株确定无人的参天古木，在树巅朝着传说中的弥天谷望去，魏索顿时是有种倒抽一口冷气的感觉。

　　此刻弥天谷外围的五彩毒瘴已经彻底的散去，露出了弥天谷的全貌。

　　整个弥天谷，只能用大和极其蛮荒才形容。

　　从魏索所在的方位看去，也只能看到山谷东南方的大半，视线根本达不到山谷的全貌。只见山谷之中，还矗立着几座巍峨的高山，此刻这些高山之中，还有很多处地方的五彩毒瘴没有散去，看上去花花绿绿，十分的触目惊心。

　　可能是长年被五彩毒瘴遮掩的缘故，弥天谷里面所有的树木看上去都有种阴沉的色泽，而且其中大多数都牵牵扯扯的长满了许多藤蔓，有些连藤蔓上都长着许多长长的，给人一种头发丝感觉的更为细小的植物。

　　这甚至给人一种传说中的魔域般的感觉。

　　此时进入里面的修士不说上千，也至少有七八百名以上了，可是魏索看上去却是根本看不到什么人影。分散在这么宽广的弥天谷里面，这些进入的修士，也只是沧海一粟而已，只有偶尔可以见到有些地方闪出了一些华光，看来里面也已经有些修士动起了手来。

　　……

　　弥天谷东南方的一处入口处，一名身穿黄衫白面无须的文士和一名身穿杏色道袍的瘦竹竿道士正朝前方飞掠。

　　在距离前方弥天谷的外围只有数里之遥的地方，白面文士和瘦竹竿道士突然停了下来。

　　五名看上去都不到三十岁的年轻修士出现在了两人的前方。

　　五名年轻修士全部身穿带水纹的月白色法衣，身后有两个由符纹组成的“天一”二字，赫然都是天一门的内门弟子！

　　灵岳城中，天一门的外门弟子也人数众多，但是外门弟子在天一门中的地位就相当于杂务、劳役，根本得不到门内的重视，也得不到天一门真正的传承。但是一旦成为内门弟子，身份和地位就是截然不同，不仅每日会有一定的灵石配给，而且有可能会天一门中的厉害修士收入门下，不仅可以得到厉害的功法，而且还得到天一门的保护。

　　若是平日在外面有争斗，杀死了几个天一门的外门弟子，天一门可能未必会追究。但是杀死了内门弟子，恐怕就会立刻像当日魏索等人杀死那名年轻妖异修士一般，遭受到天一门的追杀。

　　毕竟任何大宗们，对内门弟子，甚至是精英弟子的投入都是截然不同的，都希望从这些弟子的身上得到大的回报。而且若是连这些弟子都不能保护，那这个大宗门的威信也会大跌。

　　“不好意思，此处前方已经由我们师门长辈布置了一些厉害的禁制，还请两位绕道从别处进入弥天谷。”

　　拦住拉白面无须的文士和瘦竹竿道士之后，正中一位风度翩翩的天一门弟子微微一笑，说道。

　　白面无须的文士和瘦竹竿道士两人脸色略微有些难看的互望了一眼之后，也不说什么就往南侧绕了过去。

　　在距离那五名天一门弟子已有很远的距离，确定那些天一门的弟子肯定无法听到之后，瘦竹竿道士第一个极其不快的怒骂了起来，“天一门这分明就是仗势欺人，仗着自己势力大，人多，霸住了这一片地方，不让人进入，好让他们的人现在这一个方位采集其中的灵药。”

　　白面无须的文士无奈的摇了摇头，苦笑劝诫道：“这又有什么办法，这些大宗门都是一个个占据了一处比较容易进入的方位。像我们这种散修，哪来这样的底气，换了实力还在他们之上的雷霄宗，他们不就是大摇大摆的从上面直接飞进去了，这些宗门也不敢将他们拦下。现在恼火也没有什么用，还是在另觅一处比较安全的进入地方，不要一进去就撞到腐极神光，让我们能安全采集些灵药出来，就已经是万幸了。”

　　瘦竹竿道士的脸色略微好看了点，但还是难隐怒意的说道，“就凭天一门今日的做法，他日我竹道人要是能有一番际遇，出人头地的话，一定要给天一门点苦头吃吃，到时候让天一门的人都不能从灵岳城的东南西北四处城门出城，给他们另开一个狗洞，要么不要出城，要出只能从这个狗洞出。”

　　一边这么说着，两人一边消失在了南侧的密林之中。

　　只是片刻过后，银光一闪，魏索却在这两人不远处的一株树后露出了身影。

　　“看来这隐形法衣配合潜隐诀，只要我不动用真元的话，便是欺近到周天境修士身边五丈范围之内，对方也是无法发觉的。”

　　有些满意的看着手上提着的法衣，嘀咕了这一句之后，魏索又有些无奈的朝着天一门封锁的那片地方看了一眼，直接掠到了附近一株枝叶茂密的树上，无声无息的闭目调息了起来。

　　从天一门封锁的那片区域进入，应该最为接近紫狐花有可能生长的区域，但光是天一门那五名内门弟子，就都是周天境一重的高手，而且说不定里面还真有布置着厉害的禁制，也只有像方才这两名周天境修士一样，从别的地方绕进去了。

　　别的修士都是要尽可能的在白天进入，但是现在魏索的身上本身有上次绿袍老头大购物时买的专门用于黑夜视物的真视法液，而且到了晚上，绿袍老头也可以出来帮魏索神识感应，相比较一般修士，魏索在夜晚会更加的修士。

　　现在天一门一副已经霸占了弥天谷东南角的地盘，让魏索决定索性乘着黑夜时再绕道进去。反正灵狐花要是很容易被找到的话，此刻说不定很快就已经落入天一门的手中，若是也没那么容易找到，或者天一门只是要从这个方位朝着弥天谷中深入，那魏索就还有些机会。

　　而且根据魏索的判断，天一门以这个方位为跳板，继续往弥天谷中深入的可能性占到八成以上。因为历年来弥天谷解封之时，越是往里面，进入的修士越少，所以越是外围，好东西越少，越到里面，好东西越多。

　　像天一门这样的大宗门，又是有许多弟子一心立功，是绝对不可能像魏索这种级别的散修一样，捞到点好处就准备开溜的。

　　就在魏索刚刚隐藏在弥天谷外面这株普通的大树上后不久，一团巨大的黑影突然从南侧的天空之中倏然降落，在空中飞掠降下之时，带起的惊天威压，让距离足足有上百里之远的魏索都有些心惊肉跳的感觉。

　　那团黑影明显不是什么飞遁法宝，而是比五级上阶的双头犬都要强大许多倍的妖兽！

　　现在弥天谷中，也已经有强大的妖兽进入了！

　　这让魏索更加的耐心，更加的小心起来。

　　随着时间一点点的流逝，弥天谷外的天色终于慢慢的暗了下来。

　　当最后一抹夕阳终于消失在地平线下，魏索从树上跃了下来，朝着南侧掠了过去。

　　在接近弥天谷外围只有数百丈的地方，魏索又收起了隐形法衣。因为经过这一段时间的试用，他发现这件隐形法衣在移动速度略快一点的情形下，还是会留下一条透明的影子。

　　再加上这件法衣本身没有彻底隔绝修士气息的作用，在移动之中还是很有可能被其它修士发现。

　　所以这件法衣最好就是在必要的时候，配合潜隐诀以及那件隐形骨刺法器，埋伏起来阴人用。


第一百二十四章 危机四伏

　　夜色中，魏索继续朝着弥天谷的外围进发。

　　很快，距离弥天谷平时被五彩毒瘴笼罩的边缘已经不足五十丈。

　　眼前一片寂静无声，但是魏索却又突然停了下来。

　　他身前不远处的杂树丛中，堆着一堆显眼的白色骷髅头，上面还看似随意的插了块木牌。

　　“非请勿入！”

　　木牌上面的四个大字鲜红欲滴，如同用鲜血绘成。

　　看着这堆白色的骷髅和木牌，魏索只是郁闷的在心里叫了一声粗话之后，就又朝着更南侧的方向绕了过去，无奈的寻找另外的地方入谷了。

　　而就在魏索走了大概一炷香的时间之后，一名身穿蟒纹黑袍的大汉，也出现在了魏索先前站住的地方。

　　这名三十多岁的大汉一脸阴狠的模样，也是周天境一重修为的修士，而且此人肯定也是和魏索一样，绕了几处比较安全进入的地方，但是却都被大宗门封锁着，处处碰壁。

　　现在看到这一堆白色的骷髅和木牌，这名大汉顿时勃然大怒，阴狠至极的冷哼了一声，“怎么，天一门他们霸占了一大片地方不说，就连白骷门你们这样的门派，也想把弥天谷都瓜分完么？”

　　随即，这名面脸怒容的大汉继续不停的就往前闯了进去。

　　深入了六七十丈之后，眼看已经进入了平日五彩毒瘴笼罩的范围之中，算是真正的进入了弥天谷，但是突然之间，大汉的身周二三十丈范围之内，突然涌起一条条的白气，全部凝成了一条条白色的骨刃，铺天盖地一般朝着大汉斩去。

　　“白骷千刃阵！难道……。”原本满脸怒容的大汉顿时换上了一副惊骇欲绝的神色，先是激发出了一个金色的光罩，然后又手忙脚乱的激发出了一面玄铁盾和一面紫铜盾，拼命的想要退出弥天谷。

　　但是在四周铺天盖地的白色骨刃的冲击下，这名大汉竟然被冲得几乎无法移动脚步。

　　很快金色光罩的威能就被耗尽，碎裂了开来。

　　“啪啪啪！”

　　骨刃斩在护住大汉的两面法盾上，发出沉闷至极的爆响声，大汉双手连动，不停的发出一根根青色巨木，尽量抵挡四周涌来的骨刃的同时，也求饶般的大叫了起来，“在下不知墨长老在此，多有冒犯，还望墨长老高抬贵手，饶小人一命！”

　　但是连连呼喊下来，周围除了骨刃的激射声，却是没有半个人理会他。

　　片刻过后，挡在他前后的两面法盾被彻底的割裂，这个满眼绝望神色的大汉也被飞舞的骨刃绞杀当地。

　　魏索并不知道，这个再次绕开的决定，还真是让他逃过了一次灭顶之灾。

　　现在的魏索已经站在距离白骷门占据的这处入口再往南的一处乱石堆中。

　　对于别的修士来说，再怎么看，这里都不是一个好的进入的地方。

　　因为这堆乱石堆的前方，平时被五彩毒瘴笼罩的弥天谷的外围，是一片到处都是大大小小的泥潭，其中长着很多东倒西歪，稀奇古怪植物的沼泽地。

　　而且就在魏索站立的正前方，一块还算是干燥的平地上，躺着一具似乎已经是死去了许久，身上的皮毛都已经腐烂了大半的黑色巨鼠的尸体。

　　但是这头黑色巨鼠的四个闪着玉石般光泽的爪子，却是光滑如新，连灰尘和泥土都没染上多少，显见这头黑色巨鼠只是刚刚死去不久。

　　魏索观察了片刻之后，退回了身后的密林之中，很快又现身出来，提着一条刚刚被他杀死的手臂粗细的普通岩蛇，然后他就用力将这条岩蛇朝着那头黑色巨鼠的地方扔了过去。

　　在距离那头黑色巨鼠还有数丈远的空中，这条岩蛇的身上就马上冒出了一团团的青烟，飞快的腐烂了起来。落到地上的时候，都已经几乎成了一条白色的骨架。

　　“这地方果然是有腐极神光，这种腐极神光据说是上古大能交手时，毁天灭地，砸落的星辰上带来的。仔细看，还是可以看得出端倪的。”绿袍老头的声音在魏索的耳朵里响了起来，“不过你有桃神玉在手，从这里进入应该是没有什么问题的。”

　　魏索点了点头，在山林中有些薄雾飘过之时，这平时看上去根本无形的腐极神光还是会露出些水纹般的光影，倒不是一点都不可捉摸。

　　掏出了从招风耳店员手中得到的桃神玉之后，魏索小心翼翼的朝着弥天谷中掠了进去。

　　果然，一接近魏索身周丈余范围，这一片区域中笼罩的腐极神光就顿时消失于无形，魏索安然无恙的就直接掠入了前方那片沼泽地中。

　　至于那头烂得不成样子的黑色巨鼠，魏索没有去管它。

　　这种噬骨鼠只是二级中阶的妖兽，烂成这副模样，也根本值不了几颗灵石了。

　　“那里有一株腐骨莲，可以用来炼制丹毒，价值大概三十颗下品灵石左右。”

　　“你前方左侧那个泥潭之中，还有一株黑麻茎，价值在二十颗下品灵石左右。”

　　在真正进入弥天谷边缘的魏索一边小心翼翼的前行，一边打量着周围的情形时，绿袍老头也已经开始观察附近有没有什么价值的东西。

　　魏索并不心急，再加上有些灵药虽然价值不高，但就算不拿出去卖，今后也有可能用得到，所以按照绿袍老头的提示，他都小心翼翼的将这些灵药采集下来，收入了他那个黑色的纳宝囊中。

　　卖掉了一个纳宝囊之后，现在魏索手上还有一个黄色的纳宝囊和一个黑色的纳宝囊。

　　现在黄色的纳宝囊中放着的都是魏索的灵石和随时都有可能用到的法器，这个黑色的纳宝囊，就被魏索专门用来装此次弥天谷的所得了，这样回去之后，清点起来也比较方便。

　　而一封就是十年，而且每次重见天日之后，也都是危机重重的弥天谷果然是名不虚传，各种灵药的数量远比魏索去过的任何地方要多得多。也难怪有些神海境四重、五重的修士都要拼了命来弥天谷碰碰运气。

　　魏索从穿过这面数里范围的沼泽区时，就采集到了六种加起来超过一百七十颗下品灵石的灵药。

　　因为此行最大的目的是紫狐花，所以穿过了这片气味难闻的沼泽地之后，魏索略微再往弥天谷中深入了一些，就往东慢慢摸了过去。

　　……

　　一名身穿白色袍子的老者盘坐在弥天谷中一块突兀的巨石顶端。

　　远远看去，这名身材也显得瘦削的老者似乎就是月华宗那名姓白的长老。

　　灵岳城天一门、七星城聚星宗、东瑶胜地、落月城月华宗，都是附近几个城中势力最大的宗门。

　　但若是靠近了看，将会发觉此人根本就不是月华宗的那名周天境五重的白姓长老。他身上的法衣，看上去竟然全是用一节节白骨穿成，白气缭绕，看上去十分的恐怖。

　　此人的面目也是十分的阴森，长着一个鹰钩鼻，颧骨高耸，看上去面上无肉，不仅脸上隐隐浮现着一层黑气，就连两个眼睛里都好像有黑色的鬼火跳跃一样，显见修的功法都是一种十分诡异的功法。

　　“这弥天谷可不是灵岳城，以你们天一门，想要独占这一片地方，却是做不到的。”

　　默然坐了片刻之后，这名阴森至极的鹰钩鼻老头自语了一句，随即不停的弹动，朝着附近的山林之中，射出了一颗颗白色的法珠。

　　不多时，原本清朗的山林之中，竟然弥漫起了白色的迷雾。

　　有些满意的冷笑了一声之后，这名阴森老者倏然一动，如同老鸦一般掠入了山林之中，瞬间不见了踪影。

　　“怎么会突然起雾了？”

　　魏索对此自然是一无所知。

　　此刻他正站在一株长满奇特荚果的大树前，看着前方乱石堆上的两具修士的尸体。

　　这两名修士的死状十分的惨烈，其中一名身穿青色法袍的修士胸口一个大洞，几乎被某种术法直接轰成了两截。而另外的一名身穿赤红色甲衣的魁梧修士，除了脸上被削掉了一大片的血肉之外，身上也有许多个血洞。

　　一眼看去，旁边除了一些术法轰击的痕迹之外，还掉落着两片被分别炸得坑坑洼洼和直接裂成了数片的法盾。

　　两片法盾之中，那面裂成了数片的，是魏索用过的半灵阶玄龟盾，而另外一片，却是不知道用什么妖兽的骨骼炼制的骨盾。

　　两名修士身上破碎的法衣都已经有被翻动过的痕迹，里面看上去空空如也，似乎这两人身上的灵石袋等物已经被人全部搜刮一空。

　　魏索打量了片刻，眼光触及到那名身穿赤红色甲衣的魁梧修士胸口时，突然眼神一凛，飞快的祭出了他那面闪耀着白色火光的噬灵盾，并同时飞快的退入到了身后的密林之中。

　　当他的身影飞快的在身后的密林中消失得无影无踪时，一侧的大石后，一名绿衫少年突然现出了身影。

　　从这名少年身上的法衣来看，赫然就是先前聚集在山谷之中的月华宗内门弟子中的其中一人。

　　这些由那名白长老统御的落月城月华宗弟子，本来不是在这附近进入的，但是此名月华宗弟子却也已经摸到了此处。看来即便是这些大门派都想独占一片区域的样子，但是其余的门派却也根本不以为然，甚至有些弟子更是故意要闯入这些区域，和这些宗门的弟子一较长短。

　　“想不到我一时疏忽，倒是让此人跑了，可惜了一面噬灵盾。”看着魏索消失的方向，这名看上去也十分倨傲的月华宗少年冷笑了一声，“不过此人只不过神海境五重的修为，想必除了一面噬灵盾之外，身上也没有多少好东西。”

　　冷笑了一声之后，这名月华宗的少年从那名身穿赤红色甲衣的魁梧修士胸口拔出了一件法器，随即就也往东，消失在了白雾弥漫的漆黑山林中。


第一百二十五章 初试阴险

　　“居然想暗算我，奶奶的，要不是看在你是月华宗的弟子，我就反过来暗算你了。”

　　在这名月华宗的少年离开之后，魏索的身影又在后方的山林之中显现了出来。

　　刚刚他是根本没走远，就动用了隐形法衣，隐匿了起来。所以这名月华宗弟子自言自语说的话，魏索都是听了个清楚。

　　刚才让他心中觉得不妙的是，那名身穿赤红色甲衣修士胸口还隐约透出一件完好的半灵阶攻击法器。

　　既然已经有人将他们的灵石袋等物都收刮走了，这件法器也不可能留下的，所以魏索马上就警觉起来这应该就是个陷阱。

　　结果的确是和魏索想象的一样，如果他再靠近去查看这两具尸体，恐怕马上就会遭受这名埋伏在那里的月华宗弟子的偷袭。

　　魏索是看到这两名修士似乎都是被威力奇大的术法和法器斩杀，对这名月华宗弟子的实力有所忌惮，再者不想多惹麻烦，否则反过来偷袭这名月华宗弟子的话，说不定也有六七成以上的成功率。

　　只是这名月华宗弟子似乎也有一些隐匿气息的手段，方才距离只不过二十余丈，可是连绿袍老头都没有能够发觉这名月华宗弟子的存在。

　　这让魏索心里对这些大宗门的内门弟子，尤其是精英弟子就更加的忌惮了。

　　而且从这名月华宗弟子的行事风格上来看，这些大宗门的弟子在弥天谷之中杀人越货，似乎是理所当然的事，根本就没有太大的顾忌。

　　……

　　一名蓝衣修士小心翼翼的拨开了面前长着许多毒刺的藤蔓植物，一个热气腾腾，略带暗红色的水潭出现在他的视线之中。

　　这个水潭中的水接近沸腾，不时的冒出一个个碗口大小的气团，在空气中发出波的一声轻响。

　　“腐骨泉，应该就是这里了。”

　　这名手持着一张简易羊皮地图的蓝衣修士，顿时精神一振，视线四周搜索了片刻之后，他的目光聚集在水潭的西北角，面上出现狂喜的神色。

　　西北角的潭边上，长着两株奇特的黄色植株。这两株低矮的植株叶片十分肥嫩，看上去就像蘑菇一样，但是顶部两片肥厚的叶子下方，却是还长着一颗小小的黄色浆果，果皮上面有一些暗红色的斑点。

　　凝神感觉了片刻之后，这名蓝衣修士轻手轻脚的走了出来，同时还十分小心的激发出了一个青色光罩，走向了那两株奇特的黄色植株。

　　“出来吧，躲在那里想偷袭我么，再不出来，可别怪我不客气了。”

　　突然之间，这名蓝衣修士猛的站住，寒声说了这么一句，同时身上闪出六团神海的光华。

　　周天境一重的修士。

　　但是这名蓝衣修士寒声厉喝了这一句之后，周围却依旧是一片寂静，片刻之后，这名蓝衣修士大大的松了一口气，继续朝着那两株植株走了过去。

　　显见这蓝衣修士也是十分的小心，方才他也并没有什么发现，只是叫喊一声，试探一下。

　　没有任何的意外，这名蓝衣修士安然无恙的走到了暗红色的温泉边，但就在这名蓝衣修士准备伸出手去采摘那两株奇特的植株时，这名眼中闪着兴奋光芒的蓝衣修士突然脸色大变，喉咙里咯咯作响，随即浑身发软的倒在了水潭边。

　　一炷香的时间过后，一高一矮，两名穿着用铁线鳞蛇的表皮炼制的法衣的修士兴奋的从一侧的密林中现出了身影。

　　“成道兄，你这主意太妙了。将羽化散放在这潭水之中，让这羽化散的药力随着这腐骨泉的热力无声无息的散发出来。这样别说这个周天境一重的修士，就算是来个周天境三重的修士，也要喝了我们的洗脚水啊。”其中较为矮胖，头发乱蓬蓬，看上去十分凶恶的修士，得意至极的踢了一脚软倒在地上的蓝衣修士。

　　蓝衣修士此刻未死，喉咙里咕咕作响，但却是浑身如同棉花一样，软绵绵的一动都不能动。

　　长着一张大嘴的高个修士也是一脸凶恶的模样，“我这一包羽化散可是价值五百颗下品灵石的，而且放在这潭水之中，几炷香之后药力就散尽了，要是没有人来，我就是血本无亏，投入也是比较大的，你身上的东西可别让我失望。”有些得意的说了这一句之后，这高个修士就在蓝衣修士的身上翻检了起来。

　　“嘿嘿”，不多时，从蓝衣修士身上翻出几件东西的高个凶恶修士就满意的笑了起来，显见这名蓝衣修士的身家让他十分满意。

　　不过随即他又索性将蓝衣修士的法衣也脱了下来，然后不顾蓝衣修士惊骇和乞求的目光，直接就将蓝衣修士丢入了旁边的暗红色温泉之中。

　　只是几个翻滚之间，蓝衣修士的尸首就被化得一干二净，连骨头都看不到了。

　　随手间这么残忍的处理掉一名周天境修士，这两名修士却好像习以为常一般。只听矮个修士得意的说道，“师兄，这羽化散买得实在是值。”

　　“只可惜这羽化散的丹方也早已失传，也是有灵石也难以买到之物，现在一共也只剩下一包了。希望待会索性多过来几个人，这样就可以一次性发笔横财。”高个修士有些贪婪的说道。

　　说了这一句之后，高个修士拿出了一个黑色的小瓶，这个黑色小瓶的瓶口用厚厚的蜡层封着，看来里面装的就是可以让修士真元涣散，混身酥软的羽化散了。

　　丢到这个腐骨泉中之后，这两人就可以乘厚厚的蜡层化开之时，安全的逃遁出羽化散药力所及的范围，而后来的修士若是接近这潭水旁边，就会不知不觉的中上羽化散之毒。

　　矮个修士的目光已经落在了旁边的潭水里面，下一刻那个丹瓶就会掉落进去，发出一声美妙的水花声，那可是相当于灵石落袋的声音。

　　但是就在此时，让他无比惊恐的一幕出现了。

　　没有任何的征兆，高个修士的两个眼睛突然鼓了出来，他的额头上突然出现了一个血洞，在鲜血从后脑涌出的瞬间，他才恍惚看到似乎有沾染着血光的一件法器，但是穿出的瞬间，就又消失不见了。

　　脸色瞬间煞白的矮个修士从怀中掏出一件东西，就想激发起来，但是他却好像突然被什么烫到一般，跳了起来，左脚上出现了一个血洞！

　　随即，想激发法器被打断的矮个修士的额头上，也倏然出现了一个血洞，然后整个人便也噗的一下倒在了地上。

　　魏索的身影很快从距离两人不到二十丈的左侧密林中显现出来。

　　轻车熟路般的将两人手中捏着的东西和身上的衣物全部扒了下来，卷了一卷收入了纳宝囊中之后，魏索也依样画葫芦的将这两名阴险的修士丢入到了旁边的腐骨泉中，随后他飞快的将那两株植株采摘了下来，又飞快的闪入了密林之中。

　　片刻之后，魏索在一株十几人才能合抱的巨木中部的一个仅可容纳两三人的树洞之中，再次施展了可以隐匿气息的潜隐诀之后，欣喜的清点起刚刚到手的东西起来。

　　“黄苓果！”

　　可解寒毒，而且有壮大气血，可以增加数年寿元功效的灵药。这种灵药，对于某些修为即将突破，但却寿元即将耗尽的修士来说，十分珍贵，一株就要价值数千下品灵石以上。可是现在在这腐骨潭边却是长了两株，而且全落在了魏索的手里。

　　魏索将这两株奇特的黄色植株收入了纳宝囊中之后，又掏出了三个灵石袋。

　　蓝衣修士和高个修士都是周天境一重的修士，那名矮个修士也是神海境五重的修士。这三个人身上的灵石果然让魏索的小心肝小小的激动了一下。

　　三个人身上的灵石加起来差不多一万七千颗下品灵石，这对于现在的魏索来说已经是一笔巨款了。

　　而且所有的修士进入弥天谷，都知道十分的凶险，所以身上都是尽可能的带足了法器。

　　让从不嫌弃防御法器多的魏索有些乐歪了嘴的是，这三人非但都有一个纳宝囊，而且纳宝囊里光是防御法盾就一共收出来了五面。

　　两面魏索很是熟悉的玄铁盾，一面火龟盾，一面神木盾，最让他欣喜的是，还有一件防御力虽然也是半灵阶，但是却是用雷纹兽的兽皮制作，可以将对手激发的雷系、火系术法，反弹溅射出去大半威能的法盾。

　　除了这些法盾之外，半灵阶的灵光类法盾，从这三人身上，魏索也是得到了两件。

　　至于攻击类的法器，这三人身上倒是都没有真正的灵阶法宝，但有一件专门施放冰寒之气的玉盘，倒是让魏索也十分的开心。

　　这片应该是用高阶寒玉制成的近乎透明般的玉盘，只要一祭出，贯注真元进去，就可以不停的超对方喷出冰寒之气。不是像一般的法器一样，击打出去冲击对手。这样的法器不仅有限制对手的作用，而且本身更不容易损坏。

　　除了这件东西之外，其余的半灵阶法器也有三件之多！


第一百二十六章 破禁符

　　这三件半灵阶法宝之中，除了两件大路货的掺了一点乌金砂炼制的乌黑色小飞刀和用某种妖兽的前鳌炼制的一件青黑色钩形法宝之外，其余的一件青铜色子母钉倒也不是凡品。

　　这件东西外表看上去就是一个普通的青铜色大短钉，但是激发出去之后，到了对手身前时，大钉的顶部却又会激射出一枚小钉，这小钉的速度比大钉更快，可以打对手个措手不及。

　　不算这三名修士身上其余回气丹和法符等杂七杂八的东西，五面半灵阶法盾、两件半灵阶灵光类法盾、外加四件半灵阶攻击性法器，这些东西的价值就超过两万颗下品灵石。加上三名修士身上的一万七千颗下品灵石，就已经至少是三万七千颗下品灵石！

　　这也是为什么很多修士蜂拥而来，要在里面想尽办法杀人越货的原因。到弥天谷里来的修士，也都知道是什么情形，所以基本上都会将全部身家带在身上。杀一名修士，可能远比在平时得到的东西要多得多。

　　如果不是为了紫狐花的话，现在魏索退出去，也已经是发了一笔横财了。

　　除了这些东西之外，高个修士剩下的一瓶羽化散可是真正极其阴毒的东西。

　　这种东西虽然不是毒药，不会直接致人于死敌，对妖兽也无效，而且一炷香的时间过后，药力就会自行消散。但是在一炷香的时间之内，却可以让修士全身酥软，无法动用真元，连眨一眨眼睛都根本做不到。

　　最关键的是这种东西不仅无色无味，难以觉擦，而且丹方早已失传，修道界之中无人能够炼制，自然谁也不会有解药，有预防的丹药。

　　只有到了金丹境的修士，才能抵挡得住羽化散的药力，对于金丹境以下的修士，可以说是通杀的。

　　只是施放这种东西，也得向那两个家伙一样，采用点独特的手段，不然对手中招的同时，自己也就中招了。

　　小心翼翼的收好了所有的法器和一瓶羽化散之后，魏索又拿起了那名蓝衣修士的地图。

　　整张地图十分的简单，只有弥天谷东南两处外围的几个点，标注着大致的距离。应该也是到过这谷内的修士按照记忆绘制，这几个点上，都标注着一个灵药的名字，再加上一些代表地形的线条之外，这张地图上却是什么都没有了。

　　“白尾菇”

　　“紫气参”

　　“七星花”

　　“天元朱果”

　　上面标注的每一种灵药，都是外界十分稀少，至少价值数千灵石以上。尤其是最后的天元朱果，这让魏索和绿袍老头也都有点动容。

　　天元朱果，这种灵药，也是和那一锅让魏索难以忘怀的双头犬狗肉一样，可以改善修士体质，提升修炼速度的功效。

　　但是犹豫了一会之后，眼冒金光的魏索还是悻悻的骂了一声奶奶的，然后准备放弃去找这株天元朱果，而是改去找内蕴极其充足的灵气，一株就相当于二十颗金灵丹的药力，而且炼化起来速度也是十分之快的紫气参。

　　因为从这张地图上看，那天元朱果距离天一门封锁的那处入口实在是太近了，魏索虽然已经试过了用隐形法衣加隐形法宝以及噬心虫偷袭，不费吹灰之力就杀了一个周天境修士和一个神海境五重的修士，但他可还没狂妄到一个人跑到那种地方去和天一门的一堆内门弟子、精英弟子，甚至长老级的人物单挑。

　　而且之前田掌柜告诉魏索的消息里面，那株紫狐花生长的位置应该是在谷内东南侧第一座大山脚下的一处密林之中。从这张地图上来看，从这里过去的话，倒是可以顺便经过那株紫气参生长的地点。

　　就在魏索收起了这张地图，准备出发之时，谷内东北侧的一处高山之中，突然传来了惊天动地的轰鸣声，使得整个弥天谷的地面都似乎有些震动了起来。

　　魏索刚刚出了树洞，就看到一条如同巨龙一般的闪电，从天空之中落下来，轰入那片他的视线都看不太清楚的高山之中。

　　除了这条巨大无比的耀眼闪电之外，那处地方还有很多恐怖的光焰在轰鸣着，间隔着一声声如雷般的兽鸣声。

　　见到这样景象的魏索顿时又忍不住抹了把冷汗，很明显，是有什么大势力和一些妖兽对了起来。而且从这样的情景来看，那修士和妖兽的实力都根本不是现在的魏索所能匹敌的。

　　术法的轰鸣声隆隆不息，不过魏索也没有多看，看了看方向之后，魏索边又悄无声息的消失在了密林之中。

　　……

　　“救命啊，有没有人救救我啊。”

　　一名紫衣宫装少女一边惊惶至极的呼喊，一面在密林之中飞掠。这名少女脸色煞白，眼中全是泪珠，而且身上的法衣也破损了许多，露出了白皙的香肩。再加上这名少女的容颜十分艳丽，看上去真是极其的诱人，一副我见犹怜的样子。

　　片刻之后，在这名少女的左侧，蓦然出现了一条绿色的身影。

　　这条似乎有些悠然自得的显现出来的绿色身影，赫然正是魏索先前见过的那名神态倨傲，差点埋伏了魏索的月华宗弟子。

　　一见到这名身穿绿色法衣的月华宗弟子，这名紫衣宫装少女惊吓般的停了下来，求助般的哀求道：“这位道兄，能否对小女子施以援手？后面有名修士，想要杀死我夺我身上的法器，若是道兄能够救小女子一名，小女子一定会感恩图报的。”

　　说话之间，这少女似乎对自己的雪白肌肤大片露在外面而有些羞涩，伸手想将自己的衣服掩上一些，但是一抬手之间，破碎的法衣反而裂开了一些，露出了大半个浑圆挺翘的玉乳，看上去十分的勾魂夺魄。

　　这名月华宗的弟子却是毫不避讳的看着少女，微微一笑，“怎么，你就一个人么？”

　　“我的一名同伴已经被那名穷凶极恶的修士杀死了。”少女梨花带雨的说道。

　　“既然如此的话，那你就到我这里来吧。我倒是想看看，对方是什么样的人物。”绿衫少年淡然的说道。

　　“多谢这位道兄救命之恩。”少女欣喜至极的跑到了绿衫少年的身侧。

　　哗啦一声，少女身后的密林之中，很快冲出了一名满脸络腮胡子，身穿黑色鳞片状法衣，满脸横肉的修士。

　　而且此名修士手中拿着一柄宽大的乌金色长剑，长剑上面有符纹闪动，这名修士，赫然也是一名炼了飞剑的剑修！

　　“我说怎么不叫了，原来是找到了一个小白脸。怎么，难道你觉得这个小白脸成了你的靠山么？”满脸络腮胡子的剑修眯着眼光打量了一眼绿袍少年，冷笑了一下。

　　绿衫少年不可置否的看了一眼络腮胡子，也没看他有什么举动，他身边的大片肌肤裸露在外面的少女突然浑身一僵，眼中出现了惊骇至极的目光。

　　“你！”与此同时，原本似乎胸有成竹的络腮胡子修士也是一下子失声惊呼了起来。

　　“戏演的不错，此女子也颇有几分姿色，看来用这招你们也已经对付了好几名修士了吧？你们都应该看得出我是月华宗弟子，还敢对我下手，胆子倒是不小。”绿袍少年一边鄙夷的说着，一边自顾自的连续激发了两面喷着火焰的赤鳌盾。

　　他身边的少女看上去没什么异样，但是却僵着一动都不能动，只是眼神中露出无比恐惧的神色。

　　“你是怎么看出来的！”络腮胡子此刻却是一时不敢动手，脸色有些铁青的叫了起来。

　　“不好意思，我对采集灵药没有多少兴趣，对和其他修士交手却是有很大兴趣。”绿衫少年阴冷的一笑道：“杀一名修士比我得到一株普通灵药所得的赏赐多得多了。像你们也都是我眼中的猎物，对于猎物，我自然会比别人要判断得准确点。”

　　络腮胡子的脸色变得更为铁青，随即也一语不发的祭出了一面紫铜盾，同时激发出了一个赤红色的光罩。

　　“不过我也有些好奇。”脸色倨傲的绿衫少年在此时突然又说了一句，“你们也应该知道，我们进入弥天谷的月华宗弟子身上的所有东西，都是由门内加了禁制的，你们就算得了我们身上的东西，也很快会被我们门内高手感应到。若是你能解释一下个中缘由，我倒是可以饶你和这女子一命。”

　　估计那名宫装少女是这络腮胡子的老相好，络腮胡子还没开垦够，所以听到绿衫少年这么说，络腮胡子马上就咬牙说道，“此言当真？”

　　“怎么，难道你还有什么选择么？”绿衫少年冷笑着看着身边的宫装少女，“要不我在你面前先杀了她再说？”

　　“好！我告诉你。”络腮胡子脸色难看至极的说道，“我们此前进入之时，已经找到一名炼器师，专门针对你们月华宗、天一门、东瑶胜境和聚星宗和白骷门等门派炼制了一张破禁符。可以专门用来抹消你们身上东西的门派独有禁制。”

　　“居然有这样的破禁符？能够同时破解这些宗门的炼器师，也不是泛泛之辈了。”绿衫少年眼中惊讶的神色一闪而过，“这张破禁符看来价值不菲，有了这件东西，我倒是可以和天一门，聚星宗的这些弟子交交手了。”

　　语音刚落，这名绿衫少年一抬手，一道白光就从他的手中射出，直奔络腮胡子修士而去。


第一百二十七章 人品问题？

　　络腮胡子修士惊怒异常的祭出了手中的乌金色宽剑，“当”的一声爆响，乌金色宽剑准确无误的斩中了绿衫少年发出的白光，火花四溅。

　　眼下络腮胡子修士也看出这名月华宗弟子是肯定不会放过自己和那名宫装少女的了。

　　被斩中的白光飞回绿衫少年的手中，是一柄月牙状的白色短刃，边缘都是锋利异常，此刻中央部位是一条深深的斩痕。

　　不过绿衫少年一眼扫过，却是反而鄙夷的冷笑了一下，显见这件法器只是他用来试探对手飞剑威力，而试出来对手的飞剑在他眼中很不入流一样。

　　络腮胡子修士一击斩中绿衫少年的法器之后，马上身影一动，朝着绿衫少年飞跃而来。

　　见此情景，绿衫少年直接在身边宫装少女身上轻轻一拍，宫装少女的身外马上涌起了一层寒冰，直接没有了气息。没有丝毫停留，绿衫少年腾空而起，脚下青光闪动，穿着的却是一双比魏索的风云履要高级的登云靴，可以腾空二十丈。

　　一看到绿衫少年竟然如此狠辣，络腮胡子修士脸色顿时一片惨白，狂吼了一声，猛的跃起的同时，乌金色的剑光也如同毒蟒出洞一般，狠狠的朝着绿衫少年扫去。

　　绿衫少年竟然是凝立在空中不动，随着噗的一声爆响，络腮胡子修士的乌金色剑光在他身后的赤鳌盾上斩出一道裂纹的同时，他的嘴角却是浮现出了一副你上当了的讥笑表情。

　　“阴磷砂！”

　　络腮胡子一声凄厉的尖叫声中，魏索也很喜欢的，价格实惠量又足的一袋阴磷砂连着绿衫少年的赤鳌盾都裹在了里面。

　　烧得这面赤鳌盾直接灵气大失，掉落下来的同时，络腮胡子的乌金宽剑上也是青烟直冒，光华黯淡。

　　眼见不妙的络腮胡子修士极其心痛的收回飞剑之时，马上激发了一道白色的玉符，瞬息之间，原本已经是白色薄雾笼罩，视线不清的山林之中更是白色雾气浓得伸手不见五指。

　　绿衫少年不紧不慢的祭出了一个火红色的葫芦，随着真元不停的贯入进去，无数片状的，外形如同蝙蝠一般的烈火喷涌而出，直接覆盖了四五十丈的区域。

　　已经往东侧的逃出了二十余丈的络腮胡子被逼得再次显出了身影。

　　眼见无法逃脱的络腮胡子修士顿时起了拼命之心，又返过身来朝着绿衫少年逼近的同时，已经有些坑坑洼洼的乌金色飞剑朝着绿衫少年狂绞而出，与此同时，扬手发出一蓬水箭，朝着绿衫少年激射。

　　这名络腮胡子修士也是周天境一重的修士，施放出的水箭也是威势非凡。

　　绿衫少年似乎是嫌身上普通的法盾太多，要故意消耗一点档次比较低的法盾一样，又连着激发出了一面普通的玄铁盾和精钢盾出来。

　　在这两面法盾分别被乌金色飞剑斩得几乎完全裂开和被气势惊人的水箭打得坑坑洼洼，灵气大失的同时，他又不紧不慢的激发了一根白色牙齿般的法器。

　　一见这件似乎是用什么妖兽的牙齿炼制的法器激发时上面散发出来的耀眼华光，络腮胡子修士的脸色马上就变得极其难看，飞速召回自己飞剑的同时，又激发出了一个土黄色的灵光光罩。

　　但是这件法器化成的白光速度太过惊人，他的飞剑一斩之下，竟然是斩了个空，而这道白光竟然是如同捅破纸窗一样，轻易的刺破了他体外的两重灵光光罩，又贴着他紫铜盾的边缘，刺入了他左肋下方。

　　灵阶法宝！

　　从这件东西的威能来看，赫然是一件真正的灵阶法宝。

　　“啊！”

　　络腮胡子的一声惨叫声中，绿衫少年又面无表情的再次激发了这件法器，这次没有两道灵光光罩阻挡的白光，直接冲破了紫铜盾，在络腮胡子的喉咙下方开出了一个血洞。

　　满脸绝望的捂住了这处伤口之后，只是一两个呼吸之间，这名络腮胡子修士就死不瞑目的仰面重重倒在了地上。

　　绿衫少年有些得意的落了下来，朝着络腮胡子修士的尸体走了过去。

　　事实上他和门内一名师兄在进入弥天谷之前还有个赌约，看两人在弥天谷之中谁猎杀的修士多，赌注是一颗可以用来吸取妖兽鲜血炼符的血髓石。

　　眼见绿衫少年就要走到络腮修士的尸体前，突然之间，这名绿衫少年猛的顿住，朝着左侧的密林极其阴冷的说道，“阁下看了这么久，也应该出来让我见见了吧？”

　　与此同时，那个火红色的葫芦直接就祭了出来，无数蝙蝠般飞舞的火焰瞬间笼罩而下，密林上空顿时如同天灾一般，火光熊熊。

　　“我靠！”

　　那处密林中一株大树的后面，魏索看着身旁不远处的一个拳头大小的黑色蜘蛛尸体，欲哭无泪的飞速收起了隐形法衣，同时连续激发了一个青色的光罩和紫铜色的光罩。

　　人品实在是太差了。

　　正好路过的魏索再次撞到了这名月华宗弟子，本来魏索也是不想和这名月华宗弟子拼个你死我活的，准备看看就好。

　　但是无巧不巧的是，一头二阶的毒牙黑蛛却也正好路过，眼看就要落在魏索的头上，魏索无奈之下用隐形骨刺杀死了这头毒牙黑蛛，但是却没想到就这一下，就被这名月华宗弟子发现了。

　　“是你？”

　　这名月华宗弟子一看到火光熊熊的山林中的魏索，倒是眼中也露出了微微的惊讶神色。

　　“奶奶的！”

　　魏索可不像这名月华宗弟子这样肆无忌惮，这里烧起这么大火，很可能就会引来其它修士或者妖兽。眼下和这个月华宗弟子很明显也只有死磕了，所以魏索也不废话，心里郁闷的暗骂了一声之后，直接就祭出了刚刚到手的那面白色玉盘。

　　只见白色的冰气汹涌而出，山林之中的火光顿时纷纷熄灭，被烧得漆黑的树干上全部笼上了一层白霜。

　　没有任何的迟疑，祭出了这面白色玉盘之后，魏索刚刚到手的阴险子母钉也直接朝着这名月华宗绿衫少年激射而出。

　　“你居然也是周天境修士，有隐匿真实修为的术法，怪不得敢一个人在弥天谷里行走！”一看到魏索的出手，面色倨傲的绿衫少年也发出了有些惊异的声音，但是手上就没有半分的停顿，抖手之间，一条黄光卷在了魏索发出的阴险子母钉上面，魏索的这枚阴险子母钉还没来得及发出里面的子钉，阴险一下，就被这道黄光卷住，然后被绿衫少年收入了手中。

　　“不是吧？”

　　魏索的下巴都差点掉在了地上。

　　对方施放出来的是一条黄色布带模样的法器，而这件法器居然是能够直接收走对方的法器的。

　　现在对方至少有一件真正的灵阶攻击法宝在手，还有这样的一件可以收取对方法器的东西在手里，怪不得这名月华宗弟子会如此有恃无恐，专门四处猎杀修士为乐。

　　看来这名月华宗弟子根本就不是普通的内门弟子，而是月华宗的精英弟子之一。

　　“这件东西应该是昔日混元宗的法宝混元绫的仿制品，材质应该无法和真正的混元绫相比，用你的那支灵阶小箭有可能破去，要是破不了的话，那你就根本不能硬拼，要想好怎么跑路了。”绿袍老头的声音马上在魏索的耳中响了起来。

　　“我靠！我都这么低调了，你干嘛还这么认真啊。”让魏索更加郁闷至极的是，这名绿衫少年刚刚对付那络腮胡子修士时，还很不在乎的只是放出了两面赤鳌盾，但是现在可能觉得魏索有些诡异，居然是随手施放出了一个看上去防御威能不错的绿色光罩。这让魏索一时也没办法用隐形骨刺法器偷袭了。

　　“嗤”的一声空气爆响，就在此时，绿衫少年毫不客气的发动了他那件兽牙模样的灵阶进攻法宝。

　　“噗！”“噗！”

　　包裹在魏索身外的两重都有半灵阶防御力的光罩马上就被刺破了。

　　“灵阶防御法盾？”

　　但是让绿衫少年脸上露出意想不到的神色的是，一面随即浮现在魏索身前，厚重惊人，上面疙疙瘩瘩，充满蛮荒气息的大盾，却是安然无恙的将白光阻拦了下来。

　　“呼”，看到自己身前的赤甲盾上只是留下了一个浅浅印记的样子，魏索长松了一口气。

　　“想不到你还有真正灵阶的防御法盾，看来你倒也不是我想象中的穷光蛋散修。这倒真是意外的惊喜。”绿衫少年嘴角微微的一撇，又取出了一个白色的骨哨。

　　这哨子的色泽和他的那件灵器的色泽非常接近，似乎是用同一种妖兽身上的不同材料炼制而成。说了那一句之后，这名月华宗的精英弟子将白色骨哨放到了嘴巴，吹了起来。

　　“我靠！”

　　让魏索瞬间一身冷汗的是，这白色骨哨一吹起来，不仅周围一条条乌风涌起，而且奇特至极的声音冲击在魏索的脑海之中，让魏索只觉得一阵阵头晕目眩，绿衫少年的影子都是影影重重，连对方所站的方位都根本判断不清楚了。


第一百二十八章 搅成浆糊！

　　“魔音类法器，奶奶的，又要逼我损耗元气了。我帮你抵挡一会会，你自己机灵点。”就在这时，绿袍老头郁闷至极的声音在魏索的耳中响了起来，与此同时，魏索的脑海中一下子清明了起来。

　　“我靠！”魏索眼睛的余光中，看到绿衫少年还在一边“吹着箫”，一边鬼鬼祟祟的摸到了左侧，已经开始激发了他那件兽牙般的灵器。

　　这些个大宗门的精英弟子身上的东西实在不是一般散修索能相比的，要不是绿袍老头帮他抵挡一下，这个时候还晕着的魏索肯定直接就被射个透心凉。

　　“你妹哟！”

　　魏索飞快的朝着绿衫少年咧了咧嘴，学着刘三炮一样叫了这么一句之后，将自己的赤甲盾一转，“噗”的一声，挡住了绿衫少年的这道白光，同时，魏索也直接将阴魅刃激发了出来。

　　绿衫少年明显一愣。

　　明明刚刚魏索还东倒西歪的样子，他都准备要收尸走人了，可这会魏索居然还精神十足的骂了一句“你妹哟”。

　　不过他手底下也没停，一面赤鳌盾也马上迎上了声势惊人的阴魅刃。

　　啪的一声，这面原本都已经有些破损的赤鳌盾直接像切菜一样被阴魅刃切开了。

　　“你姐哟！”

　　但是，这名绿衫少年学着魏索一声冷笑，那条黄色带子一样的法器倏然卷了出来，乘机卷住了切开赤鳌盾之后，威能已经减弱的阴魅刃。

　　眼看阴魅刃也要被这绿衫少年直接收走，就在此时，一团耀眼的黑光却是从魏索的手中涌出，正好打在了那条黄色带子一般的法器。

　　随着一声裂帛般的声音，黄色带子般的法器直接被打出了一个窟窿，就像老太婆的破烂洗脚布一样，灵气消散的掉落在地上。

　　“哈哈！”

　　原本决定如果破不了这件法器就掉头就跑的魏索，一见到这样的情景，顿时无比风骚的大喊了一声，“不是我姐，是你姐哟！”

　　“两件灵阶攻击法宝？”绿衫少年原本十分的笃定，现在非但被魏索破掉一件珍贵的法器，又被魏索调侃，顿时怒火从心中一下子升腾了起来，厉声道：“就凭这些东西，你还没有在我面前嚣张的资格！”话音未落，他的手中就已出现了两件东西。

　　“开什么玩笑？”魏索一见之下，顿时一声惨叫，又拼命施法化出了一面火盾。

　　阴磷骨剑！

　　这个时候绿衫少年取出的，竟然是他用来对付过周天境两重的文道阁的阴磷骨剑！

　　这可是随便一烧就直接烧掉一千五百颗下品灵石的东西，而且现在这绿衫少年居然还是一下子取出了两柄！

　　以魏索现在赤甲盾的防御力，挡是估计可以勉强挡住，但是挡住之后，魏索估计自己的这面赤甲盾也要差不多报废了。

　　魏索是看对手一拿就是拿两把阴磷骨剑出来，吓得惨叫了一声，可这月华宗的绿衫少年也是脸孔一下子吓得有点绿了。因为就在此时，他突然发现自己的右后侧不知道什么时候出现了一头五级高阶的双头犬！

　　这头双头犬好像和什么修士刚刚交过手一样，两个脑袋有点血肉模糊，但是此刻这头双头犬却是已经喷出了两颗妖丹。

　　一颗红色火丹和一颗黄色雷丹，都向他砸来。

　　双头犬妖丹轰击的威力，这绿衫少年可是知道的清楚的很，几乎是下意识的一般，绿衫少年手忙脚乱的又祭出来一面带有葵花花纹的金色小盾，与此同时，手中的一把阴磷骨剑脱手飞出，朝着双头犬激射了过去。

　　轰的一声爆响，阴磷火剑气势惊人的爆炸了开来，但是让绿衫少年瞳孔猛的一缩的是，这头双头犬所在的地方竟然是泛起了一层水纹般的光华。

　　“去死！”

　　眼见机不可失，失不再来的魏索顿时黑色小箭再次出手，啵的一声，直接击破了包裹在绿衫少年身外的灵光光罩。

　　但就在这顷刻之间，已经反应过来，脸色极其难看的绿衫少年伸手一摄，金色小盾硬生生的挡住了魏索这黑色小箭的一击。

　　挥手之间，刚刚被击破的灵光光罩又重新显见出来，将他笼罩其中。

　　“幻光类法符，想不到你竟然还有幻光类法符，看来我倒真是小看了你。”

　　“不过就凭你这灵阶的攻击法器，是根本无法攻破我的防御的。至于你这面法盾，我倒是想看看，再硬顶了一把阴磷骨剑的轰击之后，可以承受得住我鬼牙刃的几次冲击。”挡住了魏索的一击之后，绿衫少年却是并没有急着出手，只是看着魏索森寒至极的说道。

　　“你真的有没有姐姐或妹妹？”可是魏索却是露齿一笑，突然问了这么一句。

　　绿衫少年再次怔了怔。他觉得自己的杀气明显已经骇人至极了，可是对面的家伙居然还能笑得出来，而且还突然问了这样一句近乎白痴的话。

　　“你这小白脸长得倒是不错，要是有姐姐或是妹妹介绍给我的话，我或许能够放你一马的。”只听魏索继续说道，“你说的不错，我的这面法盾在被阴磷骨剑轰击之后，是承受不了多少次真正灵阶法宝的冲击的。不过只可惜我的手里有一件可以直接穿透灵光光罩的隐形法器。”

　　“死到临头还在大吹法螺！我三年前就将月华宗的藏书全部看完了，也没有听说过有可以直接穿透灵光光罩的隐形法器。”绿衫少年鄙夷至极的冷笑了起来。

　　但就在此时，“噗”的一声，他面前的灵光光罩上突然一声爆响，很明显是有一件隐形的法器冲击在了他的灵光光罩上。

　　一股寒意蓦的在他的眼中升腾而起，他的瞳孔才刚刚不自觉的收缩起来，似乎是想要努力的看清楚冲击在他的灵光光罩上的到底是什么样的法器，但是他的后脑上已经啵的一声爆响，一股血光已经冲了出来。

　　双眼一鼓之下，这名绿衫少年身体猛的一阵抽搐，便直挺挺的栽倒在地。

　　“奶奶的！”

　　魏索几乎是以迅雷不及掩耳之势，掏出了一个奴兽袋，收起了看不见的噬心虫，接着马上冲到了那名络腮胡子修士的尸体旁，在络腮胡子修士的尸体上掏出的东西中飞快的一阵摸索之后，魏索从中摸出了一张墨绿色，令牌般模样的奇特玉符。

　　没有任何的停留，魏索将绿衫少年身上所有的东西，全部取了出来，激发了手中令牌般模样的奇特玉符。

　　一蓬乌光笼罩在绿衫少年的东西上面，顷刻之间，绿衫少年的这堆东西上面滋滋作响，冒出了一团团的青烟。

　　乌光和青烟全部消失之后，魏索将络腮胡子和绿衫少年身上所有的东西全部一卷，收入了纳宝囊中，然后飞快的在那名被绿衫少年辣手摧花的宫装少女身上掏出了几件东西，之后便马上直挺挺的掠入了旁边一片密林之中，撞断了一些小的树枝之后，造成朝那个方位遁去的假象之后，又小心翼翼的退了出来，朝着另外一个方向飞掠而走了。

　　小半个时候之后，已经正式进入弥天谷外围东南角区域的魏索又钻入了一个龌龊的树洞之中。

　　“逢潭莫入，遇洞莫钻”，这句话是修道界中的老话，就是用来告诉有些鲁莽的修士，有些深潭和洞穴往往是妖兽盘踞的地方，而且修士在那种地方不好施展，为了小命考虑最好还是不要进。不过现在魏索觉得不管什么洞都是自己的吉祥地，所以就连检查和清点东西都要设法找个洞钻钻先。

　　所幸的是弥天谷里数十个人合围的参天古木随处可见，要找个洞钻钻也是非常的简单。

　　……

　　“这东西果然是居家旅游，杀人越货的好东西啊。”

　　“我这样是不是很残忍啊？”

　　一钻进这个龌龊的树洞，魏索马上嘀咕了两句。

　　第一句话是对着他怀里的奴兽袋说的，第二句话是对着绿袍老头说的。

　　这次面对月华宗的精英弟子，魏索可以说是胜得极其的凶险。

　　先是用一张幻光符吸引了对方的注意力，否则两把阴磷骨剑一炸，魏索就要鬼哭狼嚎了。

　　在准备到弥天谷来时，这张幻光符的制作可也是耗了他不少功夫，光是把这个双头犬化妆一下，摆出一副凶神恶煞的姿势，就让他摆了小半个时辰，接下来要造成双头犬喷出妖丹的犀利景象，更是让魏索费了不少脑筋，后来魏索是用透明的丝线绑住了两颗妖丹，吊在摆好姿势的双头犬前方，才造成了这样逼真的效果，一下子让对方来不及反应，直接耗费了一把阴磷骨剑。

　　接下来魏索又很冒险的偷偷派出了噬心虫，守侯在那绿衫少年的光罩之外，乘着光罩击破的那一瞬间溜了进去，最后才成功的给了绿衫少年致命一击。

　　若是绿衫少年提前发现了他的这头噬心虫，那他这头还很是幼小的，几乎没有多少防御力的宝贝疙瘩就要被轰得连渣都不胜了。一件将来比灵阶法宝都要更为犀利的杀人越货宝贝就会直接夭折。

　　不过这噬心虫控制起来杀人的效果也的确比不受控制的噬心虫还要犀利，让魏索也都有点头皮发麻。

　　因为普通的不受控制的噬心虫攻击修士起来，刺入吸管之后，是习惯性的吸吮脑髓，这样修士说不定还有意识，可以发动一次最后的反击，但是魏索却是直接下令插入骨刺之后，就是直接一搅。这一搅之下，绿衫少年的脑子里面那就真是马上一团浆糊了，所以这个时候魏索都忍不住对绿袍老头说了一句，我这样是不是很残忍啊。


第一百二十九章 十万灵石户！

　　“残忍个头，奶奶的，早看这小子不顺眼了。要不是你修为太差劲了，一早遇到他的时候就要杀了他了。”

　　可是让魏索再次抹了一把汗的是，绿袍老头居然比他还要兴奋，杀气还要重，一听到他的话就很不满足的哇哇叫了起来。

　　“帮我看看这破禁符到底完全起效了没有？”汗了一下之后的魏索马上又将绿衫少年身上搜出的东西全部拿了出来，放在了身前。

　　绿袍老头对于法阵、禁制之类的东西可是大行家，很有经验，虽然对这两万年间的法阵和禁制不熟，但是到底还有没有，却是可以检查的出来的。魏索可不想破禁符没有那名络腮胡修士说的那么牛，马上杀来一个周天境四五重的月华宗变态，那他就真的只能把自己掐死得了。

　　“没有禁制了。”绿袍老头似乎有点佩服的说，“那个破禁符我看做工倒是不怎么样，炼器的水平看来也不怎么样，不过效果这么威猛，我看这人说不定就是杀人越货的老手，几个宗门的内门弟子都弄死过，要么就是花大价钱收买过消息，否则不可能知道这么多宗门的破禁之法，也根本炼不出这样的破禁符的。”

　　“是么，我觉得后面一种可能性大点。”魏索一听顿时心中大定，将那片令牌模样的破禁符掏在了手里。

　　现在魏索细看之下，丝毫不觉得这片破禁符做工如何差劲，这片墨绿色的玉符表面十分的光华，一条条的符纹更是玄奥的连接在一起，甚至形成了一朵好看的墨菊般花纹。以魏索现在的炼符水平，就算是在符纸上勾勒出这样的符纹都根本做不到。

　　刚才魏索使用这张破禁符的时候，就已经觉察出来，这张宝符也是有使用次数限制的，大概还有个五次，这片破禁符中的威能就会耗尽，彻底化灰了。

　　要是之前就有这样的一件东西在手，上次也不至于拼死拼活杀了那一个年轻修士结果什么便宜都没捞到，结果还被追杀得那么惨了。

　　“老头”，喜滋滋的收好这张极其有用的破禁符的同时，魏索也忍不住问了一句，“以你的水平，你说等我炼符水平再高一些，我们可不可能仿制得出这样的破禁符出来？”

　　绿袍老头马上没好气的叫道：“你要仿制这破禁符做什么？你是觉得惹的对头还不够多，还是觉得你已经厉害到可以随意屠杀这些大宗门的精英弟子了？这种普通的禁制，如果你能修到分念境，只要神识强行抹杀，就可以抹得掉了。”

　　魏索想想也是，不好意思的将刚刚从绿衫少年等三人身上得到的所有东西全部取了出来。

　　一点之下魏索为了防止自己高兴的哈哈狂笑，只能狂咬自己的手。

　　这次真是彻底的发了！

　　光是绿衫少年的身上，就有四个纳宝囊！

　　除了一个是绿衫少年自己的之外，另外三个很明显是其它修士的，看来之前这名绿衫少年已经不止杀死了魏索见到的那两名修士。

　　绿衫少年的纳宝囊里，是一块灵石都没有，看来月华宗也是做好了门下弟子进入之后被人杀死的防备，所以不带任何的灵石在身上，以免白白的损失。

　　“鬼牙刃，这是用六级低阶的鬼牙猿的尖齿炼制的灵阶下品法宝。”

　　“这支魔音类的骨哨应该也是用鬼牙猿的喉骨炼制而成的。”

　　“凤凰木炼制的灵光木令，防御威能应该超过你手头上所有半灵阶的灵光类防御法器了。只是还不到灵阶，要不然至少一两万下品灵石起拍。”

　　除了绿袍老头首先鉴定的这三件对方方才用过的东西之外，这名月华宗精英弟子的身上还有一柄阴磷骨剑、两袋阴磷砂、一个半灵阶的火玉葫芦、一面接近灵阶的金葵法盾，四十颗药效超出回气丹一倍的补元丹。看来这个月华宗的弟子真是想要在这弥天谷里大干一场了。

　　可是现在这些东西全部一古脑的落在魏索的手里，加上这个家伙和魏索身上的黄色纳宝囊差不多级别的纳宝囊，至少是四万颗下品灵石以上的价值！

　　这也正是大宗门一天之内就可以收取无数灵石，但有时候还是会出现入不敷出的原因，每名内门弟子，尤其是精英弟子身上都是要砸大把的灵石的，而且还不能不砸，如果高修为的精英弟子不够多，那这个宗门没了势力，就没了地位。

　　一打开绿衫少年身上另外三个纳宝囊，魏索就又是忍不住狂咬手。

　　这三个纳宝囊里的灵石也不算多，加起来只有三千下品灵石不到的样子，但是被绿衫少年杀死的这些修士估计也是在进谷之前都将灵石换成了各种法器了。

　　半灵阶的攻击法器一共有五件之多，法盾估计被绿衫少年消耗了不少，只剩下三面半灵阶的法盾。

　　至于一些二阶三阶的法符和普通的丹药，直接就是堆了一堆。

　　其中魏索之前都已经快舍不得买了的金灵丹加起来都有七十余颗。

　　更让魏索欣喜至极的是，三个纳宝囊里，还有一张纯金的金页和一株刚刚采集下来的黑色灵芝般灵药。

　　纯金的金页上面，记载着的竟然正好是一门名为火云遁法的飞遁诀法，而那株散发着一股沉香般香味的植株，很明显是可以炼制疗伤圣药小造化丹的黑木芝。这一株黑木芝的价值也是至少在三千下品灵石以上。

　　这三个纳宝囊里的东西加起来，卖个四五万下品灵石，也是根本没有任何问题的。

　　因为手头上半灵阶的攻击法器和防御法器已经很多了，魏索也根本没有细看，就只是从中挑选出了一件成套的，外表有些像一条金色的鲤鱼，但是施放时能够飞散成上百片鳞片般的金色飞刃，从四面八方攻击对手的半灵阶法器。

　　“现在我的身家都已经是十万灵石户了？”

　　这个念头忍不住在魏索的脑海里冒了出来。

　　不过还没有完，那一对“钓鱼”不成反被绿衫少年杀了的男女大盗，先前也肯定有所斩获，身上也一共有三个纳宝囊。

　　虽然除了一柄被灼烧过的飞剑之外，其余的东西都没有什么特色，但是三个纳宝囊里的东西加起来，两三万灵石也是至少的。

　　“奶奶的！”

　　清点完这些东西，狂喜之余，魏索也是忍不住在心里暗骂了一声。

　　连灵岳城散修中难见的纳宝囊，都快成为进入弥天谷中修士的标准配备了，这就足够说明进入弥天谷里修士的平均等级有多高了。

　　要是绿衫少年一直遇不到对手，一路狂杀下去，那至少也要杀十几二十个修士吧，这样岂不是至少要带几十万灵石的好处出去？

　　出去之后修为进境该有多快？

　　这种收获，的确要比宗门几千几万灵石的赏赐要高出了不知多少倍。而且最关键的是，怀着这种心思的高阶修士肯定不是一个两个。

　　……

　　魏索小心至极的钻出这个树洞之时，夜色已深。

　　弥漫着白色薄雾的漆黑山林中，普通修士的视线范围绝对超不过五丈。

　　但是这种深沉的夜色，却根本无法阻拦弥天谷之中的血腥杀戮，随着几乎所有有意的修士进入弥天谷，此时弥天谷中修士和修士、妖兽和妖兽的争斗也已经到达了白热化的状态。

　　一片藤蔓如同蜘蛛网一般密集的漆黑山林之中，一名修士在拼命的逃窜着。

　　这名年轻修士身穿一件带着水纹的月白色法衣，赫然是一名周天境一重修为的天一门内门弟子。

　　他身后追着的是一名身穿金色羽衣，浑身缭绕着雷光的魁梧修士，这名魁梧修士双眼内凹，面相十分的凶横。

　　只是片刻的时间，拼命逃窜的天一门弟子就反而被拉得更近。“嗤”的一声，一道黄光突然从面相凶横的魁梧修士手中激射而出，直接就斩破了眼露绝望神色的天一门弟子身外的灵光光罩，从这名天一门弟子的胸口刺出。

　　伸手接住飞回的黄光之后，这名修士掠到天一门弟子的身前，将这名天一门弟子身上的东西全部取了出来，然后双手一搓，不停的发出一条条金色的雷光，缠绕在这些东西上面。片刻的时间过后，这名修士将天一门弟子的东西收了起来，同时伸手化出一蓬火光，将这名天一门弟子和他身上的法衣一齐烧得干干净净。

　　一条生长着许多低矮的，如同仙人掌一般奇特植物的山谷之中，一名赫然有周天境两重修为的修士，被一头如同土狼一般，但是驼着背，而且驼峰上的背上有许多恶心孔洞的妖兽硬生生的击破了最后一道防御光罩，一爪破开了肚子，肠穿肚烂的倒在了地上。

　　而在一处光秃秃的山岗上，那名身穿紫红色法袍，号称要将所有进出灵岳城的周天境修士给他那名被魏索击杀的周师弟陪葬的东瑶胜地的年轻修士，正和那名脸戴银色面具的黑煞修士站在一起，不知道在交谈着什么。


第一百三十章 玄冥仙莲，绝世容颜

　　魏索悄无声息的站在了一个峡谷的入口处。

　　说是峡谷，实际上更确切的可以用地坑来形容，因为弥天谷本身就是一个地势凹陷的巨大山谷。

　　按照魏索手里那张简单的地图所示，只要穿过这个地坑，就可以到达紫气参的生长地。

　　这个地坑非常的平坦，没有任何巨大的树木或者是乱石，地面上全部生长着一种十分低矮，有着黑色针叶的奇特灌木，而且这种灌木还结着一种在夜色中散发着微微白色荧光的小果。

　　略微沉吟了一下之后，魏索就披上了隐形法衣，然后慢慢的进入了这个方圆也至少有数里的圆形地坑。

　　魏索之所以选择从这里直接经过，那是因为这里虽然地势平坦，没有任何的遮掩，但也正好不会有厉害的修士埋伏。他穿了隐形法衣进入之后，只要走进去了一段，走得慢点，就没有人会发现有个人在从这个山谷中穿过的。

　　“我靠！”

　　但是越走魏索就越觉得阴冷，等到距离地坑中心地带还有数十丈的距离时，魏索已经彻底的变了脸色，浑身都不停的发颤起来。

　　一股股惊人的阴冷之气，几乎要钻进他的骨髓，让他动用真元都无法抵御。

　　“极阴极寒之地！这里居然是难得一见的极阴极寒之地！”与此同时，绿袍老头却在魏索的耳中尖叫了起来：“快看！快看那里！玄冥仙莲！”

　　“魏索，快去采啊！啊！这里居然长了一株玄冥冰莲！这可是可以直接可以改善修士体质，让修士形成冰灵根的天级灵药啊！”

　　“怎么采啊？”浑身发抖的魏索反而慢慢往后连退了十余丈。

　　在绿袍老头不停的叫唤中，他也已经看到了在这个地坑的靠近中央位置，有一处地方，竟然冒着肉眼可见的一缕缕阴寒之气，周围方圆十几丈范围之内全部结着蓝黑色的坚冰。而那处地方的正中，生长着一株蓝黑色冰雕般的七叶莲花，在阴寒之气的吹拂下，冰片般的叶片还在微微的摆动着。

　　玄冥仙莲！天级灵药！可以让修士形成冰灵根！

　　在绿袍老头如同抽风般的叫喊声中，魏索哪里还不知道这种灵药的价值。

　　修道界所谓的灵根，就是在某一方面拥有极佳的天赋，都是天才人物，各大宗门争抢的宝贝疙瘩。

　　冰灵根，就代表着修炼冰元功法和术法的速度，会远超一般修士，只要能够找得到合适的冰元功法和术法，进阶的速度往往会比一般修士快出两到三倍。

　　能带上一个仙字的灵药，那是什么概念？

　　这一株玄冥冰莲，随便放到哪一个城去拍卖，恐怕都会拍出数十万下品灵石以上的天价，引来无数修道者到场。

　　因为这种灵药，对于分念期，甚至金丹期以上的大修士都有用的。

　　谁会嫌自己的资质足够好了？

　　很多厉害的大修士，本来就是恨不得找齐所有的灵药，将自己变成天灵根的修士。

　　但这个时候越是清楚这株灵药的价值，魏索就是更加的郁闷至极！

　　宝贝就在眼皮底下，却根本没办法拿！

　　刚刚他只是再往前跨出一步，就已经试出了，以他目前的修为，就算祭出自己手头上所有的火系法器，只要再往前走个几十步，估计自己的真元和气血也要被彻底的冻结而亡。拼了老命也根本不可能走得到玄冥仙莲那里。

　　“啊！啊！啊！气死我了！看得到拿不到！要是你修到了分念境两三重的修为，再拿一件阳元的法器，就可以采到这株玄冥冰莲了啊！这可是上万弟子的大宗门，几十年都得不到一株的宝贝啊！”

　　“这玄冥仙莲，百年才勉强成形，这次要是被那些大宗门的人发现，肯定是要被采走的，就算十年之后这个地方再开启，你再来都没有用了！”

　　绿袍老头也是郁闷得不停的狂叫。

　　“你妹哟！”魏索都忍不住又暴刘三炮的粗口了。

　　绿袍老头越是叫，他也越加的郁闷。

　　但是又有什么办法？

　　魏索咬牙切齿的深呼吸了几口之后，终于硬下心肠不去看那株玄冥冰莲，硬生生的转过头，避开阴寒之气最终的地方，慢慢的从左边绕着穿过这个正中竟然有一块极阴极寒之地的地坑。

　　距离玄冥仙莲生长的地带超过了百丈之遥后，魏索连运真元之下，身上的寒意才一点点消去。

　　但正在这时，魏索的整个人却又突然僵住！

　　因为就在他方才出发的地点附近，这个地坑的入口处，突然出现了两名修士的身影！

　　两名全身都笼罩在黑袍之中，看不出面目的修士。

　　“怎么了？”还时不时忍不住叫两声的绿袍老头也感觉到了魏索的异样，但是以绿袍老头现在的元气，最多只能感知清楚五十丈之内的东西，超过五十丈，纯粹以神识感知的他就跟瞎子一样，什么都看不见了，还比不上一个最低级的散修。

　　魏索都根本没有敢低声回答绿袍老头，只是站在原地，一动都不敢动的发动了潜隐诀。

　　因为他方才偷偷的望气术一扫之下，这两名全身笼在黑袍下的修士，其中一名是周天境三重的修为，而其中的一名以他的望气术根本看不出虚实，只看得到一团烈焰般的光华包裹全身，很明显修为至少是周天境四五重的恐怖修士！

　　而且此时两名修士似乎正是为了这里的玄冥仙莲而来，已经直直的朝着他所在的方位掠了过来。

　　只是片刻的时间，两名让魏索极其心悸的修士已经到了距离地坑中央地带玄冥仙莲生长处的五十丈左右的方位。

　　那处地方，也已经是魏索感觉到阴寒刺骨，每往前走一步都要全力用真元相抗的地方了。

　　“此处果然有玄冥冰莲。”其中那名修为更高的修士停了下来之后，便沉声道：“只是此处的阴寒之气比我想象得还重，即便你服下了火髓丹，也未必能够抵御得住。”

　　“这玄冥仙莲我一定会采到手中。”一声异常坚定的声音从另外一名周天境三重修士黑袍修士口中传出。

　　这声音冰冷而悦耳，竟然是一名女修。

　　“你决定的事，无人可以阻拦。”黑袍男修默然的点了点头，道：“既然如此，我会保证不让任何修士在这段时间内进入这个山谷，你尽力吧。”

　　黑袍女修点了点头。

　　魏索只见黑袍男修也不再说话，伸手一动，手中飞出了四面黑色的小旗。

　　让魏索一头冷汗的是，其中一面布满银色云纹的黑色小旗就从他的头顶飞过，落在了他身后不到五丈的地方。若是这面小旗正好砸中他，他肯定会被发现，到时候若是动手，他肯定会被这两名修士远超于他的修士打得连渣都不剩。

　　顷刻之间，四面黑色小旗上冒出一团团银黑色的云气，竟然是形成了一个巨大的浓厚巨罩，从外面根本看不到内里这两名黑袍修士和魏索的情形，从里面也根本看不到外面的情形。

　　魏索忍不住胆颤心惊的想到，若是这两名修士已经发现了他，在这里面杀人灭口，外面可是什么都不会看到的。

　　让他略微宽心的是，施放出了这四面小旗之后，黑袍男修对着身侧的黑袍女修点了点头，转身就往银黑色云罩外掠去。

　　“独孤宇云”，就在这时，那名黑袍女修却是突然说了句，“若是我没能成功采下这玄冥冰莲，你便按我先前所说，将坊市全部变卖掉，然后带着我师妹离开灵岳城再说。”

　　“知道了。”黑袍男修微微一顿，“只希望她能明白你的用心。”

　　“她会明白的。”黑袍女修冰冷而不容置疑的声音再次传了出来。

　　黑袍男修再看了黑袍女修一眼，不再多说什么，倏然穿出了银黑色云罩，消失在了魏索的视线之中。

　　“快走吧快走吧。”魏索刚才是恨不得这株玄冥仙莲没有人发现，但是此刻却是希望这两个人赶快采了玄冥仙莲赶紧走，别只是路过看看都无谓的挨了刀子。不过魏索现在当然也不敢举个牌牌跳出来说我只是路过，你先忙，我先走了。万一遇到个绿衫少年那样的煞星，那魏索就惨了。这两个人可是明显比绿衫少年还要厉害许多的。

　　所以魏索只能站在原地，一动不动的看着。

　　黑袍女修伸手一动，突然祭出了一块明黄色的玉佩，悬浮在头顶，一股阳和至极的热力顿时在她身外形成了一个淡黄色的光罩。

　　这个玉佩，就是绿袍老头刚才说过的，可以抵御一些阴冥寒气的阳元类法器。

　　看来这两个修士的确是已经早有准备，是专门为了这玄冥仙莲而来。

　　这名女修在继续往前走出了数十步之后，即便裹着淡黄色光罩，身外的黑袍上还是出现了一层层的冰霜，她的身体也不仅微微颤抖了起来。

　　接下来，让魏索意想不到的一幕出现了。

　　这名女修伸手取出了一颗火红色，其中似乎都有金黄色火焰流动的丹药，吞服了下去，与此同时，她缓缓除下了身上穿着的黑袍。

　　一副惊人的绝世容颜，出现在了魏索的眼中。

　　秀发如瀑，凤眼樱唇，肌肤胜雪，这名女子只是穿着一件样式普通的紫色宫装，但是她的美丽却给人一种窒息般的感觉。

　　而且她精致至极的面容上，还自然带着一股拒人于千里之外般的冷傲，使得这名女子显得更为高贵清雅，宛如天上走下的真正仙女。

　　而此刻，除去了外面的黑袍之后，她竟然是缓缓的将自己的紫色宫装也解开，除了下来。


第一百三十一章 我真只是路过的啊

　　完美无暇的玉体完全呈现在魏索的眼前。

　　魏索的大脑瞬间进水。

　　这名拥有绝世容颜的冰雪美女，竟然除去了身上所有的衣衫。

　　如果是换了别人，可能魏索在这个时候在心里都会忍不住大叫一声，有病啊，在这种极阴极寒之地还玩儿裸奔？

　　可是此时此刻，实在无法用言语来形容这名女子的玉体是如何完美无暇。

　　任何一个部分，给魏索的感觉都是添之一分太多，减掉一分就太少。

　　魏索的视线好像被磁石吸引一般，完全聚集在这绝丽女子的无暇玉体上，傲人的双峰，完美的曲线，那神秘的幽处，他甚至看到，左边那一手根本无法掌握的挺翘下方，还有一颗小小的诱人红痣。

　　魏索浑身的气血流淌的速度都不由得比平时快了几倍。

　　因为超出绿袍老头的感知范围，所以只是发现魏索气血狂涌的绿袍老头惊惶至极的大叫了起来，“魏索，你怎么回事，中毒了么？”

　　“中个鬼毒啊！要是中毒，我宁愿天天这样中毒啊。”

　　魏索在心里叫着，却又绷紧着身体，不敢发出任何的动静，因为他觉得这个时候要是被这名女修发现，他就肯定是死定了。

　　这名绝世美女为什么要将自己身上的衣物全部除去，被绿袍老头一叫，大脑略微恢复了思考力的魏索倒是终于看出了点端倪。

　　服下了那颗内里似乎有金黄色火焰流动的火红丹药之后，她原本冰雪般白皙的肌肤，慢慢的透出了一股火红的色泽。

　　一丝丝似乎带着火焰般的惊人热气，在她的真元催动下，不停的从她体内沁出，而她银牙紧咬，精致至极的容颜上，也出现了一丝难以掩饰的痛苦神色。

　　她服下的丹药，配合她独有的功法，似乎能够抵御这极阴极寒之气，但是这种丹药和她的功法配合起来，却似乎太过霸道，使得她的体内所有的经络之中，都像燃烧了烈火一般。

　　只有使得这股极阳烈火般烈火气息保持流动，不停排出，否则稍微停留淤集在经脉之中，便会五内俱焚，燃体而亡。

　　所以就算有辟火类的法衣，这名绝世美女也根本不能穿上，否则稍有阻挡，不能让这热力极快排出，她自己就会抵御不住。

　　用极阳对抗极阴，这才是真正的冰火九重天！

　　这个发现让魏索不由得由心钦佩这名绝世美女的心志之坚。不说两种极致的元气在体内交锋，便是这种火气在体内流动，喷涌而出，肯定体内的经络也是都被热油在流淌一般，其痛苦难以想象。

　　要是让魏索选择的话，就算知道这样的方法，就算有这样的丹药，估计也不敢这么做。

　　再加上这名绝世美女实在是上天塑造的尤物，魏索心中也不由得希望这名美女能够安然的采下玄冥仙莲。

　　……

　　只见这名绝世美女一步一步的朝着那株玄冥仙莲走去。

　　她完美无暇的玉体距离魏索越来越近，而她的眉头深深的蹙着，每一步都在承受着巨大的痛苦，好像走在烧红的铁条上一般。

　　但是她却紧紧的抿着嘴，连一点声音都没有发出来。

　　而她前进的步伐是越走越为艰难，越走越慢，就连看着的魏索手心中都不禁流出了冷汗。

　　时间好像在这一刻凝固了一般，也不知道过了多久，这名绝世美女走到了结着蓝黑色玄冰的区域之中，距离那株玄冥冰莲只有十余丈左右。

　　但是一双玉足踏上蓝黑色玄冰的瞬间，她的一双玉足上的肌肤就被冻得有些开裂了起来，她的整个人也不自觉的颤抖着。

　　魏索真生怕她就这样倒了下去，这样的话，就算他想救也根本不可能救得下。但是，让魏索呼吸有些停顿的是，这名冰雪美女拥有惊人的意志力，竟然是继续一声不吭，一步步的走过了剩余的距离，将那株玄冥仙莲采到了手中！

　　“是有厉害的修士来采集了玄冥仙莲？”也直到这时，感觉到玄冥仙莲被采集下来一瞬间周遭的灵气变化的绿袍老头，才猜出了个大概。这一下，绿袍老头顿时也神识完全缩回了养鬼罐中。

　　开玩笑，在他的意识当中，能够采集到玄冥仙莲的至少是拥有强大阳元法器的分念境两三重修为的修士，这种修士对于神识的感觉可是极其的敏锐，稍不留神就会被这种级别的修士发现了。

　　绿袍老头估计怎么也不会想到，此刻采集玄冥仙莲的，其实只是一名周天境三重的女修。

　　容颜绝世的女修一步步走返回去，完美的背部曲线，又是在魏索的心中烙印下了难以磨灭的影像。

　　终于，这名意志力惊人的女修退到了距离玄冥仙莲生长处的五六十丈之外。

　　退到了这里的时候，这名女修终于承受不住，发出了一声闷哼声。

　　“我靠，太销魂了！”

　　听到这一声闷哼声的魏索只觉得身体一荡。就这样一声闷哼声就让人如此受不了，那真要是发出那什么声音的时候，会怎么样？

　　但就在魏索浑身气血又忍不住狂涌的这一瞬间，他却看到，随着这一声闷哼的发出，那名女修的身体软倒了下去。

　　在这种真正的冰火九重天之下，这名意志力惊人的冰雪美女，在此刻也已经到达了极限！

　　魏索的心中顿时天人交战！

　　在距离玄冥仙莲还有五六十丈的地方，阴冥之气也是极其重的，如果无法运转真元抵御，恐怕不要半柱香的时间，就被被冻结浑身真元和气血而亡。而此刻一时半会，那名厉害的黑袍男修似乎是为了避嫌，肯定是不会进来的。

　　只要魏索不出手救这名女修，她肯定是必死无疑。

　　但是一个极其理智的声音却一直在提醒着魏索不要救，因为万一被突然冲进来的男修撞到，误以为他要怎么样，那他肯定是死定了。而且救了这名女修，万一这名女修发出什么讯息，他又如何能逃离此地？

　　救这名女修，他的行踪肯定是要暴露的。

　　“奶奶的！豁出去了！”

　　但可能是这女修的容颜实在太绝丽了，或者这名女修先前和那名男修的对话，让他觉得这名女修是他欣赏的那类人，所以他几乎是脑子进水了一般，没有什么犹豫就一下子掠了出去。绕过了阴冥气息最浓的中心地带，飞速的赶到了女修的身边。

　　就这短短的时间内，女修已经处于了昏迷般的状态。

　　这么近距离看到女修横陈在自己身前的玉体，魏索心神一荡的同时，连骂了自己一句，禽兽，都这个时候了你还想什么呢。然后就猛咽了一口口水，飞速抱起了这名女修，掠出了充盈阴寒气息的区域。

　　接触到的肌肤如绸缎般丝滑，但是极寒，而极其动人，让魏索看都不敢怎么看，生怕自己一个忍不住就马上做出点伤天害理的事的动人玉体内，却似还是燃着一团火一般。

　　“怎么办？”

　　魏索头上一层密密的汗珠，下意识的将女修用她脱下的黑袍一裹之后，就将自己之前在弥天谷之中采集到的一株可解火毒的灵药用真元捏成了药汁之后，灌入了女修的口中。

　　让魏索有些欣喜的是，灌入了药汁之后，这名女修的迹象明显有些好转，体内的火气稍减的样子。

　　“老头，死了没有，快出来帮我看看怎么救人。”魏索顿时又叫了一声。

　　“什么情况？”绿袍老头的声音在魏索的耳中马上响了起来。

　　但就在此时，让魏索始料未及的是，这名还处于昏迷状态的女修又发出了一声极其诱人的轻轻呻吟声，但右手却是下意识一般，伸了出去，去拿她除下的衣物中的一个白色丹瓶。但是还没碰到那个丹瓶，她的手就又无力的垂了下去。

　　“这是什么情况，极阴极热，吃了什么东西，这种药力，我怎么搞得定！”与此同时，绿袍老头也叫了起来。

　　“奶奶的！”魏索也只能死马当活马医了，飞快的打开那个丹瓶，看到里面有一颗雪白色的丹药，魏索就马上塞入了女修的玉唇之中，用真元将之送入了进去。

　　“有效！”

　　让魏索眼中一喜的是，女修体内的火热很明显的飞速缓解了下来。

　　但是这样的情形让他也是根本不敢有所停留，放下了手中空丹瓶之后，就马上掠了出去，想要尽快离开这个地坑。

　　“你是什么人？”

　　但就在他转身刚刚掠出不到二十丈之时，让他身体一僵，浑身发麻的是，他听到身后传来了她的声音。

　　“我只是路过的！顺手救人，没有什么恶意的！”

　　魏索几乎是下意识的就这么叫了一声，一转身，就看到那名容颜惊人的女修竟然是已经穿上了紫色宫装，正盯着他逃遁的方位。

　　“什么人！”

　　几乎就在此同时，一股厉声长啸在银黑色云罩外响起。这声音正是那至少是周天境四五重修为的黑袍男修的声音。

　　魏索就这么叫了一声，居然就已经被他感觉了出来。

　　“我真只是路过啊！”魏索欲哭无泪的一声惨叫之下，身影不退反进，反而掠到了真元明显耗竭，还没有什么反抗余地的女修身边，一手就抓住了女修，一手就掏出了黑色小箭，对准了女修的玉颈。

　　几乎就在他刚刚完成这个步骤的同时，呼的一声狂涌，银黑色云罩破开一个大洞，黑袍男修从空而落的瞬间，一股含着惊人怒意的威压笼罩在了魏索的身上。

　　“我靠！”脸色发白的魏索一下子感觉出来，这名修士他奶奶的明显是周天境五重的修士！


第一百三十二章 把你的手挪开

　　“放开她！”一看到魏索很是无耻的挟持着绝丽女修的样子，这名笼罩在黑袍之中，依旧看不清面目的黑袍强者冰寒至极的说道。一股实质般的杀意，让周围的空气都似乎有些凝固起来。

　　“我傻啊！老大，要是我放开她我估计就马上被打成渣了。”魏索叫了起来，“我告诉你不要乱来啊，我好歹有几件法器施放是非常快的，到时候我手一抖，万一不小心打在她身上，那大家就都不好了。我发誓我就是个路过的，顺便救了她一下而已。你们就当什么都没看见，把我放了行不行？”

　　黑袍男修默立不动，杀气弥漫，似乎是在考虑有没有何种方法，可以雷霆的击杀魏索而不让他伤害到女修。

　　“他的确没什么恶意的。”但就在这个时候，被魏索挟制着的绝丽女修却是镇定异常的说了一句，“你让他离开便是。”

　　黑袍男修微微一怔。

　　绝丽女修却是微微侧过头，对着魏索道：“你将我放开之后，便可以离开了，我们绝对不会阻拦的。”

　　“啊？”这下很有土匪气息的魏索倒是有点哑然了。

　　“方才的确是你救了我，否则我出不了那片区域。”绝丽女修似是怕黑袍男修突然动手，又解释了一句，“而且方才你也的确是要离开了，连这株玄冥仙莲都没有取走，的确是没有什么歹意的。”

　　黑袍男修听绝丽女修这么一说，依旧没有说话，但身上的杀气却是无形中消散了许多。

　　“不行！”魏索却是很不放心的直接摇了摇头，一口回绝：“我的修为可是比你们低出许多，万一你们说话不算话，我可是跑都未必跑得了。”

　　“在下平生一诺千金，从未有说话不算话的时候。”一听魏索这么说，黑袍男修马上就是厉声说道。

　　“那是你说的，我又没有见识过。”魏索撇了撇嘴，“反正就是不行。”

　　黑袍男修怒火难抑，但还是硬生生的忍耐了下来，寒声道：“那你想如何？”

　　“要不你站在这里别动，让她送我到那里。然后我就转头就走，大家井水不犯河水，你看怎么样？”魏索点了点后方地坑出口处的密林。

　　黑袍男修冷道：“那我又如何相信你？”

　　魏索撇了撇嘴，也道：“在下平生一诺千金，也从未有说话不算话的时候。”

　　“你……。”

　　“好了。”就在黑袍男子似乎忍不住要发作的时候，被魏索挟持的女修却是说道，“就听他的好了。”

　　听到女修这么说，黑袍男子也不再说话，只是直接收起了四面小旗，撤掉了银黑色的云罩，一动不动的盯着魏索。

　　“好了。”绕过了玄冥仙莲生长之地，距离黑袍男子足足有两百丈的距离之后，绝对是魏索迄今为止见过的第一美女的女修开口道，“你可以放开我了罢？”

　　“不行不行。”魏索马上摇头道：“真的只要你送我到那个地方就好，现在放开你实在是太不保险了。”

　　女修顿了顿，道：“那你总可以把你的手挪开吧？”

　　这下魏索倒是立马震惊了，他的手居然一直都在这个女修其中的一处挺拔上放着，怪不得怎么感觉那么柔软那么舒服呢。魏索一阵狂汗，将手移开的同时，一边飞快的解释，“实在不是故意的，第一次做这种事实在是没经验，太紧张了。没办法，我才周天境一重，那个老大都周天境四五重的样子了。”

　　“玄冥仙莲我会给你两片莲叶，如果你运气好的话，形成不了冰灵根也会成为半灵根的修士，如果你有一些合适的丹方，能够炼制出上品的丹药的话，形成冰灵根的几率会超过六成。”跟着他依旧往外走的女修却是没听他解释一样，突然直接说了这么一句。

　　“啊？”那只从她胸部移开的手还一时不知道往哪里放的魏索顿时又震惊了。

　　“凭你的这件隐形法衣和隐匿术法，就算拿了这株完整的玄冥仙莲，依旧隐匿起来。他也不会发现的，或许会认为是谁潜入进来，害了我，然后追杀出去。”女修冰冷的说道，“你应该是想采集这朵玄冥仙莲，但是以你的修为采集不到，而我们正好来了，所以你才躲在那里。虽然没有我你也根本采集不到，但你毕竟救了我一命，就算我们合作，这两片莲叶给你也应该算公平。”

　　“那就谢了啊。”魏索可不是那种一见对方脸蛋就什么都忘记了的笨蛋，有这种好事他当然不会拒绝，马上厚着脸皮说道。

　　女修深吸了一口气，似乎也在调整自己的心情，随后才缓缓的说道，“但我同时希望你将今晚看到的事全部忘记。”

　　“这我尽量吧。”魏索苦笑了一下，点头道。这倒也是大实话，像今晚这样的情景，估计他除非修炼一些如同忘情大法啊，绝情断欲神诀啊之类的术法，否则的话估计是想忘都难。

　　不知道女修是因为身体太过虚弱还是心情太过激荡，听到魏索的这句话后，身体有些微微的轻颤。

　　魏索马上不好意思的添了一句，“不过我保证我不会向任何人提起，因为我也不知道你的身份。”

　　他这句话倒似提醒了女修，女修马上说道，“那你必须发誓答应我一个条件，就算是和我一起来的那名修士的名字，你也不可以向任何的人提起。”

　　“好，我发誓我如果提起的话，那我就连分念期都修不到。”魏索很干脆的发了一个对于周天境修士来说极大的毒誓。反正他来弥天谷只是来碰运气赚灵石和找紫狐花的，虽然他恍惚听到那男修叫独孤宇云，但是对那个男修他本身就没有什么兴趣，恨不得现在马上消失在他眼前，和这个修为比自己高出太多的家伙离得越远越好。

　　女修一时沉默无言。

　　“你自己小心点，我可不保证这附近有没有别的埋伏着想要杀人越货的修士，我帮你吸引一下注意力，你快让那个家伙来保护你吧。”到了这个地坑的出口处，接过女修递过来的两片玄冥仙莲的莲叶，飞速收好之后，又看了一眼女修精致至极容颜的魏索，马上朝着密林中飞掠了进去。同时还故意哈哈的大笑了一声，“哈哈，玄冥仙莲到手了！”

　　“你怎么样？”几乎只是弹指之间，黑袍男修就已经到了女修的身侧。

　　“没什么事，不用追了，我们准备离开弥天谷吧。”身穿紫色宫装的女修从身上的纳宝囊中取出了一颗丹药，吞服了下去。

　　调息之间，静静的看了一眼魏索离开方向的这名女修收起了手中捏着的一颗细小的青色丹药。

　　虽然方才她的确已经太过虚弱，无法动用真元，但如果她想将魏索留下的话，还是可以将他留下的。

　　……

　　“哈哈，玄冥仙莲！玄冥仙莲一共才七片莲叶啊，两片也是宝贝啊！快，魏索，拿出来给我仔细看看，我都还没近距离细看过活生生的玄冥仙莲呢！”

　　魏索一掠入密林的瞬间，绿袍老头就兴奋无比的哈哈狂叫起来。

　　“奶奶的，等确定逃了小命再说吧，鬼知道这附近有没有别的修士，别到时候活生生的玄冥仙莲还没看清楚，我就变成死翘翘了。”魏索心惊胆颤的飞掠了一阵，之后停了下来，又施展了潜隐诀，慢慢的移动着，以期就算有修士跟着，也发现不了自己移动到哪里去了。

　　“应该没事了，这附近可能都已经被那个至少周天境四五重的家伙清场了。”两炷香的时间过后，已经无声无息的移动出去很远的魏索耳中，响起了绿袍老头的声音，“刚刚你看到了什么？怎么和她说什么保证不会向任何人提起今晚看到的话啊什么的？”

　　魏索低声骂了一句，“都说了不向任何人提起了，发了那么重的誓，难道我还会告诉你啊。”

　　“我靠，好你个魏索。”绿袍老头估计嘴都气歪了，狂叫道：“我不帮你找灵药了！”

　　魏索不屑哼了一声，“不找就不找，麻烦你先安静点，我要先找找路，反正我又不急着凝形，最多就是修为进境慢点。”

　　“……。”魏索软硬不吃让绿袍老头彻底无语，不过只是片刻之后，绿袍老头就像突然想通了一般，哈哈的叫了起来，“火髓丹！怪不得这个女修体内五内俱焚，刚刚烧得要死要活的。看来她是为了采这灵药，利用独特的火系功法，利用火髓丹的药力来抵御阴冥之气！结果她体内火气得不到顺利宣泄的话，就会马上被烧得油尽灯枯，哈哈，我知道了，她肯定是脱光光，被你看光了对不对。怪不得你刚刚像中了毒似的，年轻人就是年轻人，把持不住啊！”

　　“我靠！”这下换魏索直接无语了。

　　“你的艳福也实在还好了吧。这名女修可是修道界难得的艳色啊，我看好像不比那什么水灵儿差。”可是绿袍老头马上就又极其郁闷了起来，叫道：“有这种好事你也不叫我看！我都两万年没见过光溜溜的女修了，你还有没有人性啊。”

　　魏索听到这话眼前一黑差点直接一头栽倒在地，同时魏索想到，自己以后万一要和哪个女修发生点什么的话，绝对要将养鬼罐隔离掉，不然就真是被这个绿袍老头全部看光了。


第一百三十三章 灭仙藤

　　“这东西真能直接炼化？”

　　确定没有人跟着了以后，辨别清楚方位的魏索也随便找了一个树洞取出了两片玄冥仙莲的莲叶。

　　两片莲叶加起来有一个手掌般大小，就像墨玉一样晶莹剔透。放在眼前仔细看的话，里面血管般的细小脉络却清晰可见。

　　而此刻就算已经采集下来，放在手中，依旧是冰寒刺骨，在感觉得出其中蕴含的惊人灵气的同时，也可以清晰得感觉得出其中蕴含着的惊人的独特冰寒元气。

　　魏索很是怀疑要是直接吞下去，肚子里会不会变成一个冰疙瘩。

　　“这东西可以让普通修士有机会成为冰灵根修士，你以为有这么容易就能炼化的？”绿袍老头哼道：“需要用真元裹着，一点点才能炼化，以你现在的修为，没有一两个月是根本炼化不了的。而且这种直接炼化，玄冥仙莲的部分药力反而要被真元抵消，所以要想发挥这两片莲叶的最大功效，当然最好是要配合其它灵药，炼成玄冥大丹。”

　　魏索顿时听出了意思，“老头，你知道这种丹方？”

　　绿袍老头有些自傲的说道：“除了可以有机会修成金灵根的玄金大丹我不知道之外，其余几种的丹方我都知道。毕竟我那么多代主人，很多都是想成为灵根修士的。不过别说材料，就以你现在的炼丹水平，炼了也是浪费材料，要么就是找个厉害的炼丹师，要么至少修到周天境四重，将控火术掌握得八九不离十，再炼各种丹药炼得熟了再说。”

　　“奶奶的，看来还是直接吞了慢慢炼化再说。”

　　魏索将玄冥仙莲收好了之后，便又偷偷的出了树洞，按照地图上的标注，那紫气参生长的地点应该距离他此处不远，再往东不过两三里左右了。

　　这个时候魏索已经收起了隐形法衣，而他只是才探出树洞，就顿时有些头发发炸，连绿袍老头都忍不住啊的叫了一声。

　　就在他前方二十余丈的地方，竟然站着一头老鹰般大小的老鸦。

　　这只老鸦全身乌黑，连眼珠子都是黑的，可偏偏一双爪子却是白色，看上去黑白分明。

　　鬼王鸦！

　　别看这只看上去甚至有点傻不溜丢的老鸦外形一点都不威猛，但可是不折不扣的六级低阶妖兽。

　　不仅可以化出一条条威能强大的黑气，而且最关键的是这种妖兽的速度甚至比起大多数法器的速度还要快，一飞起来，甚至可以飞得鬼影重重，四处残影，让一般的修士都根本无从判断那条才是它的真身。

　　六级低阶的妖兽，在没有厉害法宝在手的情况下，按照天玄大陆修道界的一贯经验，可是只有到了分念境一重的修士，才能独立对付的强大存在！

　　这样等级的妖兽，硬拼起来，魏索就算能赢得了，也必定是要付出极大的代价，也只可能是惨胜。

　　所以魏索现在僵在当地，那鬼王鸦不对他发动攻击的话，他也是根本不敢有任何的动作。

　　位列六级的鬼王鸦一副漆黑的眼珠子，竟然是带着感情色彩般看着他，很明显这种级别的妖兽，已经有了强大的智商。

　　似乎是权衡了一下，觉得自己不值得和这名修士在这里死磕，又像是要急着寻找什么东西，不想浪费时间一般，这只鬼王鸦用隐含威慑的目光冷冷的看了魏索一眼之后，便倏的一声在魏索的眼前消失了。

　　“鬼王鸦老大，你果然明事理，知道冤家宜解不宜结啊！”

　　魏索的背心都已经全部被冷汗湿透了。

　　这鬼王鸦的速度实在是令人发指，而且这鬼王鸦不动的时候看上去不怎么样，但一飞起来，背上的羽毛还竖起形成一张狰狞鬼脸形状，真是太有六级妖兽的高手风范了。

　　“这鬼王鸦也是阴元类妖兽，看来是被玄冥仙莲的气味引来的。”绿袍老头也郁闷至极的道：“从现在开始你可别再将玄冥仙莲拿出来了。”

　　“还不是你要看！”魏索暗骂了一声，决定是打死他也不会拿出来了。

　　……

　　一头长着一对红色尖角，四蹄上似乎有火焰在燃烧的鹿形妖兽，从一片乱石堆上方一掠而过。

　　片刻之后，哭丧着脸的魏索在乱石堆的一块石头下方露出了身影。

　　魅火魔鹿！

　　又是六级初阶的妖兽。

　　现在他总算是知道了，弥天谷里的高阶妖兽现在已经多到何种的地步了。

　　他此刻还是在弥天谷的外围，纵深不过二三十里，若是再往里去，灵药生长更多的几座高山之中，那还不知道会遇到什么样的妖兽。而且魏索可以肯定，敢进入那种地方的修士，也必定不是自己可以相比的。

　　这更坚定了魏索就算找不到那株紫狐花，也要转头就走，绝不冒险深入的念头。

　　“到了，就应该是这个地方了。”

　　所幸的是，连续遭遇了两头从未见过的强大妖兽之后，魏索终于到了那名蓝衣修士地图上标注的紫气参的附近。

　　“紫气参是靠吸收木灵之气生长的，你看看附近有没有年份特别久的古木。”绿袍老头提示道。

　　几乎是一眼之下，魏索就看到了一株特别高大，足有数十人合围的巨木。

　　就连这株巨木横生的枝桠上，都生长着许多大腿粗细的树木。

　　魏索马上小心翼翼的飞掠到这株巨木的前方。

　　几乎是瞬间，魏索脸色大变，直接祭出了他那面灵阶的防御法盾，同时将黑色小箭也直接拿在了手中。

　　这株巨木的一侧，明显被人刨了一个坑，挖到了树根的深度。

　　挖出的泥土均匀分散周围，很显然挖的十分精细，肯定是修士所为。

　　既然已经有修士搜索过此次，那此处的紫气参肯定已经落入了他人之手，而且说不定这名修士还有可能隐匿此处。

　　魏索祭出了赤甲盾之后，又连续激发了两层灵光光罩，然后慢慢的，一步步退回了左侧的密林之中。

　　没有修士显出身影动手，但是退入密林深处的魏索同样也是郁闷至极。

　　一株比二十颗金灵丹还有价值的紫气参居然就这样落在了别人的手里。

　　不过因为还有更为重要的紫狐花，魏索也没有停留多久，就朝着田掌柜所说的方位继续摸了过去。

　　越往东南，越接近紫狐花生长的区域，弥漫在山林之中的白色雾气就越来越浓。

　　本来用上了专门用于黑夜视物的真视法液之后，之前魏索在地坑那种平坦，没有什么阻碍的地方，还是能够很清楚的看到数百丈之内的情形的，但是随着越往东南，也就是天一门占据的区域深入，魏索的视线却已经超不过二十丈。

　　而且这种白色浓雾似乎还有阻隔神识的功效，就连绿袍老头的感知也只能到达三十丈左右。

　　但是田掌柜给魏索的讯息给得十分详尽，所以半个多时辰之后，魏索还是准确的到达了田掌柜所说的位置。

　　魏索的眼前，是一个并不大的山谷。

　　山谷里面，有许多如同宫殿柱子残骸一般的立石，不过仔细看去，就会发现这些残破石柱一般的立石都是自然形成，十分的诡异。

　　“等等！”

　　魏索静立了片刻，感觉没有什么动静，就想披上隐形法衣进入，但是他的耳中，却突然想起了绿袍老头如临大敌般的声音。

　　“怎么？”魏索也顿时紧张了起来，转头四处看着。

　　“灭仙藤！果真是灭仙藤！”绿袍老头的声音有些骇然。“怪不得两百年才长成的紫狐花都一直没有被修士采走，也没有被妖兽吞食掉！”

　　“灭仙藤？”魏索听到绿袍老头的这句话，才注意到眼前的山谷中，到处都身长着成人大腿般粗细的暗红色巨藤。

　　先前魏索一眼望去，以为是一株株的树木，但是现在细看，却发现有些比较细的藤都蜿蜒缠绕在那些立石上面，而且这些暗红色的巨藤上，还长着一张张如同大嘴般，边缘带着尖刺的叶片。

　　“这到底是什么鬼东西？”知道必然有什么不对地方的魏索马上问道。

　　绿袍老头道：“你说的不错，这的确是鬼东西，它的防御力大约相当于六级中阶妖兽，一感受到修士身上的真元气息就会疯狂涌来，将修士吸成干尸的一种食人植物。以前天母宗用这种东西来守护山门。就算分念期五重的修士都根本无法轻易穿过，因为这种鬼东西平时看上去不动，一动起来是一窝蜂的缠上来，根本就来不及应付。”

　　“我靠！那田掌柜也不早点说。”魏索忍不住叫了出来，“那我现在怎么办？”

　　“他也是听人说的，怎么知道，估计那名修士应该是从上空飞过时看到紫狐花的。”绿袍老头沉声道：“不过你可以冒险试一下，你身上有青皇葫芦，炼制青皇葫芦的乙木之气是万木之祖，说不定可以让这些鬼东西不攻击你的。毕竟你只要试一下，行就是行，不行就是不行，这些鬼东西倒是没有智商，不可能引你进去之后再攻击你的。”


第一百三十四章 鱼和熊掌兼得

　　没有智商？

　　就算这些灭仙藤没有智商，魏索也是怕得要死。

　　防御力相当于六级中阶妖兽，就算是魏索手上攻击力最大的两件灵阶攻击法宝，估计也不可能切断一根灭仙藤。

　　仔细的在周围转了半天之后，魏索好不容易才挑到了一处边缘只长着一株灭仙藤，而且这株灭仙藤长得比较低矮，估计就算青皇葫芦不起作用，魏索还是来得及逃出这株灭仙藤的笼罩范围。

　　从纳宝囊中取出了青皇葫芦，一股真元贯注进去之后，一股青蒙蒙的灵气便将魏索全部包裹在了其中。

　　魏索小心翼翼的朝着这株灭仙藤靠近过去。

　　让他欣喜的一幕出现了，一直走到这株灭仙藤的跟前，就算魏索绕着这株灭仙藤走了两圈，这株灭仙藤也没有任何的反应。

　　“哇哈哈哈！好！果然能行，可以进去采紫狐花了！里面应该没有什么妖兽的，有妖兽进入的话，这种灭仙藤也会自动攻击的。”绿袍老头兴奋的声音也马上在魏索的耳朵里响了起来。

　　魏索又试着往里面走了几步，在一株看上去年份极久，粗得都跟水桶似的，估计缠绕在石柱上的藤蔓总长都超过了数十丈的灭仙藤前绕了一圈，看到这株这么威猛的灭仙藤都没有反应之后，魏索才放心的朝着谷内走了进去。

　　这个山谷估计只有之前那个地坑的一半大小，但是因为到处矗立着石柱，生长着灭仙藤的关系，里面却是像个迷宫一样。

　　越往里走，灭仙藤就生长的越为密集，据魏索的保守估计，这里面大大小小的灭仙藤至少有上千株之多。

　　一株灭仙藤就相当于一头六级中阶妖兽，这上千株的灭仙藤，简直就是上千头的六级妖兽，没有青皇葫芦这类的乙木灵气法宝，就算是天一门这样的门派，估计也打不进来。

　　“老头，既然这灭仙藤这么厉害，为什么只生长在这地方，没有长得弥天谷中到处都是？”一边仔细的搜寻着的魏索，一边忍不住问了绿袍老头这么一句。

　　“看到右侧那株老灭仙藤了没有？”绿袍老头的声音马上在魏索的耳中响了起来，“灭仙藤的繁殖方式有两种，一种是折断之后，掉落在土中，就很有可能会生出根来，长成一株新的灭仙藤，另外一种就是自然生长到一定的程度，一枝分枝就会自然脱落，然后长成一株新的灭仙藤。不过这种自然脱落的周期是三百年，也就是一株老灭仙藤生长到三百年，才会繁殖出一株新的灭仙藤出来。”

　　魏索听绿袍老头的话，朝右侧的那株灭仙藤看去，果然看到其中一根暗红色的分枝上面，已经长出了暗红色的根须，而这株分枝的底部也已经出现了裂纹，就快要自动掉落下来。

　　他微微的沉吟了一下之后，不再多问什么，继续自习的在周遭搜寻了起来。

　　在接近这个山谷的中间部位，巨大的石柱陡然多了起来。

　　其中有四五根石柱，聚集在一起，倒是有点形成了一间石室般的形状。

　　在其中一根石柱的下方，生有五株碗口大小的紫色奇花。

　　这五株奇花的花瓣上都长着毛绒绒的紫色丝毛，微微的卷缩着，看上去倒是真像一头紫色的小狐狸蜷伏在那里一样，而这种奇花的茎叶都是奇特的明黄色的，在这种阴霾的环境之中，简直让人眼前一亮，赏心悦目。

　　不用绿袍老头提醒，一眼看到这五株奇花的魏索，就已经知道这肯定是他此行最大的目标紫狐花了。

　　让魏索惊喜至极的是，这里的紫狐花不是一株两株，竟然是足足生长了五株之多！

　　紫狐花的最大功效就是驱除修士体内难以排除的不利杂质，驱散修士的抗药性，在修士的任何阶段都可使用，这种灵药，对于修士来说绝对是多多益善。

　　“啊！发达了！啊，竟然有五株！魏索，你真是走了狗屎运了！”一发觉有五株，绿袍老头也顿时不停哇哇的癫狂般叫了起来。

　　狂喜之中，魏索快步走到了五株珍稀的紫狐花前，打量了起来。

　　只见其中的四株紫狐花的花体已经是通体发紫，颜色极纯，但另外一株花朵略小的紫狐花，花瓣还有些微微的发青。

　　“这四株紫狐花的年份已经至少在五百年以上，已经是彻底成熟，这株小的只有一百多年的年份，估计还要几十年才能完全成熟。”绿袍老头似乎很快就摸透了魏索心里的想法，出声道：“反正这个时候采集的话，这株还未完全成熟的紫狐花也有成熟紫狐花一半药力的，你要不要也采了回去，就看你自己了。”

　　“这东西能移植么？”魏索微微的踌躇了一下，问道。

　　“移植当然可以移植，就看有没有这样的手段了。”绿袍老头干脆利落的答道：“反正我是不会培育这种紫狐花，我看天玄大陆也未必会有人有这手段，否则紫狐花也不会对于那些大门派来说都是这种级别的宝贝了。”

　　魏索点了点头，突然又问了一句，“那这灭仙藤你知不知道移植的方法的？”

　　“这倒是不难，灭仙藤这种鬼东西只要普通土地配点普通的灵丹就可以生长，当初天母宗将这种鬼东西作为护守山门的防御之一之时，这就已经不是什么秘密。”绿袍老头哼哼道：“可最关键的在于这种东西一离地气，片刻之间就会灵气散尽。就算你连根挖起一株，不马上种植下去的话，也会马上枯萎，断裂的枝条也是一样，所以当初很多宗门都知道天母宗的灭仙藤犀利，也没有一个宗门想去偷点来自己种种，一是天母宗有巡山弟子，有可以催动灭仙藤的术法，另外最重要的原因就是这个，就算折了一株，也只能马上就地种着，这不是相当于去帮天母宗繁殖灭仙藤去了么？”

　　魏索点了点头，从纳宝囊之中取出了一柄普通的纯银小刀，蹲下身来，然后极其小心的将四株已经彻底成熟了的紫狐花沿着根部切了下来，收了起来。

　　然后他就没有去动那株还未成熟的紫狐花，站了起来。

　　小心翼翼的搬来了一些狭长的山石，斜靠在紫狐花上方的石柱上，将紫狐花完全遮掩了起来，相当于给紫狐花搭建了一个隐蔽的石室。

　　反正弥天谷终日有五彩毒瘴笼罩，不见天日，这紫狐花和弥天谷中绝大多数植物一样，肯定是不需要阳光，甚至是讨厌阳光的。而这样一来，就算有人进入到这谷中，或是从上方天空中搜寻，也应该很难发现被魏索隐藏起来的紫狐花了。

　　“很好，我还以为你这个财迷会摧残幼苗呢。”魏索的此举让绿袍老头大为赞扬，“留着好啊，等过了几十年，你的修为高了，又可以回来用这成熟了的紫狐花洗涤肉身，比现在采这半生不熟的紫狐花要好多了。”

　　“你要干什么？！”可是绿袍老头还没说完，他就忍不住叫了起来。

　　因为魏索竟然走到了一株比小手指还细，看上去是刚刚新长出来灭仙藤面前，然后拿着那柄纯银的小刀吭哧吭哧的在地上挖了起来。

　　“挖回去啊，还能干什么，到时候说不定我档次高了，变成有实力可以自己搞洞府的散修了，也可以种一种这个啊，这东西多犀利，反正你不是懂得培育之法么，估计就又是和补天丹一样烧灵石厉害点吧。”魏索一边手脚不停的一边说道。

　　绿袍老头叫道：“你猪啊，不是说刚挖出来一会就枯死了么，你怎么弄得回去。”

　　“不是有宝元玉盒么？”魏索头也不抬的说道。

　　“我靠！”这一下绿袍老头倒是反应了过来，恍然大悟的叫了起来，“我怎么没想到的。”

　　“因为没我聪明伶俐啊。”魏索很是风骚的取出了白色的宝元玉盒，小心翼翼的用纯银小刀挑起了挖出来的灭仙藤，放入了宝元玉盒之中。

　　整个宝元玉盒差不多刚好放上这一株灭仙藤的幼苗，而放入宝元玉盒中之后，这株灭仙藤果然还和生长在地上一样，没有任何枯萎的迹象。

　　“哈哈！”这下绿袍老头也不和魏索扯到底谁聪明了，忍不住哈哈大笑了起来，“魏索，这下我们彻底的发了，四株紫狐花，还有这灭仙藤。这灭仙藤繁殖多了，可是比得上一个大派的护山法阵了！”

　　“走！”

　　魏索收好宝元玉盒之后，就马上朝着这个谷外走了出去。

　　现在的收获已经远远大于目标，对于魏索来说，也根本不想再在这个凶险万分的弥天谷之中呆下去了。

　　只要能够顺利的回到灵岳城，魏索接下来的修为进境，必定会比大宗门的绝大多数精英弟子，甚至一些灵根天赋的精英弟子还要惊人。

　　……

　　一团蒙蒙的青气从密布灭仙藤，迷宫般的山谷中缓缓的移了出来。

　　一直移到了谷外的密林中后，魏索才松了一口气，收起了青皇葫芦。

　　“嘿嘿”，但就在魏索想要披上隐形法衣的瞬间，一声低低的阴笑声，却是无比清晰的在魏索的耳中响了起来。


第一百三十五章 墨老怪、金婆婆

　　魏索几乎是条件反射一般，头皮发炸的跳了起来，同时激发出了他那面灵阶的赤甲盾。

　　就在他身旁左侧二十丈附近的地方，竟然是无声无息的站立着一名白袍老者。

　　这名白袍老者一直欺近到了他二十丈范围之内，他和绿袍老头竟然是一个都没有察觉出来。

　　这名面目十分阴森，长着一个鹰钩鼻，看上去面上都没有多少肉的老者，脸上隐隐浮现着一层黑气，两个眼睛里好像有黑色的鬼火在跳跃一样，让魏索惊骇的是，这名鬼魅一般的阴森白袍老者，他身上的法衣竟然全是用一节节白骨穿成，白气缭绕，荡漾着一股奇特的威能。

　　而更让魏索惊骇的是，望气术一扫之下，这名阴森老者身上白气滚滚，也是根本让他看不透的，至少是周天境四重以上的强者。

　　绿袍老头也估计是吓坏了，响都不敢响一声。面对这样的强者，魏索根本是不敢轻举妄动。

　　阴森白袍老头面无表情的看着魏索，突然冷冷的说道，“小子，想不到你虽然只是周天境一重的修为，却还是有点手段。看来那谷内的紫狐花，你是已经到手了吧？”

　　“什么紫狐花？”心中暗暗叫苦的魏索偷偷将那件隐形骨刺握在了手中，听这阴森老头的意思，似乎是不仅知道里面有紫狐花，而且还已经在这外面守株待兔很久了。

　　“怎么，你还有心存侥幸么？”阴森白袍老头狠狠的瞪了魏索一眼。双眼中实质般的寒光，让魏索都双目被刺痛一般，不由得后退了一步。

　　与此同时，阴森老头的身上，一下子泛起了十团白色的神海光华，一股庞大的威压，压得魏索几乎连喘气都喘不过来。

　　周天境五重修士！

　　只差一步就可以突破到分念境的周天境五重修士！

　　魏索的脸上瞬间就没有了一丝血色。

　　“从现在开始，只要你敢再和我插科打诨一句，我便将你杀死。”阴森白袍老头冷冷的看着魏索，“而且你身体的有些部分，我说不定还会用来炼制一些法器！”

　　“我怎么这么倒霉啊！”魏索此时都甚至产生了拼命激发青皇葫芦，重新逃进那谷中去的念头。

　　周天境五重修士的术法威力，就已经可以超过一般灵器的攻击力，而且这阴森白袍老怪物很明显不是新晋升的周天境五重修士，魏索就算想拼命，估计成功率也不足两成，基本上就是被对手随手灭杀的份。

　　“我数到三，你将刚才你用的那葫芦丢给我看看，否则我会立即将你杀死。”但是阴森白袍老怪接下来就马上说了这么一句。

　　“一……。”在白袍老怪刚刚开始面无表情的数数之时，无奈至极的魏索就将青皇葫芦丢给了他。

　　魏索可是听说过有些变态的大修士的传闻的，据说有些变态的大修士明明也对某些修士说，我数到十，你如何如何，可是接下来只数一，连二三四五都不数，就直接数十，结果来不及反应的低阶修士就直接被他杀了。魏索还听说过有个变态大修士专门问人问题，左边一头猪，右边一头猪，加起来是几头？如果说是两头，他就会很变态的说一句，你知道的太多了，然后就一下子把低阶修士杀了，如果说是三头，或者一头啊什么的，他就会说，你比猪还笨，留在世上也没什么意思，还浪费灵石。然后又把低阶修士给杀了。

　　魏索可不想这老怪一下面直接说个三，然后自己就马上被干掉。

　　“青皇葫芦，怪不得灭仙藤都奈何不了了。”身穿白骨法衣的阴森老怪只是捏着青皇葫芦看了一眼，就看出了青皇葫芦的来历。然后随手将青皇葫芦丢给了魏索。

　　这让本来准备乘他研究青皇葫芦时拼一下偷袭他的魏索倒是有点呆住了，一时不明白这老怪是什么用意。

　　这时，阴森骨袍老怪冷冷的道：“我和你做个交易，只要你乖乖的听我的命令，为我去做一件事，我非但可以饶你一命，而且你里面采出的紫狐花，我也可以让你带走。让你安然无恙的出这弥天谷。”

　　“你这话什么意思？”魏索一动不动的注视着阴森老怪。现在这年头，不是说修为高的，就不会诳人，不会猥琐偷袭的了，更何况就算是真的要做交易，魏索也可以肯定绝对不会是什么好事。

　　“你根本不用管什么意思。”阴森老怪冷笑了一声，眯着眼睛看着魏索，“你现在只要点头或者摇头便是，摇头便死，点头还或许有条活路。同样，我数到三。”

　　魏索无可奈何的点了点头，以现在的情形来看，阴森老怪似乎也不想杀他，而是要利用他做什么事，也只有走一步算一步再说了。

　　“哼。”看到魏索点头，阴森老怪双袖一抖，他身上白骨穿成的法袍上白气涌现，忽然之间，一阵凄厉至极的鬼叫声冲击在魏索的脑海之中。

　　他这件白骨法袍，竟然也是有魔音攻击神识的功效！

　　魏索只是一个头晕眼花之间，双手双脚竟然全部瞬间被一个白骨骨环套中，箍得无法动弹。

　　随即，阴森老怪一步就到了魏索的面前，一团诡异之极的绿光从他的手中射出，沁入了魏索的眉心之中。

　　“放心，要不了你的小命。”看着魏索惊骇至极的神色，阴森老怪不屑的冷笑道：“只是为了防止你有什么手脚，并为了接下来我要你做的事，给你下道禁制而已。”

　　魏索现在是骂“你妹哟”的心情都没有了。

　　虽然是没有想到这老怪这个时候突然动手，而且他那件魔音类法衣的确很是诡异，但是周天境五重修士施放法器和术法的速度，的确是要比周天境一重修为的他快出一大截，在实力上有着本质的差距。

　　而且此刻他明显感觉到自己的体内有些古怪，但真元流转之下，却是根本感觉不到阴森老怪给自己种下的禁制到底在何处。

　　“走吧。”

　　随着阴森老怪冰冷的两字出口，脸色难看的魏索只能无奈的跟在了阴森老怪的身后。

　　让他脸色更为难看的是，阴森老怪竟然是朝着弥天谷南侧的一座大山飞掠，是更加的深入弥天谷了。

　　一路上，魏索和阴森老怪遇到了一头五级高阶的金翅虎，但是只是一个照面，这头金翅虎就被阴森老怪施法化出的一根白骨长矛硬生生的打在地上，随后，阴森老怪一颗血红色的珠子就砸在了金翅虎的头上，将这头金翅虎头上打出一个血洞，直接灭杀的瞬间，金翅虎体内所有的鲜血，也瞬间被吸入了这颗血红色珠子之中。

　　半柱香的时间过后，阴森老怪依样画葫芦的瞬间灭杀了一只五级中阶的七彩毒蝎。他发出的那颗诡异的血红色珠子，色泽似乎更为鲜艳了些。

　　小半个时过后，再没有遇到什么厉害妖兽的阴森老怪和魏索正式的进入了这座已经接近弥天谷中部的大山之中。

　　阴森老怪继续一言不发的前行，片刻过后，魏索的眼前出现了一片白色浓雾笼罩的山谷。

　　这位接近这座大山山腰部位的山谷之中，也矗立着许多奇形怪状的石柱。

　　进入到这片山谷的中央地带之后，魏索赫然看到，其中的一块大石上，竟然已经盘膝坐着一名修士。

　　这名修士身材魁梧，面相十分凶狠，两个三角眼，但是身上的法袍却是大红大绿，红色的底子上簇拥着一团团绿色月季般的符纹。

　　“墨老怪，你终于到了。”看到魏索和阴森老怪进入，这名三角眼修士咧嘴阴笑了一下，有些不快的说道。

　　本来魏索望气术一扫之下，也只知道这名三角眼修士至少周天境四重以上修为，也是根本看不出具体深浅，但是看他对阴森老怪说话的语气，魏索就知道这家伙至少也是和阴森老怪一个级别的周天境五重修士。

　　“急什么，还未到约定的时候。”阴森老怪面无表情的回了三角眼修士这么一句，自顾自的挑了一块大石盘坐了下来。

　　看到阴森老怪不管自己的样子，无奈的苦笑了一声之后，魏索也只能在旁边的一块大石上盘坐了下来。这个时候三角眼修士很有兴趣的打量起了魏索，兴致勃勃的目光让魏索心里一阵发毛，连骂了几声：“看你妹哟！”

　　绿袍老头估计此刻也是生怕被这两名修士发觉，根本都不敢冒出养鬼罐。

　　无比难熬的一炷香时间过后，阴森老怪和三角眼修士同时微微仰头，一名身穿金缕玉衣，头插金凤簪的白发老妪，从白色浓雾中显现了出来。

　　“金婆婆，你可终于到了啊。”三角眼修士看了这名面上已经满是皱纹，嘴巴都有些微瘪的老妪，不动声色的说道。

　　“两位这么早就到了？这弥天谷十年才开一次，不顺便在外面逛逛，那多可惜。再说了，我又不像两位还有大把的寿元，这种机会自然要珍惜一些。”老妪很是和善的笑着，不过目光从魏索的身上扫过之时，魏索却怎么都觉得她有种老狼见了可口的嫩小孩般的感觉。

　　“金婆婆你修的可是地级上阶的功法，只要这次弥天谷之行后，能够突破到分念境，岂是我们所能相比的。”只听三角眼修士接着说道，“区区一些寿元算得了什么。”


第一百三十六章 无事给好处，非奸即盗

　　魏索差点被自己的一口口水噎死。

　　弄了半天，这个金婆婆还是这三个人里面最厉害的角色。

　　地级上阶的功法，现在魏索虽然也已经是地级的功法了，但如果没有绿袍老头，就算魏索得了一门真正的地级上阶功法，估计这辈子也修不到周天境第五重的修为。

　　“铁灵子，怎么，数年不见，你倒是越发会说话了嘛。”金婆婆咧嘴一笑之下，却是随手把玩着一个白色玉蝉，又转头看了一眼魏索，朝着骨袍阴森老怪问道：“墨老怪，这是你的弟子么？资质如此之佳，年纪这么轻都已经修到了周天境一重的修为，你居然舍得？”

　　“怎么，若是你看上此子的话，我倒是可以将此子让给你做徒弟的。”被称为墨老怪的阴森老头冷笑了一声，“不过这再找一名周天境修士来配合我们的事，便要交给你了。”

　　“要不是雷霄宗的几个老家伙在外面发飙，找人出气，我倒是真有这样的念头的。”金婆婆很是满意的看着魏索，让魏索再次浑身起满鸡皮疙瘩。

　　“雷霄宗的几个老家伙在外面发飙？”一直不动声色的墨老怪眉头猛的一跳，而三角眼修士的面上也是出现了凝重的神色，马上问道：“到底怎么回事？”

　　“雷霄宗的几个老家伙带着几名精英弟子想要围杀一头乱星雕的时候，又同时撞到了一头火灵凤，非但没有杀死那头乱星雕，还折损了一名周天境四重的精英弟子。而且据说分散在谷内的数名精英弟子也被人围杀，连身上的桃神玉都被人劫了。”金婆婆咧嘴笑道：“这还不是雷霄宗将其它修士不放在眼里，仗着有两名分念期长老再次，招摇过市，摆明了告诉别人他们身上都有桃神玉。”

　　“乱星雕？火灵凤？！”一听到这两个名字，魏索就顿时倒抽了一口冷气。乱星雕和火灵凤，可都是六级上阶的妖兽。

　　这时三角眼铁灵子却是幸灾乐祸般嘿嘿一笑，“金婆婆你如此清楚，看来雷霄宗那几名精英弟子被杀，也肯定是有你的份了。”

　　金婆婆和墨老怪、铁灵子似乎关系非同寻常，也不否认，笑道：“是那名雷霄宗弟子不懂得尊老爱幼，出手向我偷袭，我只不过想看看他们雷霄宗的雷系诀法到底如何，结果一试之下，没想到就直接把他打得只来得及施展一下术法问问话，救都救不活了。”

　　墨老怪冷笑道：“这些小辈，能挡得住你的奔雷槌试一下的倒是也难找的很。”

　　“这急性子的风老怪居然还没来？”金婆婆有些意外的说了这一句之后，又看了魏索一眼，咧嘴笑道：“小娃娃，我看你也倒乖巧，要是你这次好好帮我们做成了这件事，我就收你为徒如何？这件东西就算我送你的见面礼吧。”

　　手指一弹之间，一颗红色的晶珠射到了魏索的面前。

　　“这是？”珠子只有龙眼般大小，触手温润，红光闪耀，更有一股奇特的灵气蕴含其中。

　　“小娃娃，这是流火法珠，虽然不是八级的火麒麟法珠，不过也是六阶流火麒麟进阶后体内形成的法珠，只要你贯注真元进去，让你在地火池里面打个滚都是没有问题的。”金婆婆一边也在一块大石上坐下，一边解释道。

　　“辟火法珠！”魏索手上已经有了一颗辟水珠，现在这个老妪给他的，竟然是一颗辟火珠。

　　当然，无论是魏索手上的辟水珠还是这颗辟火珠，都还只具有普通的分水和隔绝火力的效果，还不像真正的上阶辟火、辟水法宝一样连一定威力的火系、水系术法都能直接阻挡。但是这种法珠，却也是十分的难得，比如有了这颗法珠，就可以进入到平时难以进入的，热力惊人的地方去采集灵药了。

　　而一想到这点，魏索的脑海之中骤然就出现了一个不好的念头。

　　但不等他开口，只听一个有些虚无缥缈的声音传来，“三位别来无恙，金婆婆，我一来就见到你出手如此大方，既然如此，我倒是也不能小气了。”

　　头顶上方的白色浓雾骤然分开，一名意态潇洒的青袍白面文士倏然而落。

　　这名看上去四十多岁，潇洒儒雅的青袍文士双袖飘飘，落地之后也是无风自动，身上的风灵气息极重，似乎随时都能激发出强大的罡风诀法，即便是魏索，都能感觉出这人是一名天赋风灵根的修士。

　　“这张血遁宝符，能够让你施展三次血光遁。不过每次都要消耗大量的气血和真元，以你现在的修为，估计最多只能施展两次。”这名风灵根修士骤然现出身影之时，一张血红色的宝符也直接飘落到了魏索的手中。

　　“六阶法符！”魏索再次倒抽了一口冷气！

　　血光遁是修道界中一种遁速惊人的遁法，估计遁速可以比魏索现在的白玉鹤高出三倍以上。连分念境可以御剑飞行的修士，都未必有这种遁术，而这种血遁宝符，便是可以激发出血光遁相同威能的符箓。这种符箓，也是关键时候可以用来逃遁保命的宝贝，价值惊人。

　　“墨老怪，风老怪和金婆婆这么大手笔，看来我们也不能不有所表示啊，否则此人也未必能帮我们做成此事。”铁灵子三角眼一眨之下，倒是有些肉疼般的拿出了一张白色细网，“小子，这件东西应该可以帮你困住它片刻的。”

　　这一张白色细网冰寒之气极浓，竟然是一件用什么冰灵之物炼制的捆缚类法器，非但本身材质远在魏索那已经被破坏的五行铜环之上，而且还带有极强的瞬间冰寒麻痹对手的功效，明显已经是一件接近灵阶的法器，比当天猥琐胖子张州誉装死偷袭那名妖异年轻修士的网状法器还要强上一些。

　　“合虚丹？”墨老怪面无表情的伸出乌鸡爪子一般的手，让魏索呆了一呆的是，墨老怪首先丢到他面前的，竟然是一颗货真价实的合虚丹。

　　随后，墨老怪又一抖手，扯出了一件火红色的，火灵气息极浓的法衣。

　　“火麟宝衣！”

　　一看到墨老怪丢给魏索的这件通体像丝绸一样，但是却闪着火玉光泽，而且还有许多火云符纹的法衣，别说是魏索，就连风老怪、金婆婆和铁灵子这三人，眼中都闪出了震惊的神色。

　　火麟宝衣，这是一件可以化出大团大团的天火火云，攻防一体的真正灵阶法衣！

　　“想不到还是墨老怪你的手笔最大。”滞了滞之后，铁灵子眼光闪烁的看了魏索一眼，“只是你觉得此人有几分把握？可别到时候一个不成，还陪了这样一件宝物进去。”

　　墨老怪面无表情的说道：“六成左右。”

　　“六成？”天赋风灵根，看上去很是潇洒儒雅的风老怪微微皱了皱眉头，“墨老怪，此子有什么奇特之处么？”

　　“区区一名周天境一重的修士，就算有奇特之处，又有什么用。”墨老怪冷然道：“只是他手上有一个残破了的青皇葫芦，可以激发乙木灵气，先前已经连那株紫狐花都采出来了。有这个东西在手，他应该可以进入五十丈而不被发现，再凭借这火麟宝衣，应该也能瞒住那东西片刻，而且此子身上还有一面真正灵阶的防护法盾，还是有很大机会可以成功的。”

　　“哦？”风老怪顿时有些释然的微微一笑，看了魏索一眼，道：“既是如此，那此事真是有五六成的机会的。”

　　“吞下这颗合虚丹！”墨老怪点了点头之后，却是森寒无比的对魏索发号施令道。

　　魏索微微的一滞，墨老怪眼中杀机一闪，“我数到三，你若是不吞下这颗合虚丹，我就马上将你杀死！”

　　魏索在心里将这墨老怪的祖宗十八代都骂了无数遍，但是还是只能无可奈何的一口吞下了墨老怪丢给他的合虚丹。

　　“我干！”

　　这颗合虚丹一吞入腹中，魏索顿时觉得好像无数柄利刃从腹中冲了出去，在自己的身体内一阵乱割。极其的痛楚让魏索的身体都微微的佝偻了下去。

　　随即一股股强大的药力如同惊涛骇浪一般冲击在魏索的经脉之中，以惊人的速度和魏索的真元融合在一起。

　　魏索顺间就感觉到自己体内一个新的神海在真元的流转下蕴育而生，与此同时，他也感觉到自己的真元似乎比之前要斑驳了一些，没有那么纯净。魏索知道，这就是合虚丹之中蕴含着的不利于修士的斑杂药力了。

　　“轰！”魏索体内的真元瞬间发出了大河轰鸣般的声音，六个神海加上一个新蕴育而生的神海贯通在一起，形成新的周天。

　　一股股浊气从魏索的毛细孔中沁出，在合虚丹的药力之下，魏索直接突破了一重修为，变成了周天境两重的修士。

　　“此子修的居然也是地级的功法？”一听到魏索体内真元的轰鸣声，风老怪、铁灵子的面上都出现了愕然的神色，尤其是金婆婆的眼中，更是产生了嫉妒的神色，三人都忍不住转头望向了墨老怪。

　　墨老怪也是有些愕然。

　　一介散修，能够这么年轻便将地级功法修到周天境一重，这种修为进阶的速度实在是有些惊人了。放在任何宗门，都是会得到极其重视，区别对待的精英弟子。

　　“小娃娃，老身说实话对你倒是更有兴趣了。”金婆婆眼光闪烁的看着魏索，道：“所以小娃娃你可一定要机灵点，安然出来，到时老身保证真的将你收之为徒。”

　　“收个屁啊！谁要做你这个老太婆的徒弟！”

　　魏索在心里郁闷至极的哇哇乱叫之时，墨老怪却已是冷冷的看着他，继续发号施令道：“你先将你在那灭仙藤谷中采集到的那株紫狐花拿出来罢。只要你能帮我们做成此事，等你出来之时，我自然会遵守诺言，将紫狐花给你，并让你安然离开。”


第一百三十七章 真正冰火九重天

　　魏索取出了一株紫狐花，但是却没有马上丢给墨老怪，而是很光棍的直接塞进了嘴里。

　　“你！”墨老怪一愣，旋即眼中杀机大盛，“你想现在就死么！”

　　“死就死，我看你们要让我去做的事，我也差不多活不了。”魏索痞子般嘴里含着紫狐花，含糊不清的说着，与此同时将青皇葫芦也抓在了手里，“反正你要杀我的话，我也把这个青皇葫芦捏碎了再说，大家一拍两散。”

　　“很好！”墨老怪怒道：“我倒是要看看我杀你快，还是你捏碎这青皇葫芦快。”

　　“随便你”，魏索也豁出去了一般，叫道：“反正我信不过你，别到时候我就算帮你做成了什么事，这株紫狐花也到不了我手里。”

　　墨老怪冷笑了起来，“小子，你是在考验我的耐心么？”

　　“等等。”看着墨老怪似乎马上就要动手的样子，风老怪和金婆婆却是同时出声，而听到金婆婆也出声阻止，风老怪却是顿住不说话了，就让金婆婆说话。

　　“我看这小娃娃很是机灵，墨老怪你要是杀了他，恐怕一时也找不到更好的人手吧？而且现在雷霄门和天一门等各宗的高手都有可能在周遭附近，就算我们也不能担保自身百分之百安全的。”只听金婆婆劝诫道：“而且我对这小娃娃的确有些兴趣，他要将这株紫狐花留在身上，就让他留在身上便是。反正你一件火麟宝衣的价值也不在这一株紫狐花之下了。”

　　墨老怪阴森至极的看了魏索片刻，决定道：“好，小子，这株紫狐花就留在你身上便是。”

　　“奶奶的！”魏索一身冷汗，心里再次将这墨老怪的老妈问候了一百遍。

　　很明显这几个人也只是知道灭仙藤山谷里有紫狐花，却不知道里面一共长了五株，只以为魏索得到了一株。

　　可是就连这一株，魏索也是不想交到这墨老怪的手里。

　　无事献殷勤，非奸即盗。这四个老怪很明显就是以前经常一起合作，杀人越货的主，丢给自己一堆好东西，肯定不会是什么好事，听他们的语气，明显是想要去采集什么东西，但那地方太过凶险，自己都不敢进去，要让魏索进去。

　　而且看这几个人，尤其是金婆婆的寿元所剩不多，魏索才不相信自己能够帮他们做成什么事后，他们就会放了他，还让他带走紫狐花。

　　这金婆婆看上去好像慈眉善目的，但从眼里偶尔露出的凶光来看，也根本不是什么善良之辈，很明显也是觉得他不是一般的修士，想要从他身上再捞点好处。

　　就算是死，魏索也决定要将四株紫狐花全部嚼烂吞了，不给这四个老怪任何好处。

　　果然，魏索心念电转之下，墨老怪已经接着说道：“小子，你要是真想活命的话，那我说的话你可要听清楚了。我们此次让你做的事，便是去采摘一朵地火仙莲。”

　　“地火仙莲？这奶奶的鬼地方真是冰火九重天啊。”魏索眼睛一鼓的同时，又不由想起了那株玄冥仙莲和那名容颜绝丽女修完美无暇的玉体。

　　玄冥仙莲，是生长在极阴极寒之地的天级灵药。

　　而地火仙莲，则截然相反，是生长在地火岩浆池中，吸取火灵之气为生的天级灵药！

　　和炼化玄冥仙莲很可能修成冰灵根一样，炼化地火仙莲，也有极大可能可以修成火灵根！

　　而且对于整个修道界来说，火灵根修士的成就，往往要比其它所有单一灵根的修士成就要大，原因很简单，因为许多炼器、炼丹，都是要火系功法、控火之术配合。

　　所以地火仙莲的价值，还远在玄冥仙莲之上。

　　有一株玄冥仙莲就已经够惊人的了，可是这弥天谷里头，居然还有一处地方，还长着截然不同的地火仙莲？

　　“这株地火仙莲就在此处附近的一个洞中的地火岩浆池中。不过那地火岩浆池中有一头赤翼炎魔，那头赤翼炎魔在十年之前就已经进入，是在等待自己内丹壮大到一定程度，可以炼化地火仙莲的时候，再吞食那株地火仙莲，按我等的估计，再过四五年，这头赤翼炎魔便可以将那株地火仙莲吞食了，所以这次是唯一的机会……。”

　　“墨老头，你是在开玩笑么！”墨老怪还没有说完，魏索就已经叫了起来，“赤翼炎魔，六级中阶的赤翼炎魔，我进去给人家当点心还不够，你觉得我能够在它的眼皮底下，将那株地火仙莲给采回来？”

　　“你要是再敢打岔一句，我一定会将你杀死。”墨老怪身上的白骨袍子白光涌现，狠狠的扫了魏索一眼之后，接着说道，“这头赤翼炎魔十年之前进入那地火岩浆池中之后，因为五彩毒瘴也进入不了地火岩浆池中，所以一直都没有离开，守着那株地火仙莲。”

　　“赤翼炎魔除了火系术法威力惊人之外，主要还是可以利用地火岩浆快速恢复伤势。所以我们几人联手，若是进去，也不可能杀得了它。”

　　“以你的修为，要是与之硬拼，自然是会被烧得连灰都不剩，但只要能够采到地火仙莲，或者能够将之触怒，使它追出来，在外面，我们几人便有办法可以对付得了它。”

　　“赤翼炎魔的智商极高，但也是靠气息和神识感应，相当于是个瞎子，你在洞口进去五十丈之内，可以用你那青皇葫芦。过了五十丈，接近地火岩浆池，里面火气充斥，你可以用我给你的火云法衣，这样便很有可能骗过它。不过你可要记住，在五十丈之内，切莫提前用火云法衣，否则以它的智商，当下就会判断出在本来不应该有火元气息的地方有火元气息，肯定是修士潜入，你便会死无葬身之地了。”

　　“记住你采下地火仙莲的瞬间，就要马上激发血遁宝符，因为地火仙莲被采摘时的灵气变化，也肯定会被它察觉。以血光遁的遁速，你还是极有可能跑得出来，将它引出来的。”

　　“我干！”

　　魏索这下终于明白这伙人的目的到底是什么了。

　　他们不仅是要这地火仙莲，而且还要这头赤翼炎魔。

　　六级妖兽身上的许多材料，都已经可以炼制真正的灵阶以上法宝，而且赤翼炎魔的内丹也有着强大的增寿和疗伤的功效。据说只要完整的炼化一颗赤翼炎魔的内丹，修士的肉身便也会拥有惊人的恢复力，受伤的话，伤口自然愈合能力会比一般的修士强大数倍。

　　“就算你采不到那株地火仙莲，也要设法触怒这头赤翼炎魔，让他追你追到洞外，还有，里面可能还有一具修士的尸身，如果有可能的话，你将那具尸身也带出来。我要你做的这些，你现在应该很清楚了罢。”墨老怪阴森的看了一眼魏索，乌鸡爪子一般的手一挥之下，一团绿火在他手上一闪而没，与此同时，一股阴寒至极的感觉，瞬间弥漫了魏索的全身，并迅速郁结在魏索的心脉附近。

　　魏索顿时脸色一白，“墨老怪，你对我做了什么手脚。”

　　“没有什么，只是激发了我在你体内种下的禁制而已。你好歹也是周天境两重的修为了，一般的禁制也制不了你。”墨老怪冷笑道：“我这禁制，一经激发之后，若是不能在一炷香的时间内，远离我六十丈，你便会心脉爆裂而亡。”

　　“算你狠。”魏索哭丧着脸几乎是叫了起来，“你说的那个鬼洞到底在哪里？”

　　以魏索这么聪明伶俐的脑瓜子，怎么还会不明白墨老怪为什么要给他下这样的一道禁制。墨老怪这么做，显然就是为了不让他一进入洞里之后，就一直躲着不出来，也不进去采那地火仙莲。

　　要远离他六十丈，就相当于已经将魏索逼到那头赤翼炎魔的眼皮底下了。

　　“跟我来。”墨老怪有些得意的从石上站了起来，在魏索恨不得掐死他的目光之中，他不紧不慢的朝着谷内一个方位走了过去。

　　只是走出了不到百丈，魏索的眼前就出现了一个不停的散发出浓厚的硫磺火石气息的黑魆魆的山洞。

　　“小子，你自求多福罢。”墨老怪面无表情的点了点前方黑魆魆的山洞之后，便垂手而立，不再说话了。

　　“妈的，鬼老头，这次我要是能逃得了小命，我绝对饶不了你。”魏索在心里郁闷至极的一声暗骂之后，便一咬牙，激发了青皇葫芦，一头钻进了充满火煞气息的山洞。

　　整个山洞并不狭小，足足可以容纳五六个人并排进入，四壁的山石都像烧焦了一般，一层厚厚的黑灰，一团团呛人的热气从里面一阵阵的喷涌出来，最里面隐隐透出红光。

　　“呸！”魏索吐出了还含在嘴里的一株紫狐花。

　　现在吞服下去，不及时炼化的话，反而会令这株紫狐花的药力有所损失。

　　收好这株紫狐花，细细数着脚步，在黑灰石地上大致走出了五十丈左右的时候，惊人的热力已经是灼得魏索皮肤都是一阵阵的刺痛，让他的双目都有点睁不开。

　　“魏索，你该不会真想帮他们去采那地火仙莲吧？”就在魏索取出火云法衣，准备换上的时候，绿袍老头的声音突然在他的耳中响了起来。

　　“放心好了，赤翼炎魔是纯粹靠气息和神识感知，不仅是瞎子，也是个聋子，它听不到什么声音的。”感觉到魏索不敢发出什么声音，绿袍老头又马上说了这么一句。

　　“我靠！”魏索顿时低声叫了起来，“老头，你终于吱声了，那现在有什么办法？”


第一百三十八章 死耗！

　　“你该不会觉得你真把赤翼炎魔给他们引出去了，他们就会放过你吧？”

　　“都什么时候了，你还和我说这种废话。”魏索叫道：“快说，有什么办法？”

　　绿袍老头道：“只能和他们拼一下，耗着再说了。”

　　“耗着？”魏索咬牙道：“怎么耗？”

　　“就到里面找个地方躲着。”绿袍老头道：“这弥天谷解封期不是只有三天么，现在已经快过去一天，两天后五彩毒瘴再现，他们也不得不遁走的。反正那墨老怪关于禁制倒是没有骗你，他给你加的禁制应该就是以前鬼灵门的断心咒，只要你再向前数丈，他这禁制就应该失去了效力。”

　　“好！”魏索很是光棍的点了点头，“就跟他们耗着了。”说着魏索就想换上火云法衣。可是绿袍老头突然冷笑道：“你要是用了这件法衣，就根本别想活着回灵越城了。”

　　“你这话又是什么意思？”魏索郁闷至极的说道：“老头，我知道你见识渊博，可这都什么时候了，你能不能不要故弄玄虚玩神秘啊。”

　　“怎么是我故意玩神秘，刚刚我问你是不是觉得他们会放过你的时候，是你让我不要废话的。”绿袍老头哼了一声道：“我原本就想告诉你，那墨老头压根就不会给你什么生路。紫狐花这种东西，配上一颗不难找的合虚丹，就是相当于一阶的修为，而且他们都是周天境五重的修士，根本就不可能将对他们极其重要的紫狐花这种东西给你。如果我没有看错的话，这件火麟宝衣的里面非但还有感应你气息的禁制，而且还藏了千年丝。你可以查看一下两个袖管的内里的。”

　　“什么！”魏索脸色难看的将火麟宝衣翻到内里，仔细的查看起来。

　　果然，魏索在左侧的袖管之中，发现了一道若有若无的绿色华光，而右侧袖管之中，则露出了数丝白色的细丝尖。

　　这数根白色的细丝都是隐藏在火麟宝衣本身的材质之中，如果不细看，根本就不可能看得出来。

　　魏索小心翼翼的在不动用任何真元的情况下，将这些白色细丝一一拔了出来。

　　一共有七根，全部是一尺来长。

　　千年丝，这名字听起来还算不错，但事实上却是白骷门利用千年老尸的头发炼制的一种歹毒法器，一有修士贯注真元进去，就会自动钻入修士的体内，顺着血脉游走，刺穿修士的心脉。只要一炷香的时间便可发作。而且因为这种歹毒法器十分坚韧，除非是分念期四五重的修为，否则真元力量也根本无法将已经钻入体内的千年丝粉碎或者排出体外。

　　这种东西，只有白骷门才懂得炼制之法，专门用来偷偷放置在对手法器之上，用来阴人。

　　要不是绿袍老头提醒，魏索只要一使用火麟宝衣，就会不知不觉中了这千年丝，然后就算取出了地火仙莲出去，也是过不了多少时候就会倒毙在地，根本逃不出去。

　　“怪不得这墨老头全部是歹毒骨器，原来是白骷门的长老！”现在这墨老怪的身份，在魏索的心中也昭然若揭了。

　　事实上这也是魏索之前修为太低，孤陋寡闻的关系，墨老怪本身是白骷门几位长老中最为出名的一个，非但出了名的心狠手辣，而且布置的阵法也是极其厉害，就算是分念境的修士也要忌惮几分。

　　“现在你有两个选择。”魏索脸色难看的将七根千年丝收起之后，绿袍老头也不废话，接着说道：“一是可以用你那破禁符试着破解这火麟宝衣上的禁制。我看这白骷门的禁制和之前月华宗的禁制有些相像，而且那破禁符涵盖了那么多宗门，有可能也包括这白骷门的禁制的。不过你这样破禁，说不定就会被那墨老头感应到，而且破禁符使用时，也很有可能会被里面的赤翼炎魔察觉，只有五成把握。二是你等会直接将这件火麟宝衣丢到地火岩浆池中，反正那个老太婆还给了你一颗流火珠，你也可以激发其中的火灵之气，配合你的潜隐诀，应该也有七八成的把握不让那头赤翼炎魔发觉，而且那墨老头说不定还会以为你失败死在了这里面。我看他们至少已经是在上个十年时就已经筹划此事，肯定不会就此罢休，要是以为你死在了里头，说不定他们自己就会进来设法将赤翼炎魔引出去，到时候他们要是拼个两败俱伤，你就更有机会逃得小命了。反正要不要这件真正灵阶的火麟宝衣，要不要冒险，你自己权衡。”

　　“你妹哟！”

　　魏索顿时心疼至极。

　　这可是真正攻防一体的灵阶法衣，一件就相当于两件灵阶法宝。

　　要是入不了魏索的手里那也罢了，可是现在都已经到了魏索的手里，再让他丢掉，却的确实在让他太过肉痛了。

　　但是郁闷的叫了一声之后，魏索还是取出了金婆婆等人给的流火法珠等物，仔细的查看了一下，确定这几件东西没什么手脚之后，随即将流火法珠抓在了手中。

　　随着一股股真元的贯注进去，赤红色的流火法珠上散发出了一圈圈火灵气息极重的火红色光晕，将魏索包裹在内。

　　魏索只觉得周身一凉，温度大减，似乎周围充盈的火煞之气也被完全隔绝在了外面。

　　随即，魏索又没有迟疑的将隐形法衣也披在了身上，然后紧张兮兮的继续朝着前方走了过去。

　　“我干！”

　　大约只是再往前走了二十丈，魏索就猛的停住，狠狠的倒抽了一个冷气。

　　眼前的洞窟如同一个巨殿大厅，面积足有数百丈之广，大部分都是滚烫冒烟的黑色石地，最尽头处却是一个百丈见方的地火熔岩池子。

　　里面拳头大小火红色浆泡不停的冒出，啪啪爆响，冒出一团团黑气，连洞窟顶部都被惊人的热力炙得一片通红，融化的岩石滑落下来，又凝固在一起，钟乳石一般倒吊着，又形成了各种奇奇怪怪的形状。

　　岩浆池子里头，还有几块突起的火红巨岩，其中一块温度足以把人很快烤成肉干的岩石上，就趴着那头让魏索心里一阵阵发毛的六级中阶大哥，赤翼炎魔。

　　“啧啧！位列六级的妖兽果然是和一般的低阶妖兽没办法比啊。”绿袍老头似乎也是第一次见到这种妖兽，也在魏索的耳中发出了叹为观止般的声音。

　　只见这赤翼炎魔的外形不大，有如一头趴着的癞皮狗，头颅和四肢也是和狼、狗有些类似。

　　但是它的全身却是像一块块布满裂纹的火红岩石拼凑而成，每条裂纹之中都是红光闪动，火光飘散，好像整个身体里面都是流动的岩浆一般。而它的头颅上长着两个牛角般的巨大弯角，狰狞可怖。

　　除此之外，远远看去这赤翼炎魔非但是没有眼睛耳朵，好像连鼻子都没有，只有一张大口时不时的喷出一团团的黑色火光。

　　而它背上的火灵之气，却是自然的凝成了两条长长的发光火翼，看上去简直是威猛至极。

　　让魏索稍微松了口气的是，这头看上去威猛犀利至极的六级大哥并没有发现魏索的进入，只是一条尾巴不停的抽动一下，懒洋洋的趴在那里一动不动。

　　魏索四处打量起来。

　　随即，魏索看到这头赤翼炎魔趴着的大石前方的岩浆池中，一株红玉般的碗口大小莲花随着岩浆的鼓动而载浮载沉，散发着惊人的火灵之气。

　　“怪不得这几个老怪筹划了这么久，原来这朵地火仙莲已经到了六品。”绿袍老头又突然冒了一句。

　　“六品是什么意思？”

　　“这地火仙莲和玄冥仙莲是不一样的，玄冥仙莲长出来就是七瓣莲叶，只是年岁越长，色泽越深。这地火仙莲就不一样，一开始长出来是三片莲叶，称为三品，后来每两百年长一片，现在这地火仙莲已经六片莲叶，称为六品，年岁至少在六七百年之上，这种六品级别的地火仙莲，估计一片莲叶都有可能让修士形成火灵根。”

　　魏索点了点头，四周一看之下，看到靠近左侧山壁的地方，有一具包裹着一件玄铁色长衫的修士遗骸，正安静的躺在那里。

　　玄铁色长衫不知道是什么材质炼制而成，在如此惊人的火力的炙烤之下，那具遗骸表面都已经被黑灰覆盖，彻底石化，而这玄铁色长衫却是依旧光华闪动，一尘不染，似乎有一股奇特的灵力让灰尘都沾染不上去，一看就不是凡品。

　　遗骸的腰部位置，有微微的鼓起，里面有淡淡的华光，似乎还有纳宝囊在里头。

　　魏索微微沉吟了片刻之后，却是不去看个究竟，而是四处打量，查找起藏身之处来。

　　片刻之后，魏索反而是有点双腿发软的朝着那赤翼炎魔所在的方位慢慢走进过去，走到岩浆池边，先无声无息的将火麟宝衣从手中松脱，让它掉入岩浆池中之后，再看了一眼依旧没有察觉的赤翼炎魔，然后慢慢的绕到赤翼炎魔侧后方的两块奇形怪状的大石后躲藏了起来。

　　相当于两件灵阶法宝的火麟宝衣，在热粥般的岩浆中沉浮了片刻，然后慢慢沉没了下去，消失不见。


第一百三十九章 分一杯羹

　　洞外，和魏索刚刚进入之时已经截然不同。

　　只见洞外的山谷之中已经树立起了三十二面白幡，这些白幡都有一人多高，上面布满扭曲的符纹，都是鲜红色，看上去好像有一条条的鲜血在滴落。

　　身穿骨袍的墨老怪盘坐在正中一面白幡之下，浮于他头顶的这面白幡上的符纹比其余三十一面白幡更加复杂，而且白幡的上方一团绿光幽幽不散，却是形成了一个斗大的绿色骷髅头的形状，在漆黑的浓雾山谷中显得极其狰狞恐怖。

　　金婆婆、风老怪和铁灵子三人都站立在墨老怪的身侧不远处，如临大敌般的紧盯着洞口。

　　铁灵子的手中握着一颗鸡蛋大小的紫金色丹珠，金婆婆的手中却是抓着一柄尖角的金黄色小锤，上面隐隐有雷光闪动。而风老怪则是双手垂在宽大的衣袖之中，看不出什么虚实。

　　“诸位小心了！”

　　突然之间，墨老怪眼中寒光一闪，右手食指在嘴唇边一抹，却是极快的咬破了食指，伸手一点，数颗血珠弹在自己头顶上方的白幡上。

　　瞬息之间，白幡上方的绿色骷髅头光华大盛，其余三十一面白幡上面也都涌起了一层白焰，像水流一样在幡面上翻滚不定，激起了一阵阵阴风。

　　但只是过了数息的时间，墨老怪的脸色马上就变得极其难看了起来，狠狠的骂道：“这没用的兔崽子！枉费了我一件火麟宝衣。”

　　铁灵子、风老怪和金婆婆三人的脸色也顿时难看了起来。

　　“墨老怪，会不会是这小子在里面搞鬼？”铁灵子三角眼中阴光闪烁的说道。

　　“我在火麟宝衣上加了禁制，可以感应他的气息，他已经是已经进入了地火岩浆池，只是现在我这件火麟宝衣已经毁了。这没用的小子估计已经成了飞灰。”墨老怪极其阴沉的说道，“即便是他想搞鬼，也不可能活着出来了，我在火麟宝衣中还加了七根千年丝，本来就算他能拿到地火仙莲出来，也根本没有时间逃得出这个山谷。”

　　“没想到用合虚丹让他提升了一阶修为，都是这么不中用！”金婆婆的脸上也出现了森然的神色。

　　铁灵子三角眼一扫周围三人，“那现在怎么办？”

　　“这小子是地级功法，又有青皇葫芦在手，而且加上我们给他的这些法器，都根本无法得手，再找像他这样的进去，也是根本无用。”墨老怪沉声道：“只有我们直接进入去引那头赤翼炎魔出来了。”

　　铁灵子顿时变色道：“以秦老魔分念境一重的修为，尚且陨落在里面。我可是不想做这种根本没有任何把握的事。”

　　“不错。”风老怪也脸色难看的看了一眼墨老怪，“墨老怪，你难道忘记了十年前要不是我们见机得快，我们也根本逃不出来么？”

　　“十年前我们的修为还都只是周天境四重。只有秦老魔一人刚刚突破到分念境一重。”墨老怪厉声道：“我们手段今非昔比，应该是可以一拼的，错过了此次，我们便永远都不可能得到这地火仙莲和赤翼炎魔了。”

　　“这赤翼炎魔的智商非一般的妖兽可以相比。”风老怪摇头道：“上次它就是一下看出秦老魔修为最高，瞬间用妖丹轰杀秦老魔。以我们现在四人之力，也未必能挡得住它的妖丹轰击。”

　　“我们为此事谋划了这么久，你们有足够的时间可以再等，老身却是没有足够的时间了！”金婆婆厉声道：“即便有些危险，也要拼一拼了。铁灵子、风老怪，你们此次若是退缩的话，可别怪我翻脸不认人！”

　　风老怪顿时也冷笑了一声，“大家本来是合作而已，怎么，金婆婆，难道你以为你能驱使我不成？”

　　金婆婆脸色变了数变，森然道：“好，只要风老怪你和铁灵子一齐陪我和墨老怪进去拼一下，我可以只要赤翼炎魔的妖丹，先前说好的其它物事，我一概不要，全让给你们两人如何？”

　　墨老怪嘴巴动了动，似乎也想开些什么条件，但是突然之间眉头一皱，眼中杀机迸射，“什么人！”

　　“墨老怪，多日不见，别来无恙乎？”白色浓雾中，一声淡然的声音传了进来。

　　“大愚狂生！别人怕你天一门，我却是不怕。我和你也没什么交情，若不想和我斗法的话，赶紧离开，我可不想和你套什么近乎。”墨老怪冷笑了一声。

　　“怎么？”那声音笑道：“墨老怪，你有足够的把握可以敌得过我么？”

　　墨老怪冷笑道：“光我一个人自然是未必，可是加上一个金婆婆，加上铁灵子和风老怪，你若是自信能够以一敌四还不会被灭杀的话，你可以进来看看的。”

　　“墨老怪，如果加上我呢？”一个截然不同的虚无缥缈般的声音突然响了起来。

　　一听这声音，墨老怪和风老怪等人顿时脸色骤然大变，“何错对，你也来了！”

　　“连风寒山和金婆婆都来了，本人到此有什么奇怪的？”随着一声轻笑，白色浓雾骤然被一股威压逼开，走进了三名修道者。

　　出声的何错对身穿一件白色洒金剑袍，一头长发用一根带子随意的扎在身后，看上去只有三十岁左右的年纪，剑眉星目，看上去十分风流倜傥。

　　而且此人身上的威压明显比墨老怪等人还要强大许多，赫然是一名达到了分念境一重修为的厉害修士！

　　怪不得墨老怪等人一听到他的声音，就顿时全部脸色大变。

　　此刻方才第一个出声的大愚狂生身穿紫袍，面含笑容的站在何错对的身边。这名周天境五重修为的修士面相粗犷，浑身透露着一股不羁的神态。

　　而他身后极其恭敬的跟随着一名身穿天一门法袍的少年，墨老怪等人目光一扫之下，面色又是难看了几分。原来此子虽然明显是大愚狂生的小辈，看上去只是被大愚狂生带着进入弥天谷历练一般，但是此子却已经是周天境四重的修为。

　　而且看此子的真实年龄也只不过二十余岁，很明显是天一门中天资惊人的精英弟子。

　　这种估计在整个天一门都屈指可数的精英弟子，肯定会得到宗门的特殊关照，身上的宝物肯定很多，可能比起一般周天境五重修为的散修还要难以对付。

　　“想不到天一门居然暗中和聚星门联手。”墨老怪眼光闪动了数下之后，阴沉的说道，“看来天一门和聚星门的确可以在弥天谷中横行无忌了。”

　　何错对微微笑道：“我只是和大愚狂生有些交情，至于我聚星宗和天一门倒是并没有完全联手。”

　　“那几位来此是和用意？”金婆婆面色不善的冷哼了一声，“该不是想要我们身上的东西吧。”

　　“金婆婆说笑了。”大愚狂生豪放的哈哈一笑，道：“我们来此，自然也是和你们一样，想动那地火仙莲和赤翼炎魔的主意。”

　　墨老怪等四人的面色同时一变，都是眼中寒光闪烁，一时不语。

　　“各位放心，我们并不是想独吞此物。”何错对看了一眼阴沉不语的四人，很有深意的说道，“说实话我觉得我们双方也都没有独吞此物的实力。”

　　“你是什么意思？”墨老怪森寒的说道。

　　“各位想必比我还清楚，这头赤翼炎魔已经在其中一守就是十数年，这么好的耐心，再加上这种妖兽完全不输高阶修士的智商，就算进去将之击伤，也未必能引得出来。以我们任何一方的实力，进去之后，都恐怕不是它的对手，根本不可能在里面将它杀死，然后采取地火仙莲。”何错对说道：“此刻唯一的办法，就是我们双方联手，以我们这么多人的实力，击杀那头赤翼炎魔应该没有什么问题了。”

　　顿了顿之后，何错对很有深意的看了墨老怪等人一眼，“想必诸位也很清楚，若是诸位不同意的话，我等也可以动用宗门的力量，以我们聚星宗和天一门的实力，诸位也是无法阻拦的，只是到时我们分配到的东西少一些而已。”

　　“你们如何说法？”墨老怪面无表情的看了何错对一眼，转头望着风老怪等人说道。

　　“也只有如此了！”风老怪和铁灵子阴沉着脸说道，而金婆婆却是直接看着何错对道：“到时东西如何分法？反正赤翼炎魔妖丹对我至关重要，至于其余东西，随你们分配。”

　　“若是我得到的消息无误的话，里面的地火仙莲已经是六品。在下本身是火灵根修士，这地火仙莲对我来说是没什么大用了。倒是我这师侄是我故人之子，又身具雷灵根，再有火灵根的话，前途一定不可限量。两片地火仙莲应当能保证他修出火灵根了，所以我们二人只要两片地火仙莲即可。”大愚狂生看了一眼恭谨的站在他身后的天一门少年说道。

　　“什么！雷灵根修士！”大愚狂生此言一出，墨老怪等人的脸色顿时又难看了几分。

　　雷系术法的威力最为强悍，所以雷灵根修士比起其余单一灵根修士对敌威力还要强上几分，所以看上去很是彬彬有礼的这名天一门弟子，肯定也不是个容易对付的角色。大愚狂生此言，明显还有隐隐震慑威胁的成分在内。

　　“在下可不是什么灵根修士，倒是也想修出灵根来看看，到底是如何神妙。”何错对淡然一笑，“我要一片地火仙莲，既然金婆婆对妖丹志在必得，那其余三片地火仙莲你们三人一人一片，赤翼炎魔身上其余材料，我们再平均分配，你们看如何？”

　　“好！”墨老怪四人对望了一眼之后，都点了点头，同意了下来。


第一百四十章 火拼开始

　　“难道是墨老怪他们忍不住，终于要摸进来火拼了？”

　　这躲藏在地火岩浆池后方，死熬的这一段时间，估计是魏索这一辈子最为难熬的时间了。

　　本来那头赤翼炎魔是一直一动不动的在地火岩浆池里的大石上趴着，要不是这六级大哥的形象太过威猛，否则那架势真是像极了一条懒得要命的癞皮狗。

　　不过现在这头赤翼炎魔突然一下子立了起来。

　　这下魏索知道这头六级大哥为什么有赤火炎魔这样的威猛名号了。

　　因为这头赤翼炎魔站立起来，是像人一样直立着的，而且此刻一站起来，身上火光大涨，除了身后的两条火光光翼之外，整个身体外面也完全包裹着一个火团，看上去真是像地狱里走出来的恶魔一样。

　　威猛至极的直立起来之后，这头赤翼炎魔并没有离开身下的黑色巨岩，而是张开了大嘴，不停的喷出一蓬蓬红色的云霞。

　　不消片刻，整个方圆数百丈的岩洞之中便全部充满了浓厚的红色云霞。

　　“我靠！”

　　一看到这头赤翼炎魔的动作，魏索就知道这种堪比分念境两三重修为的六级中阶大哥果然是拥有不输于修士的智商，看来比自己认识的那两个大脑简单二人组还要聪明得多。

　　这种红色云霞拥有惊人的热力，即便是有着流火法珠，魏索此刻都感觉到一阵阵热浪袭人，好像泡在一个大澡堂子里头。

　　岩洞里头的许多山石都甚至发红，融化，开始滴滴答答的流淌岩浆石液。

　　这种笼罩整个岩洞的红色云霞，简直就像修士对敌之前，先行施放出一个厉害的火系灵光光罩。

　　不大一会，魏索果然听到了轻微的破空之声，不过现在墨老怪在他体内种下的断心咒效力已过，所以魏索也只是依旧一动不动的静观其变。

　　“噗”的一声轻响，赤翼炎魔接下来的一个动作，又让魏索和绿袍老头都忍不住感叹起它的聪明伶俐起来。

　　施放出了弥漫整个岩洞的红色云霞之后，这头赤翼炎魔居然跳进了岩浆池中，就跳在了那株地火仙莲的后方，热粥一样的岩浆没到它小腿处，在其中载浮载沉。它这么做，为了顾忌到这株地火仙莲，侵入进来的修士便不敢施放笼罩范围极广的大威力术法了。

　　跳进了地火岩浆池后，这头赤翼炎魔没有丝毫的停留，大口一张，喷出一团惊人的罡风，竟然是卷起了一道岩浆巨浪，直接冲向这个岩洞的入口处。

　　几乎就在这道岩浆巨浪冲到入口处的瞬间，一团白光也正好从里面透出，顿时撞到了一起。

　　白色灵光猛的一滞，将岩浆巨浪硬生生的顶住。数道光华一闪之间，一个白色光罩硬生生的冲破岩浆巨浪，挤了进来。

　　“这么多人？”

　　魏索原本是以为最多也只有墨老怪等四人，却没有想到现在多了聚灵宗和天一门的两个长老级人物何错对和大愚狂生，以及一名雷灵根的天一门精英弟子。

　　只见这七人的身外，此刻除了这一个白色灵光光罩之外，还悬浮着五面各色法盾。

　　“喀嚓”一声爆响，看到自己发出的岩浆巨浪对七名修士没有造成任何的威胁，赤翼炎魔没有任何的停留，张口就朝着七人中最正中的何错对喷出一个火红的簸箕大小火团。

　　一道青光从大愚狂生的手中飞射而出，击向这个火球，但是噗的一声，整个火球之中，却突然涌出一大片潮水般的黑色火炎，和这黑色火炎只是一触，那道青光就直接被烧成了一条条的铁汁，从空中洒落。

　　“不好！丹火！这妖兽太过狡猾，竟然是将妖丹藏匿在了普通术法之中！”

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　大愚狂生一声怪叫之间，挡在正前方的三面法盾也同时被黑色火炎烧毁。

　　“我靠！”躲在龌龊角落看戏的魏索眼睛都鼓了起来。

　　那三面法盾很明显都是半灵阶以上的法盾，而且其中一面上冰寒气息极浓，本身就是对火系术法具有一定克制作用的冰元法盾，可是居然呼吸之间就全部被赤翼炎魔的丹火给烧毁了。

　　身穿白色洒金剑袍，十分华丽潇洒的何错对也瞬间变了脸色，一手往腰间一拍，激发出了一个蓝色的光罩，与此同时，另外一手施出了一道诀法，化出了一朵巨型的白色冰花，迎上了汪涌而来的黑色丹火。

　　“滋滋”的爆响声中，瞬间烧毁三面半灵阶法盾的黑色丹火，竟然被他的蓝色光罩和莲花宝座一般巨大的白色冰花阻挡住了。

　　但只是略微僵持了片刻，蓝色光罩就水纹般一抖，马上破裂开来，而白色冰花也是不停的融化，缩小。

　　“估计这头赤翼炎魔也顶不住，这个家伙居然是个分念境的高手，而且能够阻挡丹火，他这种冰系术法至少也是地级高阶的。不然普通分念境修士可能这一下就完蛋了。”绿袍老头郁闷的声音在魏索的耳中响了起来。

　　只是这一句话的时间，双方已经噼噼啪啪，打得不亦乐乎。

　　整个场面看上去一时有点势均力敌。

　　墨老怪化出的一团团阴气极浓的白气如同流瀑一般的冲击在黑色丹火上，和再次激发出蓝色光罩的何错对两人勉强阻止了黑色丹火的推进。

　　风老怪化出了一条实质般的青色风龙，不停的撞击着悬浮在空中的黑色妖丹，消耗着妖丹的威能。

　　金婆婆手中的金色小锤悬浮在头顶，雷鸣阵阵，不停化出的金色闪电凝成了一柄三丈来长的巨锤，敲钉子一样不停的敲着站在地火岩浆池冲的赤翼炎魔。

　　而赤翼炎魔的身上则是浮现出无数盾牌般的火云，死死的挡住了金婆婆的金色巨锤，铁灵子射出的一道道乌光，以及那天一门精英弟子连珠箭一般打出的雷球，虽然在惊人的威能的冲击下，它的身上被不时的震裂出一道道的伤口，但几乎瞬间就恢复如初。

　　而接下来让魏索和绿袍老头有点傻眼的一幕出现了。

　　这头赤翼炎魔大概是觉得自己这样打下去迟早要被活活耗死，所以整个身体居然慢慢的沉入了岩浆之中，只留一个头颅冒在岩浆上面，躲在那株地火仙莲的后面。

　　这使得原本就忌惮它丹火威力而不敢施放法宝，只能用术法攻击的这群修士，更是连施放术法都有些不敢了。

　　这种我是痞子我怕谁，耍赖般的只露出一个头在外面的做法，让魏索实在是有些哭笑不得。

　　旋即，妖丹也被它收了回去。

　　只见一颗黑色的妖丹悬浮在一朵地火仙莲和一个探出岩浆池的鬼头鬼脑的“狗头”上方，看上去十分的滑稽。

　　这头很有点痞子风范的赤翼炎魔，明显就是也想和这些修士这么死耗下去了。

　　反正两天后五彩毒瘴再现的时候，这些修士就不得不出谷了，但它却是可以一直在这个岩浆池里呆着。

　　但墨老怪等人已经是十年的谋划，此刻又是有着何错对这种级别的修士加入，实力大增，又如何会被它这么痞子般的一招就弄得束手无策。

　　只见铁灵子伸手一点，首先激发出了一张五阶的冰雨符。

　　一时间蕴含强大威能的冰雨凭空化出，将弥漫整个岩洞中的红色云霞都压了下来。

　　金婆婆也是不声不响的祭出了一个白色如意，只见一蓬蓬白色寒气不停的从白色如意上涌出，配合着五阶冰雨符，瞬间就将红色云霞全部压到了地火熔岩池的范围之内。

　　墨老怪双手连动之间，三十二面白幡竟然是直接悬浮在他头顶上方，一个个绿色的骷髅头不停的从白幡上涌现，密密麻麻的绿色狰狞骷髅头在众人身前形成了一道绿色的光幕。

　　双袖飘飘的风老怪伸手之间，手中却是多了一块火红色棱形晶石一般的法器，马上朝着其中贯注起真元起来。

　　“恩？”

　　何错对和大愚狂生本来似乎也想祭出什么法宝，但是看到风老怪手中的东西，目光一闪之下，却是一个依旧化出了一朵巨大的冰花，一个激发出了一个黄色的光罩，又在众人身外加了两层防御。

　　“嗖！”

　　随着风老怪的真元源源不断的贯注进去，他手中的东西化成了一道红光，瞬间就到了鬼头鬼脑般的探出岩浆池的“狗头”上方。

　　只见黑色妖丹上顿时涌起一蓬黑色丹火，笼住了这道血光。

　　但是这道血光竟然直接就穿透了比地火还要强悍数倍的黑色丹火，丝毫没有什么损伤一般，打在了赤翼炎魔的头颅上。

　　赤翼炎魔的头颅上，瞬间被射穿了一个窟窿，整个身体在岩浆池中剧烈的翻滚起来，使得整朵地火仙莲都在岩浆之中若隐若现，好像随时都要被吞破一般。

　　汩汩的鲜血从赤翼炎魔头颅上的伤口中流出来，它内里的血液竟然是金黄色的，而且还闪闪发亮，看上去就真的像是融化了的金铁一般。

　　“我靠！是火灵钻！”

　　此时躲着看戏的魏索也忍不住在心中怪叫了一声，认出风老怪手中的这件法器是用一种叫做火灵钻的晶石炼制而成的。

　　火灵钻比起大多数晶石还要坚硬，最重要的是这种晶石本身是在地底火脉中蕴育而出，不畏火元，根本难以融化。

　　“轰！”

　　但是此刻让所有人意想不到的是，那颗黑色的妖丹竟然一下冲出，撞在了墨老怪化出的那道无数绿色骷髅头形成的绿色光幕上，直接就爆炸了开来。


第一百四十一章 双拳难敌四手

　　“自爆妖丹？不会吧？”

　　躲在龌龊角落看戏的魏索眼睛都不可置信的鼓了起来。

　　眼看赤翼炎魔虽然“狗头”上被打出了一个洞，在岩浆池里异常痛苦的翻滚，可从魏索的角度看去，很明显那个洞也是在慢慢的恢复的样子。也就是说，这六级中阶的大哥根本就没有到山穷水尽的地步，可是为什么这么火爆呢？明明刚刚打起来还像个痞子，怎么这个时候就像是个愣头青了呢。

　　就在魏索脑海中电光一闪的瞬间，随着震耳欲聋的爆炸声，整面绿色光幕被炸得四分五裂，挡在绿色光幕后方的巨大冰花和黄色光芒在随即涌来的气浪和黑色丹火的冲击下瞬间消失得无影无踪。

　　何错对和墨老怪等人的脸色全部瞬间一片煞白！

　　毕竟他们每个人都很清楚，一头六级中阶妖兽自爆妖丹起来，会是何等的威力。

　　“难道风老怪的火灵钻一击正好击中了它的要害不成？”

　　墨老怪的脑海中之来得及闪过这样的念头，还没来得及收起他那三十二面白色长幡，一片片黑色丹火已经涌来，嗤嗤爆响之中，他好不容易炼制出的三十二面可以随时布阵的阴魂幡直接就被烧损了大半。

　　其余的修士，几乎都是手忙脚乱的激发出了自己手头最强的防御法宝。

　　“我靠！好过瘾！”

　　让绿袍老头兴奋的大叫一声，同时让魏索眼睛又是一鼓的是，连续三个灵光光罩和五面法盾浮现在这些修士面前。

　　五面法盾中最小的是一面圆盾，只有半个身体大小，最大的却有和魏索的赤甲盾差不多大小，也是极其厚实。

　　从这五面法盾流露的威能来看，五面之中，倒是有四面是真正灵阶的法盾！

　　这些周天境五重修士身上的货色，果然不是一般的修士所能比拟。

　　“滋滋滋滋”！

　　连续的爆响声中，三个威能也明显超出半灵阶的灵光光罩破裂了开来，而挡在七名修士前方的五面法盾在连续掉落了三面之后，终于挡住了暴雨般的丹火冲击。

　　何错对和墨老怪等人脸色虽然难看，但是看到这样的情景，眼中都是出现了一丝死里逃生的庆幸神色。

　　但是让其中修为最高的何错对的眼睛都像蛤蟆一样瞬间不可置信的鼓起的是，又是一颗黑色的妖丹从赤翼炎魔的口中喷了出来。

　　“怎么可能！”看到这一幕的魏索都快怀疑自己的眼睛，怀疑自己的人生了。因为众所周知，除了双头犬等少数几种特别的妖兽之外，其余的妖兽都是只可能有一颗妖丹的。

　　“假丹！”但是绿袍老头却反而兴奋至极的哈哈大笑了起来，“好！有搞头，居然会凝假丹，看来这头赤翼炎魔也是再差一点就是长老级的了，这下有好戏看了。”

　　“劈劈啪啪”！

　　在墨老怪等人惊恐的目光中，剩余的两面法盾被真正妖丹中涌出的丹火淋个正着。

　　真正的丹火像黑油一般，威能更是远超方才的假丹丹火。

　　两面真正灵阶的法盾都几乎是没有任何阻挡能力的被烧化了。

　　随后的黑色丹火涌到了位于两面法盾后方，来不及闪避的铁灵子身上，这个周天境五重，估计可以轻松弄死魏索的存在，只是发出了半身惨叫，就瞬间变成了一团燃烧的焦炭，蓬的一声跌落在地。

　　铁灵子身上的法衣看上去虽然十分华丽，但却根本不能和一边角落那具残骸身上的法衣相比。

　　被黑色丹火一烧也是直接烧毁，蓬的一声跌落在地之时，铁灵子整个人都化成了一蓬黑灰。

　　“我这火灵钻激发需要一定时间，帮我挡住它的妖丹！”

　　风老怪的整个人都包裹在了一道巨大的青色风柱之中，脸色极其难看的厉声尖叫道。

　　“嗤！”

　　就在他厉声尖叫的同时，就在铁灵子身边的金婆婆也是吓得一副屁股尿流的样子，伸手拔下了自己头上的金色凤簪般法宝，化成了一道金光，打在了赤翼炎魔的头上。

　　赤翼炎魔的脸颊部位，顿时又被打出了一道深深的裂口。

　　吃痛之下，赤翼炎魔的真正妖丹飞速收回，丹火一卷之下，这件金色凤簪般的法宝也马上被烧成了一团废渣。

　　估计是觉得自己就一个头露在外面，结果老被打头，赤翼炎魔一声如同地火轰鸣般的咆哮声中，整个身体又全部浮了起来。

　　这六级中阶的大哥显然也不止丹火轰击一种手段，在身体浮起来的同时，一团团的火云开始在整个岩洞上方凝结，整个岩洞中开始下起了一蓬蓬的火雨。

　　两边这种等级的拼斗，可以说是凶险异常，让魏索看得惊心动魄，目不暇接。

　　“左边左边，攻防一体的灵阶法宝，天一门的精英弟子就是精英弟子啊，居然有这样压箱底的东西。”

　　“快看快看！灵阶中品的水系法宝！”

　　“哈哈，打！都给我打！”

　　让魏索无语的是，绿袍老头却是看得无比的兴奋，好像暴力狂一般希望打得血肉横飞的样子，都甚至不像方才那样怕被这些修士发现了。

　　此时，风老怪的左侧，那名修为最低，之前在众人之中最被忽视的天一门年轻弟子，此刻却是最为醒目，祭出了一页巴掌大小的金色纸张。

　　只见随着他的真元源源不断的贯注，金色光芒不停的从这张金色纸张上涌出，在他身前形成了一个大大的“天”字。

　　这个金光凝成的“天”字看上去重逾万钧，在他不停的催动下，挡在前方，缓缓的朝着地火岩浆池压去，强大的威压让魏索都有种窒息般的感觉。

　　而风老怪的右侧，脸色十分阴沉的何对错祭出了一颗蓝色的珠子，只见惊人的水系灵气从这颗珠子上涌出，转瞬之间已经在风老怪和他的前方凝成了一面威力超过灵阶的水盾，而水系灵气还在不停的从蓝色珠子上散发出来。

　　既然绿袍老头说这件是灵阶中品的法宝，那肯定是不会错了。

　　“嗤！”

　　在风老怪的全力贯注下，他手中的火灵钻终于再次激发了出来，红光一闪就再次从赤翼炎魔的额头部位穿过，再次射出了一个前后通透的窟窿。

　　“轰！”

　　黑色妖丹再次轰出，涌出大团大团的黑色丹火。

　　之间那名天一门年轻弟子化出的天字和这丹火略一僵持，便被烧得纷纷溃散，但是接下来的丹火烧到何对错灵级中阶的蓝色珠子激发的水盾上，却是一时烧不过来，何对错又是连连施放出巨大冰花，一时和赤翼炎魔的妖丹僵持不下。

　　“完了，好汉难敌四手，这头赤翼炎魔完了。”一看到妖丹轰击被天一门弟子和何错对两人联手挡住，绿袍老头就有些郁闷般的加了一声。

　　果然，乘此机会，一道青光和一道白光分别从大愚狂生和墨老怪的手中射出，全部打在赤翼炎魔的胸口，将赤翼炎魔打得往后倒退了数步。

　　随即，又是“嗤”的一声爆响，风老怪再次激发出了火灵钻，又是在赤翼炎魔的左脸上打出了一个孔洞。

　　赤翼炎魔的丹火虽然凶横，但是奈何却是有火灵钻这一件不惧它丹火的克星存在。

　　“小心！它要真正的自爆妖丹了！”

　　何错对的脸色又是骤然大变，一副忍不住要抽身而退的样子。那颗悬浮在空中的真正妖丹上，竟然是出现了隐隐的黑红色光纹。

　　“噗！”但就在此时，整个洞窟之中都为之一寒，一颗白色的晶珠从金婆婆的手中射出，正好打入大口的吞噬着周围的火灵气息，想要真正自爆妖丹的赤翼炎魔口中。

　　一团惊人的寒气爆开，赤翼炎魔的整个头上都甚至骤然结出了一层坚冰。

　　“墨老怪！”

　　打出这颗白色晶珠的同时，金婆婆一声尖叫。而墨老怪森寒至极的一挥手，只见六道白光破冰而入，插入赤翼炎魔的头顶。

　　六根全部是纂刻满了符纹的白色骨刺！

　　就在赤翼炎魔头上的坚冰瞬间融化的同时，墨老怪冷冷的吐出了一个“爆”字。

　　“轰！”

　　六根白色骨刺全部猛烈的爆炸开来，将赤翼炎魔的半个脑袋都一下子掀飞。

　　“成了！”

　　最为年轻的天一门弟子一见此幕，大喜的叫道。

　　与此同时，墨老怪、金婆婆和风老怪三人，却是各自靠近了一些，有些如临大敌般的看着何错对等人。

　　本来铁灵子不死的话，他们四人和何对错三人差不多是势均力敌，但是现在铁灵子一死，要拼斗起来，他们却肯定是彻底的处于下风。

　　现在赤翼炎魔一搞定，这个问题就顿时浮现在了面前。

　　“放心，在下说话绝对是算数的，这赤翼炎魔此刻还未死透，别生出什么变化出来。”何错对一看三人的架势，微微一笑道：“如若诸位对我等不放心的话，现在可以都不出手，只用专心防备，看着我先将这头赤翼炎魔击杀再说。”

　　说话之间，何错对朝着身边的大愚狂生和天一门精英弟子使了个颜色，然后自顾自的朝着他身前的蓝色珠子一点，只见那面悬浮在他身前的水盾骤然化成了一柄一丈来长的水刃，斩在了还挺立着，抽动不已的赤翼炎魔剩余的一大半脑袋上。

　　没有了足够的真元支持，这赤翼炎魔很明显防御力大减，水刃一划之下，剩余的大半个脑袋也被直接切了下来。


第一百四十二章 连口汤都不留？

　　不过何错对只是自顾自的收起了那颗灵级中阶的蓝色法珠，然后朝着岩浆池中的地火仙莲和已经在缓缓下沉的赤翼炎魔点了点，“诸位若还是不放心的话，这两样东西也由诸位先行取来，然后再分配给我等便是。”

　　“好，就依何兄所言。”墨老怪、金婆婆、风老怪三人略一交换眼色之后，风老怪飞腾到了地火仙莲的上方，伸手一抚，一柄青色小刀从他袖中飞出，当的一声脆响，地火仙莲的茎叶竟然和精铁一般坚硬，青色小刀切上去时竟然是暴出了一蓬火花，但旋即还是被他这柄青色小刀切了下来。一手托起了切下来的地火仙莲之后，风老怪另外一只手一抓，却是拔萝卜一般，将已经沉没大半的赤翼炎魔的尸体从岩浆池中拔了出来。

　　“现在铁灵子虽然已亡，但他也是你等一方之人，所以他那一片地火仙莲也归你们所得。至于你们如何分配，我们就不加干涉了。”看着风老怪一手拖着地火仙莲，一手将赤翼炎魔的尸体丢在众人面前，何错对微微的一笑道：“你们只要取下三片地火仙莲，将剩余的地火仙莲交给我们便是。”

　　顿了顿之后，何错对的目光又停留在了角落那处骸骨的身上，很有深意的接着说道，“至于这赤翼炎魔和秦老魔身上的东西，我们六人平均分配如何？”

　　墨老怪三人又是互望一眼，随后三人都是点了点头，“好，就按你所说的分配便是。”

　　风老怪也不多说，用力一扯，想是要直接扯下一片地火仙莲来。但眉头一皱之下，这莲叶竟然也是十分的坚韧，扯不下来。风老怪手上青光一闪，动用了真元，这才“喀”的一声轻响，折下了完全就像红玉一般的一片莲瓣。

　　然后风老怪将剩余五片的地火仙莲递给了眼中贪婪神色闪动的墨老怪。

　　因为铁灵子很倒霉的被灭杀了，此刻原本对地火仙莲没什么打算的金婆婆也极其动心了起来，忍不住对墨老怪说了一句，“墨老怪，你先将两片地火仙莲收着，到时我再给你和风老怪满意的东西，来交换这片地火仙莲如何？”

　　“这自然可以。”墨老怪点了点头。

　　原本应该是铁灵子的这片地火仙莲本来就应该他和风老怪，金婆婆三人来分，金婆婆如果能给出令他满意的东西来，他自然可以将三分之一的地火仙莲让给金婆婆。而且对于他来说，利用一片六品的地火仙莲，也应该有极大把握修出火灵根了。

　　点了点头之后，墨老怪垂首准备折下两片地火仙莲。

　　但是没有任何征兆，墨老怪突然将整朵地火仙莲往着地火岩浆池之中猛力的掷了出去。

　　与此同时，他身上的白骨法衣上白光涌现，响起了鬼哭狼嚎的魔音，整个人拼命的朝着后方的入口处逃出，身上所有没有损坏的白幡也都挡在了身后。

　　“墨老怪，你干什么！”金婆婆一声尖叫。

　　风老怪脸色一变，整个人飞速射向被墨老怪丢出的地火仙莲，将地火仙莲堪堪抓住的同时，也发出了一声厉声惨嚎。

　　因为不知为何，在抓摄住地火仙莲之时，地火仙莲已经一半没入岩浆之中，而他却没有动用真元，半个手掌也被烫得皮开肉绽。

　　一道蓝色水光从何错对的手中涌出，斩破了所有白幡，追入了通道之中，墨老怪一声凄厉的惨呼瞬间传了出来，但是疾速的破空声不止。

　　这些事都在一个眨眼之间同时发生。

　　“我靠，这是怎么回事？”就连一直躲着围观，看这几个人分地火仙莲看得无比眼馋的魏索和绿袍老头都直接傻掉了，一时间根本反应不过来怎么会有这样的变化。

　　只见何错对阴沉至极的飞快说道，“墨老怪此人睚眦必报，而且弥天谷中也有不少白骷门弟子，此次决不能让他逃脱！大愚狂生，你和我追杀墨老怪。风老怪、盛旋，金婆婆便由你们对付了。”话音刚落，何错对和大愚狂生两人便已狂掠而出。

　　金婆婆脸色剧变之下，那名名为盛旋的天一门精英弟子已经堵在了洞窟出口处，和风老怪两人一前一后将金婆婆夹在了中间。

　　“风老怪，原来就是你走漏的消息！怪不得他们会对此中情形了如指掌！”金婆婆一边飞快施展出一个青色光罩，一边看着风老怪厉声骂道，“你伙同他们，又能多些什么好处！”

　　“别的倒也多不了什么。”因为手上吃痛，脸上显得有些狰狞的风老怪冷然道：“只是我对这颗赤翼炎魔的妖丹也是极有兴趣。”

　　“就为了想要多拿这颗妖丹？”金婆婆寒声道：“就算你此刻杀了我，你也不怕他们再将你杀死？”

　　“这我倒是不甚担心。之前我已经让他们交出了七十万颗下品灵石，这些下品灵石只有我知道存在什么地方，只有我能安然离开之后，才会按约定告诉他们那七十万颗下品灵石的存放地点。”风老怪冷笑道：“看在我们相识一场的份上，你若是自行了断，我必定会将你好生安葬。”

　　“我靠！”魏索看到，风老怪一边这么说的同时，一边从地火仙莲中抽出了几根头发丝一样的东西。

　　千年丝！

　　这下魏索是反应过来，墨老怪刚才怎么会做出那样的举动了。

　　生长在地火岩浆池里面的地火仙莲里面，当然是不可能凭空生出千年丝这种专门阴人的歹毒法器的。

　　刚刚这地火仙莲只经过了风老怪的手，显然是风老怪在折下一片地火仙莲之后，暗中放了几根千年丝在里面。

　　只要墨老怪和他一样，用真元一折地火仙莲，这千年丝就会马上钻入墨老怪体内，将墨老怪除去之后，这么多人杀金婆婆一个，自然是万无一失了。

　　而且风老怪这种算计也是十分的歹毒，一般人看到刚刚采集下来的地火仙莲，再加上这种天级的灵药在手，早已经眼冒金光，迫不及待的想要折下一片来了，更何况风老怪还有意识的示范了一下，用真元折下一片地火仙莲。

　　这种算计，恐怕就连魏索都要中招。

　　可是没想到墨老怪竟然也是个阴沉细致至极的角色，在这种情形之下，他竟然还是发现了千年丝，并马上想通了整个前因后果，想到肯定是风老怪和何错对等人一齐阴他。

　　更让魏索佩服至极的是，这一瞬间墨老怪就想通了要想带着地火仙莲走极难逃得出去，所以他直接掷出地火仙莲，逼得其余人的注意力被吸引到地火仙莲上去的同时，风老怪还不得不抢下这地火仙莲。

　　在随时准备对他出手的何错对等人的包围之下，竟然还是让他跑出了这个岩洞，只是不知道这墨老怪到底逃不逃得出去。

　　“风老怪，这颗妖丹对我极为重要。”金婆婆脸色变了数变之下，却是哀求了起来，“看在你我多年的交情上，我可以给你二十万颗下品灵石，然后我们再将此名天一门弟子联手杀死，现在地火仙莲全部都在你手中，我一片地火仙莲都不要，你再吞了他们七十万颗下品灵石，你的收益将会比得到这颗妖丹都大出几倍的，你何乐而不为？”

　　听到金婆婆这么说，名为盛旋的天一门精英弟子顿时有些紧张了起来，但是风老怪却是冷笑道：“金婆婆，有灵石也要有命花才行，我可是没有半分把握可以逃得过天一门和聚星宗的联手追杀。”

　　金婆婆还想再说什么，但是让她脸色瞬间一片惨然，说不出话来的是，随着一阵破空声传来，脸色难看的何错对和大愚狂生又在岩洞入口处现出了身影。

　　一看到何错对和大愚狂生有些铁青的脸色，风老怪的面色也是微微一变，急声道：“怎么，让他走了不成？”

　　何错对脸色有些铁青的沉声道：“想不到墨老怪居然还炼了一尊替身骨偶，让他骗了过去。”

　　“此处不宜久留了。”风老怪的脸色也彻底阴沉了下来，转头狠厉的看着金婆婆，“金婆婆，你到底是要自己了断，还是要我们动手？”

　　“罢了，怪只怪我错信了你。”金婆婆惨然的看了一眼风老怪，抬头往额头上一拍，只见血光迸现，额头正中出现了一个血洞，身体也马上软倒了下去，瞬间就气息全无了。

　　脸色一片狠辣的风老怪在金婆婆的身上一搜，将金婆婆身上的纳宝囊等物全部取在了手中。

　　随即，又是青光一闪，金婆婆的心口处又是涌出了一道血光，却是风老怪还不放心，又激发了一道风刃，在金婆婆的心脉处切了一刀。

　　这之前看上去还算四人中最为潇洒和善的风老怪手段的毒辣，让旁观的魏索的背上都一阵阵发毛，好像有一条毛毛虫在爬过。

　　没有丝毫的停留，一股风柱卷过，却是将一侧角落那名修士的遗骸卷成了飞灰，同时也将那人身上的法衣等物全部卷在了风老怪的手中。

　　将洞里的东西全部收刮一空之后，风老怪等人全部身影一动，朝着洞外飞掠而出。

　　“连口汤都不给我留啊！”

　　虽然庆幸这群煞神的离开，但是看到这群人把好处全都给捞光了，魏索还是忍不住在心里郁闷至极的暗叫了一声。

　　“轰隆！”

　　但就在此时，一阵巨大的雷鸣，地动山摇。

　　“啪！”

　　遁速最快，走在最前方的风老怪竟然如同一条破麻袋一样，第一个倒飞了回来，砸在了地上，滚了两滚，就差几丈没有直接滚落到地火岩浆池里。


第一百四十三章 摸了一次爽的

　　“这是什么情况？”

　　这突然的变故可是看得魏索目瞪口呆，就连绿袍老头也是愣愣的鬼叫了一声。

　　风老怪的左胸上一个拳头大小的焦黑窟窿，冒着青烟，还不时有黄色的电火花闪动一下，很明显是死得不能再死了。

　　哗啦！

　　本来已经全部掠出去的何错对等人也都退入了洞窟里面。

　　大愚狂生的一条手臂有些焦黑，微微的颤抖着。那名天一门的精英弟子脸色有些发白的又祭出了那页金纸般的法宝，而何错对也是有些惊骇的祭出了那颗灵级中阶的蓝色珠子。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　随即，一阵脚步声传了进来。就好像一头蛮荒古兽，每一步落下，都震得整个岩洞一阵微微的颤抖。

　　随着一下下的震动，声音越来越大，只见入口处，出现了一名浑身散发耀眼金光，气势惊人的魁梧修士。

　　此名修士也是一脸络腮胡子，方头大脸，看上去威猛异常，身上穿着一副雷罡气息极浓的金色盔甲，炽烈的金光便是从这副盔甲上如同雷云一般的符纹上发出。

　　这名身材高大，威猛至极的修士，就连微微卷曲的头发都是赤金色的，而他的手中，还提着一柄异常古朴，上面布满无数蚂蚁般大小的浮雕的金色长枪。

　　“雷信尊，难道你们雷霄宗是已经全然不将我聚星宗和天一门放在眼中了么？”看到这名金甲修士的步入，何错对厉声说道。

　　“何错对，你好歹也一大把年纪，分念期的修士了，怎么还有这样的废话。”来人不屑的狂傲一笑，“谁不知道弥天谷就相当于是公开试炼场。弥天谷里的东西是能者得之，发生点争斗，有什么死伤，哪个宗门不是睁一只眼闭一只眼的，否则弥天谷十年开启一次，各大宗门早就开战了，还等得到今天。看你们的样子，也是收获颇丰，乖乖的将身上的东西全部交出来，我是可以饶你们一命的。”

　　“雷信尊，你也只不过是分念境一重的修为，难道你以为可以吃定我们么？”眼见雷信尊如此狂傲，何错对顿时也阴沉至极的冷笑了一声。

　　“你又废话了，娘们似的，怪不得你们聚星宗越来越差劲。”一阵狂笑声中，雷信尊直接出手。金色长枪上电芒爆射，凝成一条手臂粗细的金色电蟒，在空中蜿蜒游动，朝着何错对等人噬去。

　　何错对气得差点吐血，蓝色珠子上光华狂涌，幻出一面水盾，挡在了身前。

　　“来了个更猛的！”

　　“又是一件灵级中阶的法宝！”

　　魏索这下知道为什么风老怪会连一个照面都挡不住了。从这雷霄宗的狂傲猛人手上金色长枪流露出的威能来看，很明显也是如假包换的灵级中阶法宝。

　　金色电蟒和蓝色水盾在空中略一僵持，蓝色水盾却是有些抵挡不住，不时暴散出一团团水系灵气。

　　何错对这颗蓝色珠子也是真正的灵阶中阶法宝，只是他这件法宝攻防一体，却并非是专门防御法宝，再加上雷信尊这柄金色长枪却是纯粹的攻击型法宝，所以自然有点硬拼不过。

　　“去！”

　　眼见形势不妙，盛旋也顿时激发了那片金页般的法宝，一个大大的金色“天”字，压在了金光巨蟒上。

　　“怎么，还有帮手？”

　　就在此时，雷信尊身后的通道中，却是穿出了两名浑身裹着白森森光华的修士。

　　从场面上看，雷信尊完全就是处于被前后夹击，情形十分的不妙。

　　但是雷信尊却是反而哈哈的狂笑了一声，整个身体像一块巨石一样，直接撞在了两名修士的中间。

　　“你们……！”

　　两名前来的修士才似乎刚要开口说话，就已经被雷信尊撞得往两边横飞出去，身上一团焦黑，看上去是肯定活不了了。

　　“这两个白骷门的也太倒霉了吧，简直就是路过被雷劈啊。”

　　魏索看着岩洞里又多出的这两具尸首，感到十分的同情。

　　这两名修士被硬生生撞飞之前，是各自下意识的发出了一道绿光和白光想要阻挡住雷信尊。

　　那道绿光是一个绿色骷髅头，而白光则是一根白色的骨刃，从这种术法和法器来看，很可能刚才墨老怪逃出时，还发出了什么讯号，让周围的白骷门弟子赶来救命。

　　可是现在墨老怪都已经逃走了，这两个赶过来的白骷门弟子却被这更加凶横的雷信尊顺手干掉了。

　　“嗤！”

　　就在雷信尊狂笑着以无比强横的态势直接将两人撞飞时，大愚狂生发出的一道青光也同时冲击在了雷信尊的身上。

　　但是“噔噔噔”的只是连退了数步，雷信尊却是毫发无损的站稳了，又是手中金色长枪一挥，挡住了随即涌来的金光大字和蓝色水珠化出的水刃。

　　怪不得雷信尊这么狂傲，他身上的金光盔甲，赫然也是一件灵级中阶的强横防护法宝，看来雷霄宗的实力的确比聚星宗和天一门要强横得多。

　　“大愚狂生，你手头没有厉害法宝，我这弱水珠先给你用。”

　　何错对一挥手，化出一支巨大的冰矛朝着雷信尊击去的同时，伸手一点，将蓝色珠子点到了身边大愚狂生的面前。

　　大愚狂生虽然是周天境五重的修为，但是此刻他的术法和身上的法宝，却是无法攻得破雷信尊身上金甲的防御，三人之中他对雷信尊的威胁反而是最少。而何错对的术法威力不弱，这样一来，却是可以发挥出三人的最大战力。

　　与此同时，大愚狂生身旁的天一门精英弟子盛旋也是一咬牙，伸手一抓，赫然也是抓了两柄阴磷骨剑在手。

　　“这些大宗门果然是家大业大，阴磷骨剑这么贵的东西，都是至少两把起，好像只有一把都不要意思跟人打招呼似的。”

　　魏索知道，盛旋此举明显是想用阴磷骨火来消磨对方法宝的灵气了，真正的灵阶法宝，被阴磷骨火灼烧，也是会灵气大减，法宝胎体损坏的。

　　“小辈，今天我就教教你，让你知道一下，今后在雷霄宗人的面前，绝不要轻易用这种法器。”

　　但是看到盛旋激法两柄阴磷骨剑，雷信尊却反而又是一阵狂笑，抖手射出两颗鸡蛋大小的金丸，正好打在两柄激射而来的阴磷骨剑上。

　　“震天子！”

　　大愚狂生脸色大变，才刚来得及用手中的弱水珠在三人身外凝成了一个蓝色水罩。只见轰轰两声爆响，两团耀眼的雷光当空炸开，竟然是炸得阴磷骨剑爆开形成的阴磷骨火如雨般将三人笼罩在内。

　　以一敌三反而大战上风的雷信尊看到此幕，眼中顿时出现了得意的神色。

　　但就在此时，整个洞窟一阵乱晃，上方一块块黑色大石不停的掉落下来，整个洞窟好像都要崩塌下来一般。

　　“何错对，到外面我再好好收拾你。”

　　一声狂笑声中，雷信尊化成了一团金光，朝后爆射而出。

　　脸色难看至极的何错对等人也不敢有丝毫的停留，随即飞速掠出。

　　“我靠！”岩洞里的魏索面如土色。

　　整个方圆数百丈的岩洞瞬间就崩塌了大半，不过可能是地火岩浆池附近的岩石被常年累月灼烧融化的关系，这附近的山石都是非常的坚固，所以魏索所在的这小半个岩洞却是没有崩塌了下来。否则看那大半面堆积如山的落石，至少数万斤的份量压下来，魏索就算祭出防御法器估计也要被压成肉饼。

　　岩洞入口现在被堆得已经只剩下一个半人多高的口子，钻还是能够钻得出去。

　　一阵阵隆隆的轰鸣声从外面传来，不过声音较远，显然此刻雷信尊和何错对等人交手的地方已经距离这处岩洞有一定距离了。

　　这让死里逃生的魏索眼睛变得又大又亮起来。

　　风老怪、金婆婆和两名白骷门弟子的四具尸首之中，有三具都还没被压着，只有一名倒霉的白骷门弟子被压在了一堆乱石下方。

　　只见一条完全透明，鬼鬼祟祟的影子飞速的从两块大石的后面飘了出来。

　　先是飘到了风老怪的尸身旁一阵乱摸，将一件件摸出的东西收起来，等再也摸不出什么东西之后，这条鬼鬼祟祟的透明人影又飞快的飘到了那名露在外面的白骷门弟子身旁，然后又是摸出了一件件的东西。随后这条透明的影子又流动到了那名被压着的白骷门弟子那里，搬开了几块乱石之后，伸进去一个手，也一阵好摸。

　　外面两帮人在为了风老怪身上的地火仙莲等物拼得你死我活，可是这个洞里面，魏索却是摸出了一件又一件的东西，摸得不亦乐乎，爽的要死。


第一百四十四章 死了也要交易

　　魏索现在的心情可是即紧张又兴奋，简直就跟在那极阴极寒的山谷里近距离看那名绝丽女修的玉体时差不多。

　　连这名压在乱石下的白骷门弟子身上的东西都没有放过之后，听到外面似乎还打得你死我活的样子，魏索就鬼头鬼脑的朝着外面溜了出去。

　　“没事！应该没事！他们打得正欢呢。整朵地火仙莲现在都在你的手里！还有赤翼炎魔的妖丹，还有赤翼炎魔的肉身。小心点，不要被他们发现，偷溜出去，你就发了！”绿袍老头也是紧张的在魏索耳中一阵阵狂叫。

　　“想不到拼死拼活，到最后还是便宜了你这个小娃娃。”但就在这时，一声幽幽的声音，却是突然响了起来。

　　“鬼啊！”魏索顿时吓得一身冷汗，发出这声音的，居然是额头和胸口都被打了一个洞的金婆婆。

　　“别怕，我只不过是修有一道续命秘术，可以在肉身气机断绝之后，还能维持一会不死而已。”金婆婆一动不动，却是继续发出令人毛骨悚然的幽幽声音，“没想到你有这样的手段，将我们全部骗过了，风老怪和我们勾心斗角，最后也是横死在这里，反而是让你捡了个大便宜。不过你想我要是此时大叫一声，叫得外面全部都听见，那他们会不会马上赶回来呢？”

　　“老太太你不会这样做的吧？”魏索欲哭无泪的说道，“你刚刚不是还说很欣赏我，要收我为徒啊什么的么，现在你死都死了，不会还要拖我下水吧？”

　　“我当然也不想这么做，便宜他们还不如便宜你。”金婆婆叹了口气，道：“不过如果你不和我做个交易的话，我也只有拖你陪葬了。”

　　“什么条件啊，大家好商量的啊。”魏索心想你死都死了，还絮絮叨叨的谈什么啊，他都恨不得掏出什么法器再给她一下，可是这都“死了”的人，又怎么杀人灭口啊？

　　“其实我也并非普通散修，我们金家在栖凤城也是有些名气的，我之所以要这颗赤翼炎魔妖丹，就是为了要救我孙女。我那孙女名为金巧儿，十分聪慧，只是生就一副绝脉，若是得不到这颗赤翼炎魔妖丹，我那孙女不出三年就会精血枯竭而亡。只有这妖丹才能救治我孙女。”金婆婆苦笑道：“只要你立誓答应救我孙女，我便可以给你二十万颗下品灵石作为补偿。”

　　“二十万颗下品灵石？”魏索不由得砰然心动，这可是一笔巨款了。

　　而且眼下的情形，也似乎不由得他不答应，于是他马上点了点头，道：“好，我答应你这条件。你要我立下什么重誓？”

　　“我要你立下誓言，若是答应了我，却不去救我孙女金巧儿，非但此生永远无法修到分念期，而且所喜欢、钟爱的女子，全部会身遭不测，在你眼前暴毙而亡。”

　　“不是吧？”魏索心里直发毛，“都是我的事，关我喜欢的女的什么事。”

　　“有时这毒誓是很灵验的。我早年便是发了一个类似这样的毒誓，后来食言了，结果我这一生果然是没有修到分念境，而且喜欢的男子也都没有好下场。”金婆婆道：“你若是真心答应，就赶快发这毒誓，否则再有拖拉，就算我不大声呼喊，他们都要分出胜负回来了。”

　　“好！”欲哭无泪的魏索把心一横，发誓道：“若是我有违今日诺言，就让我此生永远修不到分念期，而且喜欢钟爱的女子全部会身遭不测，在眼前暴毙而亡。”

　　“好。你只需告诉我孙女‘美灵’二字，她自然就会知道是我让你去找的她，就会给你二十万颗下品灵石的补偿。”金婆婆心愿已了，说出这一句话之后，之间一团白气从口中冲出，却是真正的死了。

　　魏索抹了一把汗，头也不回的从已经只留下一个极小通道的山洞中钻了出去。

　　只见外面依旧白色浓雾弥漫，洞外散落着一些破碎的白幡法器，大约两百余丈外的一处，光华乱闪，轰隆隆的爆炸声中，隐隐还夹杂着雷信尊的狂笑声。

　　魏索顿时庆幸无比的朝着相反的方向偷偷溜走，片刻的时间，就已经消失在了这片山谷之中。

　　……

　　魏索从这个山谷偷偷溜走的时候，何错对这方以三敌一，却是反而有些支持不住了。

　　大愚狂生本身之前被雷信尊躲在洞口外暴起一击，已经伤了一只手，施法十分不便，现在他御使着何错对的弱水珠，配合着孟旋那一页金纸外形的法宝，差不多正好就是抵挡住雷信尊手上的那杆灵级中阶的金色长枪。

　　何错对激发的术法和法宝，一时也破不了他身上同样是灵级中阶的金色盔甲，反倒是被雷信尊不时激发出的一道雷系术法和震天子轰得灰头土脸。

　　“乖乖的把东西交出来吧，我看里面一个地火岩浆池，你们现在又拼死拼活的样子，我看不是在里面得了地火仙莲，就是得了九头赤首乌，要么就是火茯苓。看里面的架势，应该还得了一头至少六级的妖兽吧？”雷信尊哈哈狂笑，虽然没有亲眼见到，倒也猜了个八九不离十。

　　看着肯定是已经斗不过雷信尊，大愚狂生一咬牙，对着身边的盛旋使了个眼色。后者直接激发了一片带有白色云纹的玉符。

　　“喀嚓”一声，只见玉符上亮光微微一闪，就化成了粉末。

　　看到这样的情形，真元损耗十分剧烈的何错对也是脸色难看的一抖手，射出了一道银色的光焰。

　　银色光焰足足射上百丈的高空，随即炸开，形成一个北斗七星的形状，尾端直点现在何错对等人所在的方位，银光在空中经久不散。

　　“格老子的！”

　　接连看到盛旋和何错对这样的举动，雷信尊顿时也暴出了一句粗口，怒骂道，“怎么，打不过就要找帮手了？丢不丢人啊，聚星宗和天一门都是这么没种的么，就你们会找帮手，难道我就不会么？”叫骂声中，让魏索在这里都可以直接汗死的是，雷信尊却直接破口大叫起来：“有没有人啊！有雷霄宗的活人在么？有三个没种的打不过我，要找人来围殴老子，快来帮忙！”

　　这家伙居然是没有什么传讯的法器在身上，可真元鼓动之下，就是嗓门大，跟打雷似的，方圆数十里都听得见。

　　嚎了一阵之后，倒真是见效，帮手反而比天一门和聚星宗来得快，只见西侧天空之中两条金光激射而来，正是两架雷霄宗招牌的飞遁法器，雷霄战车。

　　不过也只不过在何错对等人脸上变色之间，数道光华也从不同的方位激射而来。

　　“谁敢伤我天一门弟子，我一定让他变成十七八段！”

　　轰的一声，随着一声极其火爆的声音，一名黄袍紫面老者满脸杀气的带着惊人的威压，像块陨石一样直接从天空砸落下来。

　　“格老子的，赤眉老头！”一眼看到这名老者，雷信尊也是吓了一跳，马上收手向后跳开。

　　这后发先至，最先赶到的老头可是天一门的执法长老燕赤眉，杀气极重，分念境三重修为的彪悍人物。

　　不过雷信尊马上就也挺起了胸哼了一声。

　　因为马上赶来的两名雷霄宗人之中，有一名正是他的师叔姜道远，实力可是还在天一门的燕赤眉之上的。

　　“何错对，怎么回事？”

　　一条银光如同瀑布一般垂落，聚星宗的一名周天境两重的长老也赶到了。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“你们雷霄宗想和我们开战么？”

　　“老鬼，看什么看，难道怕你啊，单对单，我一个打你两。”

　　“……。”

　　片刻之间，三方赶到的人越来越多，场面越发的混乱，但是打却是反而打不起来了。

　　“墨老怪，明老怪！”

　　而让数名分念境修士都心中微微一凛的是，随着一阵白气的喷涌，又有两名修士显现在了众人之前。

　　其中一人身穿白色骨袍，面色灰白，看上去受创不轻，正是方才逃脱的墨老怪，而另外的一人五十余岁的年纪，身穿绿色袍子，面容干瘦，给人一种鬼魅般的感觉，连头发都是带着惨绿色。

　　就算在场不知道此人身份的修士，听到周围人的低声轻呼，也都是心中一寒，知道此人是白骷门长老中修为最高，已达分念境四重的明清寐。

　　“风老怪呢？”一进入场中，此人便阴测测的直接问了这么一句。

　　此人说话时，目光是盯着何错对，但是何错对却只是冷笑了一声，并没有回话。

　　“你笑什么，就凭你想杀我白骷门长老。日后我也必定会想方设法找你算账的，除非你一直躲在聚星宗不出来。”浑身惨绿的明清寐冷冷的扫了一眼何错对。

　　何错对顿时不自觉打了个寒颤，他身后一名聚星门银袍老者却是勃然大怒，“明清寐，旁人怕你，章某却不怕你，你胆敢当着我们的面这么说，你真以为你们白骷门可以和我们聚星宗相比了么？”

　　“雷信尊、姜道远，我们联手将他们击杀，然后平分一株六品地火仙莲和一头赤翼炎魔如何？”明清寐却是根本就不理会这名老者，转头看着雷信尊和身穿一件金色雷纹法袍，看上去只有四十如许的姜道远说道。

　　“明清寐，就凭你说的这句话，我天一门必定会让你付出代价的。”到场的天一门中修为最高的燕赤眉顿时也勃然大怒道。

　　“怎么，难道就只许天一门的人暗算我白骷门的长老。不准我们反抗一下么？”明清寐的一句话，却是让燕赤眉滞了一滞。

　　“居然是地火仙莲和赤翼炎魔。”而这两个名字又让在场后来赶到的所有修士都是心中砰然一动。

　　“在这弥天谷中，为了灵药而厮杀，本来就是大家心知肚明的事，明老怪你又何必扯这么多。你说出地火仙莲和赤翼炎魔，便是挑明了要分这东西而已。”此时雷霄门的姜道远却是说道，“此情形自然见者有份，弥天谷开启时间有限，大家也不要浪费时间，明老怪，按你的意思，如何分配？”

　　“这地火仙莲是我们最先发现，我们要三片莲叶应该不为过吧。”

　　“不行，现在这地火仙莲已经是我们手中之物，最多就是四方平分。”

　　“……。”

　　一阵激烈的争吵过后，四个宗门似乎达成了一致，分别由姜道远、明清寐、燕赤眉和何错对等人牵头，轰开了堵路的山石。

　　“果然好一个地火岩浆池，只可惜时间不够，否则到时可以在此祭炼我一件火系法宝。”一眼看到岩洞中的地火岩浆池，燕赤眉还赞叹了一声。

　　在一堆分念境高手的注视下，何错对在风老怪的身上摸了开来，四个宗门准备分赃了。

　　但是让何错对眼睛鼓了起来的是，连摸了两遍，风老怪身上空空如也，连半颗灵石都没有！

　　“啊！”顿了顿之后，何错对发疯般的叫了起来，“有人已经进入这个岩洞，将东西全部拿走了！”

　　“什么？！你是开玩笑么？你说地火仙莲已经没有了？”整个岩洞之中顿时一片哗然，又乱了起来。

　　……

　　四大势力，一帮分念境的强大修士讨价还价了半天，结果发现里面压根什么东西都没有的时候，魏索已经在飞快的朝着弥天谷外开溜了。

　　从白骷门两名身上弟子摸出的东西，都没有浪费，都用破禁符破去了禁制。而此刻魏索有桃神玉在手，逃离的时候，却是专门挑腐极神光多的地方走，尽可能的避开其它修士和妖兽。


第一百四十五章 纳宝囊，一堆！

　　旭日初升的清晨之中，弥天谷南侧最边缘的一处密林之外，一名身穿明黄色法衣的周天境一重修士，和一名身穿青色法衣的独眼神海境五重修士，正小心翼翼的隐匿在一株大树上。

　　看这两名修士一脸阴狠，戾气十足的样子，很明显这两名修士是不想进入弥天谷之中，而是专门在这里伏击从弥天谷中出来的修士，杀人越货。

　　突然之间，两人正对着的弥天谷密林之中一声轻响，掠出了一名身穿灰不溜丢法衣的年轻修士。

　　这两名修士心中都是一喜，同时从树上掠了出来，挡住了那名年轻修士的去路。

　　但是不等这两名修士开口，这名看上去其貌不扬的年轻修士却是重重的冷哼了一声，身上绽放出七团炽烈至极的紫色神海光华，庞大的威压喷涌而出。

　　这两名修士顿时脸色一片灰白，不自觉的往后倒退了数步，“前辈……。”

　　这名年轻修士却是根本不做停留，不管不顾的从两人身侧飞掠了过去，片刻就消失得无影无踪。

　　这两名修士互望了一眼，都是一身冷汗，本来看着此人貌不惊人，身上的法衣档次不高，可没想到竟然是名周天境两重的修士，而且从他身上的神海威压来看，所修的赫然是地级的功法！

　　年纪轻轻就已经将地级功法修到周天境两重的修为，此人绝对不是普通的修士，绝对不是他们招惹得起的。

　　看着年轻修士的身影消失之后，有些庆幸对方没有反过来杀人越货的两名修士也不敢再在此处停留，钻入了密林之中，很快也消失不见。

　　……

　　大半个时辰过后，青风陵外的天穹上光华一闪，身穿灰不溜丢法衣的年轻修士穿了进来，直直的穿过青风陵，进入了之后山腹之中的传送法阵。

　　这名身穿灰不溜丢法衣的年轻修士自然就是从弥天谷中出来的魏索。

　　从弥天谷出来这一路上倒是十分顺利，只是在弥天谷的外面遇到了那两名埋伏在那里想杀人越货的修士。

　　因为此次出来得到的东西已经超过了魏索预期的不知道多少倍，所以根本不想节外生枝，只想快点回到灵岳城中的魏索只是用自己的修为震慑了一下对方，然后就马上离开了。

　　随着传送法阵的灵光消失，魏索出现在了灵岳城北的传送法阵之中。

　　一踏进这灵岳城，魏索才是在心中狂叫了一声，“这下发达了！”因为魏索十分清楚，只有进入灵岳城，才算是真正的安全，这次卷到的东西，才算真正的是自己的。

　　没有任何的停留，魏索一路直奔自己的天级住所，进入了自己的静室之中。

　　“你妹哟！不容易啊！”

　　“终于活着回来了啊！”

　　癫狂的嚎了一阵之后，魏索终于略微的平静了下来，一件件的将自己这次在弥天谷里卷到的东西全部拿了出来，堆到了面前。

　　一时间魏索的眼睛都不由得有点直了。

　　因为东西实在是太多了，连纳宝囊都是堆了一大堆！

　　双眼发直的呆了好大一会之后，魏索才又从头到尾仔细的清点起来。

　　从一开始腐骨潭边的高矮修士和蓝衣修士的身上，魏索一共得到三个低阶纳宝囊，一万七千多下品灵石，五面半灵阶防护法盾（两面魏索很是熟悉的玄铁盾，一面火龟盾，一面神木盾，一面反弹雷火皮盾）两件半灵阶防御型灵光法器、以及四件半灵阶攻击法器。四件半灵阶攻击法器之中，除了那个白色寒玉盘和乌金砂小飞刀以及用某种妖兽前鳌炼制的青黑色钩状法器之外，那一对还算阴险的青铜色子母钉原本被月华宗那名精英弟子的法器收了去，但这名月华宗精英弟子也被魏索杀死，所以这件法器也依旧回到了魏索的手中。

　　从接下来利用美色钓鱼不成，反被月华宗精英弟子杀死的女子和络腮胡以及月华宗精英弟子的身上，魏索一共得到了七个纳宝囊，六千多下品灵石，一件灵阶下品鬼牙刃法宝，一件魔音类的鬼牙猿喉骨法器，一件接近灵阶的灵光木令防御法器。一面接近灵阶的金葵法盾，一个半灵阶的火玉葫芦，一柄阴磷骨剑，四面半灵阶的法盾，以及另外八件半灵阶的攻击法器，其中包含一件成套的，外表像金色鲤鱼的法器。

　　除去金灵丹等小件之外，还有一张记载火云遁法的金页，以及一株黑木芝，一柄还不算完全损坏的绿色飞剑。

　　接下来，就是从绝色女修的手中得到了两片玄冥仙莲。然后是四株紫狐花和一株灭仙藤幼苗。

　　现在被魏索挖出来的灭仙藤还好好的在宝元玉盒中呆着，水灵的很，看上再放上十天半个月灵气都不会有一丝的散失。

　　再接下来，就是一颗流火法珠，血遁宝符以及一张半灵阶以上的冰丝大网。

　　这些都是金婆婆和风老怪等人准备让魏索用于采摘地火法莲的，现在却也全部落在了魏索的手里。

　　这些东西，魏索要么都是已经仔细清点过，要么就是心知肚明，而接下来的，却是魏索还没有清点过的东西了。

　　两个白骷门弟子都是各自一个黑色的纳宝囊，里面各自带了一百多下品灵石，以及几件半灵阶的防御法器和攻击法器，没有让魏索眼前一亮的东西。

　　略略看了一下之后，魏索就拿起了风老怪的纳宝囊。

　　此刻魏索身前的银丝草毯子上，已经堆满了一大堆东西，而打开风老怪看上去品阶明显比魏索和那名月华宗精英弟子的纳宝囊都要高出一阶的青色纳宝囊中，魏索的手明显颤抖了。

　　只见魏索先从中取出了金婆婆的金黄色纳宝囊，以及那名修士遗骸卷成一堆的法衣，放到了自己右侧身边。然后魏索一伸手，取出了一团红光，正是五片一起的地火仙莲和一片已经被折了下来的莲瓣。

　　这一共六片地火仙莲通体都是坚硬的红玉一般，火灵气息极浓，但是触手却并不发烫，十分的玄妙。

　　魏索将这地火仙莲放在眼前稀奇的看了片刻之后，将之收了起来，然后又从风老怪的纳宝囊中取出了一颗黑色的丹珠，正是火翼炎魔的妖丹。

　　紧接着，魏索将火翼炎魔的尸首都弄了出来，好奇的打量了一阵。

　　他看到此刻火翼炎魔的生机断绝之后，它的身上也不再像之前一样红光流淌，身上的肌肤像是由一块块黑色的皮甲拼凑起来一般，按上去还很有弹性。将之翻过来，背后也并没有翅膀，只有两片骨头般的突起，只是那两片骨头般的突起处火煞气息比起别的地方要浓厚得多。

　　接下来，魏索将风老怪纳宝囊中的东西一古脑弄了出来。

　　首先吸引魏索的自然是一个黑色的灵石袋。

　　打开这个灵石袋的瞬间，魏索的眼中就闪现出了惊喜的光芒。足足有两百多颗上品灵石，这风老怪似乎从未想过自己计划得这么好还会在弥天谷之中陨落，结果身上的这么多灵石，足足价值两万多下品灵石。

　　除了灵石之外，金灵丹和普通法符等物，也是堆了一堆。

　　三面各色法盾，魏索拿起来看了一下，也马上收了起来，都只是半灵阶的防御法盾。看来风老怪手上的最强防御法器，也已经在抵抗丹火的时候消耗掉了。

　　不过风老怪纳宝囊中取出的三件攻击型法器之中，却是有一柄小小的青色玉刀是真正的灵阶攻击法器。

　　除此之外，还有两件东西十分奇特，其中一件是一块红色冰棱般的晶石，魏索拿起来看了一看，沉甸甸的，极其坚硬，没有一点瑕疵和杂色，正是那连丹火都不惧的火灵钻。

　　而另外的一件，却是一根筷子大小的银色短棍，看上去就像普通的纯银融成的一样，但是魏索一拿之下，竟然是沉重无比，拿不起来。直到运转真元之后，才勉强拿了起来，这普普通通一根筷子一样的银色短棍，竟然至少重达数百斤。

　　魏索试着贯注真元，根本贯注不进去，看来只是某种独特的精金。

　　反正自己也不可能认得，魏索就随手收了起来，准备等着到了晚上绿袍老头出来之后，再问一问他认不认得这种精金。

　　随后，魏索又马不停蹄的检查起金婆婆纳宝囊里的东西起来。

　　金婆婆的纳宝囊里东西比较少，看来她也是觉得此行十分凶险，没有带多少东西在身上。

　　里面的灵石袋中，只有一千多颗下品灵石，还有两面半灵阶的法盾，攻击法宝更是只有那一件金黄色的小槌。

　　但这件柄上布满许多玄奥古朴的符纹的金色小槌，却是又让魏索爱不释手的把玩了起来。

　　因为他可是亲眼见过这件法宝的威能，从金婆婆出手的情形来看，这把金色小槌的威力虽然不到灵级中阶，但是却是超过了一般的灵级低阶法宝，除了发出雷光大锤的速度不如他手头的黑色小箭之外，威力却反而在黑色小箭和鬼牙刃之上。

　　收好了这件金色小槌之后，魏索又满怀期待的抖开了那团玄铁色的法衣。

　　在那地火岩浆洞里躲藏着的时候，魏索可是看得出，风老怪等人对这具遗骸身上的东西也是极为看重的。

　　“噗！”

　　一抖开玄铁色法衣，一个纳宝囊便从中掉落了下来。


第一百四十六章 暴发，百万灵石户！

　　这个纳宝囊是银灰色的，看上去似乎品阶也很高的样子。

　　此刻还要故意给自己留下一点悬念的魏索没有先看这个纳宝囊，而是先看起了手中这件看上去并没有什么特别图纹的玄铁色法衣起来。

　　神识一扫之下，魏索惊奇的发现，自己的神识被反弹了出来。

　　微微的沉吟了一下之后，魏索脱下了自己的改制法衣，穿上了这件玄铁色法衣。

　　“啵”的一声轻响，静室之中，魏索前方的空气之中，突然绽开了一团透明的波纹。

　　魏索的眼中顿时一亮。

　　随即，随着一股股的紫色真元的贯注进去，一条条镰刀般的玄青色风刃不停的从玄铁色法衣上激发而出，一条条悬浮在魏索的身外，使得魏索一眼望去就好像一个巨大的青色刺猬一般。

　　一股惊喜至极的神色在魏索的脸上荡漾开来。

　　这件玄铁色法衣，竟然是一件灵阶的攻防一体法宝！

　　魏索感觉得出，这些镰刀状的玄青色风刃不仅可以用来抵挡对方的术法和法器的攻击，而且只要他心意一动，就可以瞬间全部激发出去。之后只要他再灌注一次真元，这件玄铁色法衣就又可以激发出一大团这样的风刃出来。

　　而且除此之外，这件玄铁色法衣还有抵挡对方神识冲击和略微增强神识，发动失神刺之类术法般的功效。

　　失神刺之类的术法，就是可以利用自己的神识，冲击对方一下，若是对方的神识比自己弱得多，轻则一时头晕目眩，无法还击，重则就是直接冲成白痴。

　　这种术法和噬心冲的神识冲击十分相似，而只有极少数的修士会此类术法，魏索对此自然是一窍不通。但是依靠这件法衣，魏索却是可以发动这种术法，而且神识还会略微增强。

　　本来因为炼符的关系，现在魏索的神识就比一般周天境两重的修士要强，而加上这件法衣的功效，魏索发动的这种神识刺击，威力可以相当于周天境三重的修士。

　　也就是说，在没有防备的情况下，一般的周天境三重以下的修士，可能都要被魏索的这一击弄得头晕目眩，一时无法发动术法和法器。

　　而且随着魏索的修为增强，这种神识刺击的威力还会更强。

　　这就相当于魏索用来阴人的东西，又多了一件。

　　“怪不得风老怪等人的目光老是不自觉的流连在这件法衣上。”

　　魏索一时也不脱下这件玄铁色法衣，拿起了最后这个纳宝囊。

　　“六阳神火叉！此人是六阳狂魔秦老魔！”

　　只是将纳宝囊中的东西一倒出来，魏索就是忍不住发出了一声低声惊呼。

　　一件胎体如同小蛇一般弯曲，头部开叉的奇形法宝，金光耀眼，上面好像有六个小小的太阳在闪耀一般。

　　细看之下，这柄一尺来长的奇特叉形法宝上通体布满奇特鳞纹，沿着中间的脉络，有六个太阳般的圆形符纹，耀眼的金光正是从中流露出来。

　　魏索将这件法宝抓在手中，真元一贯之下，只见这件叉形法宝悬浮在魏索身前，瞬间发出了比日灼宝符还要强烈的六个光团，与此同时，整件叉形法器上腾起一层金黄色的火焰，使得整个静室的温度都急剧的升高。

　　这下魏索终于知道，为什么连风老怪等人都是对此人身上的东西如此看重了。

　　这秦老魔在灵岳城周遭可是极有凶名。

　　相传他原本也只是一个默默无名的低阶散修，但是无意中得了一名叫做六阳散人的洞府，得了这名上古厉害散修的传承。除了得到六阳散人的功法之外，还得到了一件灵级中阶的法宝，便是这六阳神火叉！

　　此物祭出来之时，非但攻击力惊人，而且六团烈日般的华光闪耀，让对方难以视物，只是这此物神火太过厉害，连施法者都抵挡不住，所以后来秦老魔因此还屠了一个小型的门派，抢了那个门派的镇派之宝，一件据说有抵挡火煞之气功效的灵阶法衣玄阴宝衣。现在看来就是这件玄铁色的法衣了。

　　这件玄阴宝衣除了方才魏索试出的功效之外，原来还有抵挡火煞之气的功效，和魏索手上的流火法珠有异曲同工之妙。怪不得这件玄阴宝衣在那种火煞之地呆了十年，也没有丝毫的损坏，看上去跟新的一样。

　　因为这件宝衣，秦老魔屠灭了那个宗门，后来还遭到了几名和那个宗门有关的分念境高手的追杀的，后来秦老魔销声匿迹，都以为他是死在了那几名分念境高手的联手追杀之下，却没有想到，此人是和风老怪等人联手进入弥天谷探宝，陨落在了赤翼炎魔的手中。

　　本来魏索身上攻击力最强的也是得自金婆婆的那件金色小槌，现在陡然之间得了一件真正的灵级中阶法器，这让魏索不由得惊喜异常。

　　再检查秦老魔纳宝囊中的其余物件，魏索又发现了一个装着两百余颗上品灵石的灵石袋，两面半灵阶的法盾，以及一片赤红色玉简、一面赤金色的法盾，以及一些法符丹药等物。

　　魏索刚刚拿起那面赤金色法盾，眉头就是忍不住一跳。

　　一股和六阳神火叉相似浓厚火煞之气扑面涌来，这面圆形赤金色法盾很明显档次也不是一般半灵阶法盾所能相比的。但是他又马上发现，这面赤金色法盾只是一件半成品，似乎只是刚刚铸成了这样的胎体，上面没有任何的法阵、符纹。

　　魏索有些遗憾的放下这面无法使用的半成品法盾，拿起赤红色玉简一扫，却又是马上兴奋了起来。

　　原来此件赤红色法盾名为六阳神火盾，是和六阳神火叉一样的灵级中阶法宝，只是还未炼制完成，而这片赤红色玉符之中，记载着的就是六阳神火盾的具体炼制之法！也就是说，魏索今后还是有机会可以将此件半成品的六阳神火盾炼制成为一件真正的灵级中阶防御法器的。

　　而且看赤红色玉符中的说明，这六阳神火盾非但同样可以化出六团烈日般的光华，而且上面的神火堪比六级妖兽的丹火。

　　一看到这点说明，魏索就是又不由自主的吐了吐舌头。

　　六级妖兽的丹火，赤翼炎魔的丹火是何等的威力，魏索可是亲眼看到的，半灵阶法器简直是一烧就化，要是真将这面法盾炼成了，祭在身前，那对方就算是真正的灵器，也要像对付赤翼炎魔一样，不敢随意激发了。

　　这样的威能，让魏索在心中当即决定，将来只要有时间，是肯定要将此盾炼制完成的。

　　“这是？”

　　接下来随意的在一堆法符中翻看的时候，一张地图残片却是让魏索微微的一怔。

　　只见魏索从自己的纳宝囊中取出了一片残片，两相一对，秦老魔的这张，很明显是和魏索手中的是同一张地图的残片，只是秦老魔的这张明显比魏索的地图残片要大出不少。

　　青城墟！秦老魔的这张，居然也是青城墟的地图残片。

　　两张加起来，似乎占了整张地图的四分之一的样子，只是魏索拼了一下，还拼不起来，这两张地图残片之间，还缺了很大的一块。

　　秦老魔有这张地图残片，应该也是对青城墟有所了解了，知道青城墟是上古门派的遗迹，说不定就是因为得到了六阳散人的洞府之后，尝到了甜头，知道这种上古门派的遗迹之中有很多的好东西，计划着今后有机会进去探宝。

　　但反正绿袍老头都有一些地方可以让魏索去探，只是魏索的实力不够，没法去探而已，于是魏索也并没有多想，只是收好了这两张地图残片，然后开始总加起这次自己所有的收获起来。

　　真是不加不知道，一加吓一跳。

　　暴发，真正的暴发！

　　所有的灵石加起来，一共是六万四千多颗下品灵石。

　　光纯的灵石就是六万四千多颗！

　　然后是纳宝囊，一共十五个纳宝囊！加上魏索手头上原本有的两个，魏索现在手上的纳宝囊一共有了十七个，都快可以开专卖纳宝囊的铺子了。这么多的纳宝囊，实在是用不了，魏索决定到时先卖掉十个品阶低的，自己留七个再手上，而一般这样的纳宝囊拿去拍卖，都会至少拍出一千五百下品灵石以上的价格，所以这也相当于一万五千颗下品灵石。

　　再接下来防御类的法盾和法器。

　　半灵阶的防御法盾，竟然一共是到手了十九面之多！还有半灵阶的灵光罩类法器，也有八件之多。加上魏索手头上原本有的，这下原本秉持安全第一，怎么都不嫌防御类法器多的魏索，都不得不承认，实在是多了。

　　因为手头上有真正灵阶的赤甲盾，还有玄阴宝衣，还有那名月华宗弟子身上接近灵阶的灵光木令和金葵法盾。所以除了五六面有些特别用途的法盾之外，魏索准备到时候将这剩余的二十几件防御法盾和法器也全部出手卖掉得了。

　　这种半灵阶的防御法器，至少也是一千五百下品灵石一件，这样一来，这些就又是相当于三万下品灵石！

　　再接下来是攻击型法器。

　　攻击型法器的收获就更是惊人的。

　　一件真正灵级中阶的六阳神火叉，一件略高于灵级低阶的雷光槌，一件灵级下阶的鬼牙刃，一柄灵级下阶的青色小玉刀，一柄残坏了大半的绿色飞剑，一件魔音类的骨器法宝，一件火灵钻。这些东西的价值，都是远超出一般半灵器的。

　　而半灵阶的攻击型法器，魏索也是一共得到了十九件。

　　这实在是太暴发了！

　　这样一来，对于绝大多数周天境一重的修士还很有用的半灵阶法器，在魏索的手上都已经根本没什么用了。

　　除了那寒冰玉盘，火玉葫芦和阴险子母钉，以及几件攻击范围很广的成套法器之外，这些半灵阶的攻击型法器也全部可以卖掉了。半灵阶的攻击型法器，价格还在普通半灵阶法盾之上，至少两千下品灵石以上。

　　这样一来，卖掉个十五六件，又是三万灵石的收入！

　　光是纯的灵石和这些肯定用不着，要拿出去卖掉的东西加起来，保守估计，魏索已经大赚了十四万下品灵石！

　　接下来，还有一大堆法符、金灵丹和回气丹等物。

　　各种各样的法符，都有上百张之多，回气丹和比回气丹效果更好的补元丹，加起来一共两百多颗，金灵丹都足足得了一百四十多颗。这简直让之前连金灵丹都快买不起的魏索，差点乐掉了大牙。

　　随便算算，这些东西也至少两万下品灵石。

　　这些，已经是十六万下品灵石了。

　　剩下的东西，就是赤翼炎魔的妖丹和尸体，以及一堆灵药。

　　这里面绝大多数东西的价值，都是无法用灵石来衡量的了。

　　如果真要用灵石来衡量，一株地火仙莲加上四朵紫狐花拿出去卖的话，都会超过百万灵石，也就是说，此次魏索弥天谷之行，所收获的总价值，已经超过了百万灵石，成了货真价实的百万灵石户！


第一百四十七章 再次闭关开始

　　静室之中，其余的东西已经全部被魏索收了起来，只剩下了一堆灵药。

　　微微沉吟了片刻之后，魏索将这些灵药也全部收入了纳宝囊中，换上了一件最普通的青布法衣，然后出门朝着韩薇薇的天级住所走了过去。

　　在此之前魏索已经仔细考虑过了，这些灵药之中，两株黄苓果有壮大气血，延长几年寿元的作用，肯定是要自己炼化的。

　　两片玄冥仙莲，魏索也是肯定要自己炼化，看看能不能变成冰灵根修士。

　　至于地火仙莲，按照那些修士和绿袍老头的说法，很有可能一片地火仙莲都有很大机会让魏索直接变成火灵根修士，就算魏索运气差一点，两片地火仙莲也应该足够了。所以这一个火灵根肯定是跑不了的了。

　　但剩下的地火仙莲，魏索暂时也不可能拿出去卖。因为像这种几乎是独一无二的东西，一拿出去拍卖就马上会造成轰动，很有可能让何错对那些厉害的人物由此追查到魏索。

　　至于紫狐花，除了一株给韩薇薇之外，其余三株魏索肯定是要留着自己用的。

　　这种灵药，对于修士来说，毕竟一株都是二十年寿元，别说魏索现在吞了一颗合虚丹，马上就是要消耗一株紫狐花，他手头上还有一颗合虚丹，要是着急提升修为的话，都可以再消耗一株紫狐花的方法，再行提升一阶修为。只不过魏索现在是不想这么浪费，因为这种紫狐花在分念境突破到金丹境时，还可以提升结丹的成功率。

　　现在魏索被逼吞下一颗合虚丹之后，已经是周天境两重的修为，而且得到了这么多的金灵丹，接下来肯定是要闭关炼化一株紫狐花，去除合虚丹的不利药力，然后再一举冲击周天境三重的修为，甚至还要炼化玄冥仙莲和地火仙莲。

　　毕竟这种灵药放在身上，总归不如炼化了，变成自己的灵根保险。

　　这肯定就不是几天所能解决的事了。

　　所以魏索决定索性先去找韩薇薇，将一株紫狐花给她，取回那两片玉符，然后自己就是无事一身轻，可以专心提升自己的修为了。

　　……

　　“魏索？”魏索和韩薇薇的住所相距并不远，一会的功夫就到了，连续点了三次传讯金线之后，银衫翘臀小美女韩薇薇马上从蓝色光罩里面探头探脑的溜了出来，很是惊讶的看着魏索问道：“你不是说要出个远门办点事情么？你这算是办完了事回来了，还是没有出发啊？”

　　“办完回来了，进去再说吧。”

　　进入了蓝色光罩中之后，魏索看着韩薇薇问道，“我给你的那两片玉符现在在你这里吧？”

　　“哦，玉符啊。”韩薇薇呵呵一笑，说：“我的那片还在的，你给南宫雨晴的那片，我给她了，她出去办事估计十天半月都回不来。”

　　“什么！”一听韩薇薇这么说，魏索差点就跳了起来，“我不是跟你说要十五天之后才交给她么？”

　　“别着急，和你开个玩笑。”韩薇薇看着魏索一副要翻脸的样子，得意的取出了两片玉符递给了魏索，“都在我这好好的摆着呢，不过南宫雨晴倒是真出去了，她和铁策的一些修士好像去了七星城，不知道要做什么，根据可靠消息，她也已经修到周天境第一重了，你可要加紧了，你可别……。”

　　韩薇薇本来下面一句就是你可别弄了半天，修为还不如我们两个女的，可是这句话才说了三个字，韩薇薇就发现新大陆一般叫了出来，“魏索，怎么回事？你已经突破到周天境第二重了？”

　　“这你就别管了。”魏索瞪了一眼敢于调戏自己的韩薇薇，“你怎么会去查南宫雨晴下落的？”

　　“这当然是有原因的。”韩薇薇惊诧至极的团团打量着魏索，“不过你得先告诉我你是怎么这么快突破到周天境二重的。这才几天啊，这也太假了。”

　　“是么？那你还想不想要这东西了？”魏索冷哼了一声，取出了一株紫狐花，在韩薇薇的眼前晃了晃，“想要的话就别废话，赶快说。”

　　“这是什么花，这么好看？”韩薇薇很是惊讶的样子。

　　“你到底是不是珍宝阁的大小姐啊？连紫狐花都不认识！”魏索差点直接被韩薇薇气晕过去。自己为了紫狐花，在弥天谷里头可以说是出生入死，九死一生，可弄了半天紫狐花都放在她眼前了，她居然都没认得出来？

　　“紫狐花？！”这一下韩薇薇倒是不可置信的瞪大了双眼，“这真是紫狐花？魏索你该不是骗我的吧，你从哪里弄来的？”

　　“这你也别管了。”魏索没好气的白了韩薇薇一眼，“想要就快说，不想要我就自己先一口吞了。”

　　“当然想要，你以为我白痴啊？”韩薇薇眉开眼笑的从魏索的手里头将紫狐花抢了过去，一边眼冒金光的看着，一边解释说，“我也就是无聊，反正修炼又没用，出去又怕被师姐的人看到，让她发现我吃了合虚丹，想着万一你回不来，我反正得找到她，所以就打听了一下她的行踪。”

　　“我靠！敢情你还真希望我回不来啊？”魏索翻了翻白眼。

　　“说实话当然希望你快点回来嘛，我哪都不能去，修炼又没用，实在是无聊死了。好歹和你打妖兽配合得还挺愉快的。”韩薇薇爱不释手的看着手里的紫狐花，“想不到这就是紫狐花啊，你到底是从哪里搞来的啊？”

　　“跟你说了这你就别管了。不过你要答应我，不要告诉任何人得到了一株紫狐花。”魏索看着韩薇薇交待道。

　　看着魏索十分凝重的样子，韩薇薇点了点头，反应过来什么似的，“魏索，你说的出去办点事，该不会就是帮我去找这株紫狐花吧？”

　　“可以这么说吧，反正我交待你的事你一定要做到。”魏索点了点头。的确他一开始进弥天谷，可主要是奔着紫狐花去的。

　　看到魏索点了点头，韩薇薇顿时有点小感动，毕竟就算用屁股想想，她也想得出紫狐花这种东西的来之不易。

　　“魏索，说实话我的确对你有点刮目相看了。”只见韩薇薇用白生生小手拍着胸脯说道：“要不是你这人实在是太猥琐太流氓了，人又长得寒碜了点，否则就凭你这表现，说不定我一激动就以身相许了。我韩薇薇保证，以后你有什么事就是我的事，还有出去打妖兽的话，我也不要五五了，最多就跟你四六开得了。”

　　“我长得这么玉树临风的，居然说我长得寒碜？”本来魏索都想揍韩薇薇了，可是看着韩薇薇拍着自己的胸脯，拍得一颤颤的样子，魏索就真是看得有点猥琐，也不骂这个的确是很妩媚的美女了，只是说道，“好吧，你要真想帮我的忙，接下来就好好炼化这株紫狐花，还有接下来十来天没有什么特别的事不要来找我，我也要闭关修炼一阵。”

　　韩薇薇很是干脆的点头：“没事，只要我炼化了紫狐花，我就可以出去玩了，等你闭关好了再来找我好了，我都好久没见师姐了，先回去看看她再说。”

　　“那就这样说好了，记住，不要告诉任何人你得了紫狐花。”转身准备离开的魏索又着重交待了一句。

　　“知道了，我韩薇薇一向说一不二的。”韩薇薇看着魏索头也不回的摆了摆手走出去的背影，突然问了一句，“那南宫雨晴的下落，我到底要不要帮你查查清楚。”

　　“查吧。”魏索顿了一顿，吐出了两个字。说实话这么久没看到南宫雨晴了，魏索有时候还的确挺想念的，有种一直吊着的感觉。

　　……

　　“喀嚓！”

　　回到静室之后，魏索直接将两片拿回来的玉符捏成了粉碎。

　　之后魏索就马上拿出了一株紫狐花，然后一口就吞了下来，盘坐炼化了起来。

　　魏索一动不动的闭目盘坐着。

　　到了夜晚，绿袍老头从摆放在他身前不远处的养鬼罐中飘了出来，仔细打量了魏索片刻，绿袍老头就倏然的回到了养鬼罐里，也不再冒头了。

　　魏索一坐就是五天。

　　第一天下来，魏索身上似乎没有任何的变化，而第二天开始，魏索身上的毛细孔中，却是好像出汗一般，排出了一丝丝黑色的污秽出来。

　　接下来两天，这黑色的污秽越出越多，魏索整个人都好像掉进了阴沟里一般，糊了一层东西，污秽不堪，散发着一股辛辣刺鼻的恶臭味。

　　等到第五天的晚上，魏索才睁开了双眼，长出了一口气，自言自语的说道，“奶奶的，终于炼化了啊！”

　　而一口气还没出完，魏索的脸上就顿时出现了一股差点要被自己臭晕过去的表情，鼓着眼睛朝着自己身上看了一眼之后，他就马上捏着鼻子，飞快的朝向了外面的温泉池。

　　“爽啊！”

　　温泉池里，足足洗了小半个时辰，才将自己身黑油一般的污秽全部洗去的魏索满意至极的伸了个懒腰。此刻他的身体，甚至给人一种晶莹剔透般的感觉。


第一百四十八章 还是师姐的大

　　“老头，你说这东西真是辛天精金？”

　　静室之中，魏索拿着风老怪纳宝囊中那根银色小短棍，有些不可置信的放在眼前仔细看来看去。

　　此刻魏索的身体还给人一种晶莹剔透般的感觉，紫狐花这种灵药果然极其神妙，现在比起一般周天境二重的修士，魏索已经多了二十年寿元，而且之前魏索已经试着炼化了一颗金灵丹，他发现消除了体内的杂质和不利药力之后，现在吸收金灵丹的灵气，也比之前要好出许多。

　　而现在，绿袍老头说风老怪纳宝囊中的银色短棍，居然是辛天精金！

　　辛天精金可是比银罡精和乌金砂、甚至比太乙精金都要强韧和坚固的东西。寻常的精金之中，只要加上黄豆大小的一颗辛天精金，都会坚韧度大增。

　　而且这种辛天精金最为犀利的地方，是非常的锋利！

　　加入了辛天精金的攻击型法器，刃口会极其的锋利，所以辛天精金可以说是修道界中用来炼制飞剑的最好材料之一。

　　可是这辛天精金也是极其稀少，价值大约是银罡精的十倍，估计让金玉阁去找，也未必能找得出一颗黄豆大小的辛天精金。可是风老怪手上居然有这么一截？

　　对于魏索来说，这实在是有些不可置信了。

　　“废话，这东西不仅是辛天精金，而且还是精炼过的纯的辛天精金。”绿袍老头看到魏索居然敢怀疑自己的眼光，顿时不屑的冷笑道：“不过也难怪，像你这种没见识的家伙，肯定是没听说过辛天精金有着独特的圆弧光晕的。”

　　“圆弧光晕？”魏索再仔细的看了一眼，果然，这根银色短棍上散发出的银光，居然一圈圈的，十分的独特。魏索顿时心中一动，道：“老头，我现在手头有两柄残次飞剑，那岂不是可以用这两柄残次飞剑和这辛天精金重炼成一柄飞剑，还有你说刘三炮的大刀材质也十分不错，也可以熔炼飞剑用。那要是这些材质炼成一柄飞剑，威力应该会十分的惊人吧？”

　　“要是你能将这些东西炼成一柄飞剑的话，加入这么多辛天精金。别说是灵阶法宝，就连道阶的非灵光类法宝都估计要被你随便戳破，一般的飞剑是估计会被你当砍柴一样砍。”绿袍老头冷笑了一声，“不过你也得有能力炼才行。这辛天精金熔点极高，普通的地火炉根本融化不了，得将真火修到一定程度，再用控火术配合。而且融化了也没有模具可以盛得下这种温度的精金金液，凝形、布置法阵，都需要用真元和神念才直接完成，所以至少要到分念境三重的修为，才勉强有成功的可能。你若想弄得品质高点，就至少要分念境五重了。”

　　“上次你不是说周天境三重就差不多可以……”

　　“那是炼制普通的法器，对火力的控制要求不高！”魏索的嘀咕声几乎才刚刚冒起，就被知道他怎么想的绿袍老头的斥责声打断了，“你以为炼器这种东西跟炼符炼丹一样不需要技术的么？虽然炼器和炼符有些共通之处，但要炼一件半灵阶以上的法器，你至少都要炼上数十件法器熟熟手再说。”

　　“好吧”，魏索投降般的摇了摇头，守财奴一般小心的收好了辛天精金，看着绿袍老头问道：“反正我现在也得到了这些东西，你就帮我计划一下，我接下来该如何修炼法。”

　　绿袍老头哼了一声，“还能怎么修炼，先修出火灵根再说，反正整株六品地火仙莲都在你手里。你就算是猪，最多来个两片也应该修出火灵根了。”

　　“先炼化地火仙莲么？”

　　“当然，地火仙莲是不需要其它灵药配合，可以直接炼化的。”绿袍老头看着魏索道：“修出火灵根之后，就算只是单一灵根修士，修炼的速度也会比你现在快。所以你先修出火灵根，然后出去一趟，卖掉点东西，同时设法买配合玄冥仙莲的那几味灵药，若是能够备齐，那你修出冰灵根的几率也很大。同时买些培育噬心虫的灵药，你在修炼的同时，不停培育噬心虫，这样才能使你的实力提升最快。然后修出双灵根之后，你再用金灵丹和补天丹修炼好了，这样修出双灵根和突破到周天境三重修为总共花的时间会最少。以你这次的收获，长时间闭关的话，突破到周天境四重以上，同时将你的紫玄真诀提升个一到两阶，估计也没有太大的问题。到时应该也可以教你用你得到的双头犬和赤翼炎魔，教你炼制一些不错的法器，法宝了。”

　　顿了顿之后，绿袍老头提醒魏索道：“你可别忘记，你还答应了金婆婆的条件的。”

　　“奶奶的，这我自然会去做的。”一想到那个发得的确有点毒的毒誓，魏索就忍不住汗了一下，点了点头，“不过金婆婆说她那孙女反正还有两三年的寿元，等我这次闭关之后再去，来足够来得及。”

　　对于魏索的这个说法，绿袍老头倒是很是赞许，点了点头，也不再说什么了。

　　因为当了这么多年不入流器灵，换了这么多代主人的绿袍老头可是比任何人都知道修道界的残酷，对于修士来说，实力当然是最为重要的。

　　和提升实力相比，其余的东西自然要摆在次要的位置。

　　“老头，这东西要是弄成一片片的话，灵气应该不会散失吧。”一想到自己这几天的确把噬心虫给忘了，魏索就先将上次药力没用完的药液全部弄了出来，然后下令让噬心虫先去泡着再说了。反正那些药液应该顶个八九天还是没有什么问题的。紧接着，魏索就将那一片被风老怪折下的地火仙莲取了下来。

　　这一片地火仙莲也是不小，要想整个吞，肯定也是吞不下的。

　　“废话，绝大多数灵药的药力已经积蓄其中，就像一株普通的灵药，你要是将它切成十段八段吃，除非你放置的时间太长，否则跟整个吞有什么区别？不过地火仙莲的药力非同寻常，你必须得用真元包裹，一点点炼化，否则要是五内俱焚，就不要怪我没提醒你了。”绿袍老头对魏索这么小心的做法倒也不置可否，耐心的解释了一句。

　　魏索点了点头，也不再说什么，“喀嚓”“喀嚓”声连响，直接就将那一片片地火仙莲折成了一片片的小片，全数吞服了下去。

　　之后，魏索就马上开始打坐专心炼化起来。对于“火灵根”，他可也是期待的很。

　　和炼化紫狐草不同，开始炼化地火仙莲之后，不过几炷香的时间，魏索的整个身体就隐隐的透出了红光，随着他的呼吸，一条条散发着奇特药香的红雾从他鼻孔中喷出，却又围绕在他身周不散。

　　一开始淡如薄雾，但是随着喷出的红雾越来越多，包裹在他身外的红雾却是越来越浓。

　　绿袍老头耐心的看了一阵，面上露出了满意的神色，随后绿光一收，也消失在了养鬼罐中。

　　魏索的整个天级住所，又再次变得悄然无声。

　　……

　　两天过后，魏索的天级住所之中还是一片死寂。

　　但是，和魏索这处天级住所相距不远的韩薇薇的天级住所之中，却是突然传出了一声尖叫。

　　浑身黑糊糊的韩薇薇捏着鼻子从修炼静室中掠了出来，也飞快的掠到了她这处住所中的温泉池边，然后飞快的脱掉了自己身上的衣衫，跨入了温泉池中。

　　很显然，韩薇薇的修为比魏索要低，所以完全炼化紫狐花也比魏索多用了两天的时间。

　　要是魏索看到这一幕的话，估计气血流动的速度又会增加数倍，又会让绿袍老头觉得他中毒了。

　　随着温泉水的洗涤，韩薇薇的身体也给人一种晶莹剔透般的感觉，白皙的肌肤，看上去比最好的羊脂白玉还要润泽。

　　而韩薇薇的玉体也是惊人的精致，酥胸如玉，两点嫣红，小腰盈盈一握，双腿笔直修长，尤其是之前最吸引魏索目光的小翘臀，更是凸显出一个惊人完美的曲线。

　　当初的黄依依在刘三炮的指使下，双手扶着石头的样子，已经让魏索非常的受不了。

　　要是换了韩薇薇来摆出那样的一个动作，估计魏索直接就会气血喷涌得两条鼻血激射而出。

　　韩薇薇在灵泉池中有些慵懒的泡着，慢慢的洗着自己如瀑般的长发。柔滑如丝的长发垂落在胸前，更是极其的诱人。

　　而最让人喷血的是，韩薇薇居然还摸了摸自己的双峰，嘟着个嘴自语了一句，“还是师姐的大啊，都好久没摸过了呢。”

　　就在此刻，无巧不巧的是，一名身穿黑袍，连脸面都遮住的修士，走到了天级住所的入口处。

　　原本只有天级住所的通行玉符，才能进入天级住所的区域，否则就算要找住在天级住所中的人，也只能在外等候，让天一门弟子代为通报。

　　此人并没有拿出什么通行玉符，只是将遮住自己脸的黑袍往后移了一下，对着两名天一门弟子说了一句话，看到这名黑袍修士容颜的两名天一门弟子就几乎同时一滞，有些失魂落魄一般连连点头，然后就让此名黑袍修士进入了天级住所的区域。

　　等到这名黑袍修士的背影消失在目光中之后，两名天一门弟子的眼中还有兴奋的光芒闪动。


第一百四十九章 绝世容颜下的女人心

　　这名黑袍修士径直来到了韩薇薇的天级住所前，然后触动了传讯金线。

　　大概等了半炷香的时间，看到依旧没有反应，这名黑袍修士又伸出手来，再次触动了传讯金线。

　　“谁啊！”

　　再过了片刻，蓝色光罩出现了一个豁口，韩薇薇现出身来，有些大大咧咧的说了这么一句。此刻的韩薇薇已经洗涤干净了所有的衣物，依旧身穿着那一件银色法衣，如瀑的秀发随便扎了一个马尾巴，垂在脑后。

　　一眼看清这名黑袍修士，本来还似乎有点不乐意的韩薇薇却突然惊喜的叫了起来，“师姐，你怎么来了？”

　　这笼在黑袍里面的修士，竟然是灵岳城第一美女姬雅？

　　“薇薇，你已经突破到周天境的修为了？”

　　而只是看了韩薇薇一眼，黑袍下的修士也马上发出了惊喜的声音。

　　“师姐，我可想死你了。”韩薇薇没有答话，却是直接扑到了她的怀里，一阵乱蹭。

　　“走吧，进去再说。”黑袍下的女修抚了抚韩薇薇如丝的秀发，有些嗔怪般说道，“还说想死我了，这么久也不回一次珍宝阁。要是我不来找你，你是不是还不想回珍宝阁见我呢？”

　　“哪里啊，我这不是忙嘛。本来我等会就要回去看师姐了呢。”韩薇薇一边牵着黑袍女修的手走入蓝色光罩，一边讪讪的笑道。

　　黑袍女修白了韩薇薇一眼，除下了遮住她面目的黑袍。

　　她的容颜精致至极，绝世芳华，若是魏索看到她的面目，肯定会两颗眼珠子都鼓出来掉在地上。

　　她竟然就是在弥天谷中，不惜承受五内俱焚，极热极寒之苦，采集玄冥冰莲的那名绝色女修！

　　灵岳城绝大多数男修想一睹容颜而不可得的第一美女，韩薇薇的师姐，冰雪美女姬雅，竟然是被魏索看光光，而且还不是看了一会半会，是看了好久，而且还被魏索摸了那个地方。

　　“薇薇，看来你这次闭关的确没有白闭，你的天赋的确不在炼丹上面，你的修为进境这么快，早知如此，我便应该早些让你不要钻研炼丹一途，专心修炼的。”走进了这处天级住所最外的灵果园之后，姬雅婷了下来，一双美目注视着韩薇薇，柔声说道。

　　“恩恩。”韩薇薇一阵点头。

　　姬雅眼中惊异的神色一闪，对韩薇薇她可是比任何人的了解，要是在平时，韩薇薇闭关突破了一重修为，肯定是十分的兴奋，要扯着自己说这说那了，可是此刻她却看出韩薇薇反而好像有点做贼心虚似的感觉。

　　再仔细的看了一眼韩薇薇之后，姬雅面色微微一变，扯住了韩薇薇的手，放到了自己的眼前。

　　“师姐，干什么呀？”韩薇薇顿时更加心虚的叫了起来。

　　“薇薇，你炼化了什么灵药？”看着韩薇薇透露着晶莹润泽感觉的肌肤，又深吸了一口气，似乎感觉了一下韩薇薇身上的气息，姬雅的声音陡然严厉了起来。

　　“没有呀……”

　　“韩薇薇！”

　　被姬雅严厉至极的瞪了一眼，知道自己肯定糊弄不过去了的韩薇薇讪讪的说，“是炼化了一株灵药的。”

　　姬雅看了韩薇薇一眼，“这株灵药，是紫狐花罢！”

　　“啊？”韩薇薇顿时傻眼了，“师姐你看出来了，这怎么办，我还答应他不让任何人知道我得了一株紫狐花的。”

　　“到底是怎么回事？”姬雅十分严厉的看着韩薇薇，“韩薇薇，你老实说，你怎么可能得到一株紫狐花的！”

　　“师姐，不要这么凶嘛。”韩薇薇扁了扁嘴，说道：“是一个朋友送给我的。”

　　“胡说，紫狐花这种灵药价值连城，连修为再高的修士都要争抢，而且对于修士来说是多多益善。”姬雅深吸了一口气，看着韩薇薇，“到底是怎么回事，旁人怎么可能会白送你一株紫狐花。”

　　“是这样的，我服了一颗合虚丹……”韩薇薇弱弱的解释道。

　　“什么！”

　　“是我和我那朋友一起出去打妖兽赚灵石，结果碰上一个想要杀人越货的修士，后来没有办法，我才服用了一颗合虚丹，提升了一阶修为，帮助我那朋友他们顺利逃脱了。然后我那朋友就帮我找来了一株紫狐花。”韩薇薇知道不解释清楚，自己这个师姐今天是肯定不会善罢干休的了，于是将那天去打双头犬的事略略的飞速解释了一遍。因为杀死别人宗门精英弟子的事说大不大，说小也不小，所以韩薇薇也索性都告诉了姬雅。

　　姬雅的眉头紧紧的皱了起来，光从韩薇薇对那名精英弟子外貌和法器的形容，她也是无从判断对方是哪个门派的弟子。而在那种情形之下，击杀对方，也是难免的事，这点倒是根本不能责怪韩薇薇。相反她倒是对韩薇薇口中的这位朋友有了强烈的好奇心，微微沉吟了一下之后，她看着韩薇薇说道，“你说的那名朋友是什么宗门的弟子，叫什么名字？”

　　“他啊？他叫魏索，师姐，我和你说过的。”看到姬雅的脸色有些缓和，韩薇薇就又飞扬了起来，道：“他就是一个散修，就是我和你说过那个，抢了我两头石尾壁蜥的家伙。”

　　“魏索，就是抢了你那两头石尾壁蜥的那名散修？”姬雅的眼中出现了凝重的神色，认真的问道：“薇薇，你知道他的行踪么？能带我和他碰个面么？”

　　“什么，师姐，你要见他？”韩薇薇十分吃惊的看着姬雅，“这个家伙又是猥琐，又色咪咪的，有什么好见的啊？”

　　“此人绝对不是一般的散修。”姬雅看着韩薇薇道：“你应该也很清楚一株紫狐花是什么样的价值。尤其就算是一个大宗门，也未必能找得出一株紫狐花，可是你在服下合虚丹之后不久，他就马上给你找来了一株紫狐花。薇薇，你应该也很清楚这意味着什么了吧？而且我记得你那时候和我说过的，说什么他只有神海境两三重的修为，修的又是不入流的功法，打都打不过你，还是骗你要脱裤，才抢了你两头石尾壁蜥的，这样低阶的修士，怎么可能拿得到一株紫狐花，还会白送给你。”

　　“这倒是啊。”韩薇薇被姬雅说得呆了一呆，歪着脑袋边想边说，“那时候那个家伙又不会潜隐诀，是货真价实的神海境两重修为。可是现在都周天境两重的修为了。”

　　“他已经到周天境两重的修为了？”姬雅的眼中顿时闪现出了震惊的光芒。她记得从韩薇薇被抢了石尾壁蜥那时到现在，也就短短几个月的时间，说实话韩薇薇的进境速度已经是极快的了，可是这么短的时间里，从神海境第二重突破到周天境两重的修为，这进境速度，就算是大宗门最为精英的弟子，也根本达不到。

　　“而且师姐，前几天他去拿紫狐花的时候，还是周天境一重的修为，可是回来给我一株紫狐花的时候，他就已经是周天境两重的修为了。”韩薇薇又补充了一句。

　　姬雅眼光一闪，“那你知道他现在在何处么？”

　　“他就住在这附近的天级住所里。”

　　“就在附近？”姬雅怔了一怔，旋即看着韩薇薇道：“那你现在就带我去见他吧。”

　　“现在恐怕不行。”韩薇薇摇了摇头，解释说，“他说这接下来十几天都要闭关，说让我不要去找他的。这家伙一点都不懂得怜香惜玉，很多时候对我都是凶巴巴的，我怕去了到时候他要和我翻脸的。”

　　看着拼命摇头的韩薇薇，姬雅的心中浮现出一丝奇异的感觉。

　　之前韩薇薇可是非常刁蛮，除了怕老是管她的自己之外，就没有怕的人了，可是她现在居然还怕他和她翻脸？

　　似乎和以前相比，韩薇薇有很多地方已经不同了。

　　而越是如此，姬雅的心中就越是对这名叫做魏索的修士感到好奇，越是想看看他到底是一个什么样的修士。

　　“既然他要闭关一阵，那你便也乘这段时间闭关修炼吧。”姬雅看着韩薇薇，取出了一个丝囊，放到了她的手中，“等你修出冰灵根之时，他的闭关或许也应该结束了，到时你再看看能不能带我与他见上一面。”

　　“修出冰灵根？这是玄冥仙莲？！”韩薇薇看着丝囊之中的东西，很快脸色大变，“师姐，你是怎么会有这样一株玄冥仙莲的？”

　　“凑巧收购到的而已。”姬雅淡淡的看着韩薇薇道：“里面有我炼制的冰灵丹，配合这冰灵丹一起炼化，可以最大程度发挥出玄冥仙莲的效力，这里面一共有五片玄冥仙莲，你应该用不了那么多就能修出冰灵根。多出来的玄冥仙莲，你可以留着，作为我见那人时的见面礼吧。”

　　“送玄冥仙莲给他？”韩薇薇瞪大了眼睛，“师姐，这是天级灵药，你为什么不自己留着修冰灵根呢？”

　　“一株紫狐花的价值，可未必比不上一两片玄冥仙莲。”姬雅看了韩薇薇一眼，有些苦笑道：“火灵根对于炼丹师来说已经足够，现在我都还无法将许多控火炼丹之处掌握得纯熟，多一条冰灵根，也没有多余的时间去修炼冰系术法，没什么大用。”

　　“师姐，你也不要那么辛苦的炼丹了，少赚些灵石就少赚些灵石。”韩薇薇扯着姬雅柔若无骨的双手，认真的说道，“我们开开心心的就够了。”

　　姬雅微微的一笑，却并没有说什么。

　　“对了，师姐。”韩薇薇却突然眼珠子一转，“我们好久都没有一起泡过温泉啊什么的了，既然你过来了，今天就不要急着走了，在这里陪陪我吧，我们先一起泡一下好不好？”

　　“你都这么大个人了，若是凡人女子，早就已经可以嫁人了，还要和我一起泡澡。真是孩子气。”姬雅的面上却是少有的微微一红。

　　“我再大也是你的小师妹嘛。就陪我一天嘛，就一天，然后我就乖乖的闭关修炼了好不好？……。”

　　“好吧。”经不住韩薇薇的死缠烂打，姬雅终于点了点头。引来韩薇薇的一阵欢呼雀跃的欢呼。

　　……

　　温泉池边，最为香艳的一幕出现了。

　　两名绝丽的少女除去了身上的衣衫，傲人的玉体毫无遮掩的暴露在了空气之中。

　　“哇，师姐，好像又大了一点啊。要是我是男人，一定被你迷死了，要我做什么都愿意啊。”

　　“胡说，哪里又大了，要是男人，怎么会看到师姐。”姬雅这么说着的时候，却突然又想到了那名在自己采集玄冥仙莲时，救了自己的男子。她的脸上顿时不自觉的浮现出了一丝异样的绯红。因为她的玉体从来未被任何男人看过，可是他非但将她看了个通透，而且还……。

　　“师姐，你的脚怎么了？”突然之间，挨在姬雅身边的韩薇薇看到了她脚上淡淡的疤痕。

　　虽然姬雅本身就是灵岳城中最为出色的炼丹师，但是那种极阴极寒之气留下的伤痕，想要消除，却也是要消耗一些时日的。

　　“没有什么，只是修炼时出了一点问题而已。”姬雅若无其事的淡然回了一句，心中却是微微的叹了一口气。

　　有些事事实上并不像韩薇薇所想的那么简单，若是她不那么辛苦的炼丹，可能不仅是珍宝阁会不复存在，而且恐怕她和韩薇薇都会身不由己。

　　她有时候也会幻想，有一名让她倾心，修为绝高的男子有一天会架着五色祥云到她的面前，为她解决一切的麻烦，让她可以做一名无忧无虑的小妻子。

　　但是这样的人会出现么？

　　每个人都有自己的机缘，就像姬雅之所以想要见魏索，就是隐隐觉得他不是普通的修士，或许他可以给韩薇薇带来不同的机缘。

　　只要韩薇薇能够开开心心，快快乐乐的，姬雅觉得无论吃多大的苦都是值得的。


第一百五十章 坐关月余

　　日子一天天的过去，魏索的静室之中，依旧是一片死寂。

　　突然有一日，里面传出了两声“喀嚓”“喀嚓”的轻响，随后，整个静室又陷入了一片死寂之中。

　　接下来两日，若是有人能够进入魏索这间静室，就会看到和前些时日一样，魏索依旧一动不动的盘坐着，好像连姿势都没有换过。

　　他的身外，包裹着一团鸡蛋壳一般的红云。

　　五六日之后，这团浓厚至极的红云却是慢慢的稀薄了下来，又过了两日，这团红云完全消失，而依旧穿着那一件普通青布衣衫的魏索却是突然睁开了眼睛，站了起来。

　　站起来的魏索并没有马上走动，似乎是试着运转了一下自己的真元，只听得随着一阵大河轰鸣般的真元流动声的传出，魏索身上隐隐透出七个紫色的神海光华，除此之外，还泛出一条红色，如同根须一般的华光虚影。

　　火灵根！

　　灵根修士，在全力运转真元之时，独特的体制和经络，也会泛出类似神海般的光华，只是外观如同一条根须。

　　红色为火灵根、青色为木灵根或风灵根、金色为金灵根或雷灵根、蓝色为水灵根、黄色为土灵根、白色为冰灵根。

　　很明显，现在魏索已经正式修出了火灵根，成为对火系功法和术法有天赋的火灵根修士！修炼的速度，也会比一般修士要快出一些。

　　灵根修士，在整个修道界之中，都是让修士刮目相看的存在，因为拥有灵根的修士，就代表着很可能会有大的成就。

　　但是看到自己身上泛出的代表火灵根修士的这团华光虚影，魏索的嘴角还是忍不住浮现出了一丝苦笑。

　　父母双方都是修士的话，下一代的修炼天资大多会比普通凡人的子女更高。事实证明，魏索的天资的确还算不错，只是炼化了一片多一点点的地火仙莲，就成功的修出了火灵根。

　　但是这地火仙莲炼化起来，却的确不是那么容易的。

　　原以为最多和炼化紫狐花一样，只要五六天的时间，但是一开始炼化，魏索却发现，每一点化开的地火仙莲药力之中都有极其惊人的火煞之气，都要用真元裹住慢慢引出体外。一开始整个一片地火仙莲，魏索都足足花了二十几日的时间，才将之完全炼化。而接下来从一片莲花瓣上折下的两个指甲般的小片，魏索也足足花了七八天的时间才完全炼化。

　　所以魏索这一次一闭关，只是炼化地火仙莲，竟然就随随便便的花了一个多月的时间。而且这还是魏索的修为已经到了周天境两重，紫玄真诀已经进阶到地级低阶，真元力量足够的情况下，否则魏索很可能还要一两天就要停下一次，服用回气丹等物补充真元，这样花去的时间恐怕还要延长个许多日。

　　这可真应了有些凡人书中讲的，神仙有神通，修炼却是无岁月。

　　魏索苦笑着摇了摇头之后，随便从灵石袋中取出了一颗下品灵石，握在了手中，试着感觉自己成为火灵根修士之后，吸取灵气修炼的速度变化起来。

　　让他很快眉头一跳，眼中闪出惊喜目光的是，和修道界中流传的一样，他现在吸收炼化灵气的速度，比起吃了双头犬的那一锅“狗肉火锅”之后都明显有所提高，至少快了一到两成的样子。

　　也就是说，就算是单一灵根的修士，和普通的修士相比，在大家都没有特别际遇的情况下，从头开始修炼同一种功法，如果说普通修士要十年才能修到神海境三重，而单一灵根修士可能只要八到九年就可以修到神海境三重。如果说普通修士要三十年才能修到周天境三重，那单一灵根修士可能只要二十四年左右就可以修到周天境三重。

　　而双灵根和多灵根，甚至是天灵根修士的修炼速度，还要比单灵根速度更快。

　　这就让魏索对自己修出冰灵根，变成双灵根修士更为期待起来。

　　双灵根修士在整个天玄大陆来说，也已经是极其稀少，估计两只手就可以数得完的了。

　　但是走出静室大门，看到外面还是傍晚，距离绿袍老头固定出来的时候还有好长一会，于是他就又进入到了地火炉房旁边专门用于培育噬心虫的那间房间之中。

　　让魏索又是忍不住苦笑了一下的是，和他料想的一样，因为炼化地火仙莲的时间比预想的多出了几倍的关系，他放置在这里面的两大盆培妖液已经变得跟清水没什么两样，已经没有一丁点的药力了。可那头噬心虫还是在乖乖的听他话，在这两盆药液里轮流泡着。

　　因为药液中的药力本来就不足的缘故，所以这头噬心虫并没有成长多少，魏索甚至都没有感觉到特别明显的变化。

　　培妖液的方子反正都在那本奴兽残篇上记着，现在灵石暂时对于魏索也不算什么问题，但炼化地火仙莲只是魏索这次闭关中的第一步。按照计划，接下来本身就是要出去准备一些辅助炼化玄冥仙莲的材料的。

　　因为在绿袍老头看来，若是没有那几种辅助灵药，恐怕两片玄冥仙莲还不足以让魏索形成冰灵根。

　　所以将噬心虫收入奴兽袋中之后，魏索索性是停留在这个房间之中，参悟了一下这次得到的名为火云遁法的飞遁术法。

　　这火云遁法是昔日火云门的得意术法之一，在遁法之中，倒是也能排得到地级中阶。施展起来，非但遁速不错，而且还能在脚下化出一片片火云，同时具有灼烧对方法器的威力。

　　只见魏索拿着记载这门术法的金页凝神参悟了约小半个时辰之后，突然身影一动，掠了起来，随即，脚下一团团炽烈的火云凭空化出。魏索悬浮在这间房间的半空，脚下炽烈的火云约莫笼罩了四五丈的方圆。

　　心念一动，只见红云往前轰然卷出，魏索的身后留下数道残影。

　　“嗤嗤嗤！”

　　整个房间之中的温度急剧的升高，四壁一片火红，下方两个放置培妖液的玉盆之中，不仅那几乎已成清水的药液被很快烧干，就连普通青玉制成的玉盆，也因为火云的一卷一掠而被烧得开裂了起来。

　　看到这一幕，魏索的眼睛之中顿时出现了惊喜和惊疑交织的神色。

　　因为一试之下，这种遁速和脚下化出的火云的威能，明显超出了手中金页有关这火云遁法的记载。

　　按理来说，一门术法的记载，有些夸大是很正常的，因为很多宗门或者散修因为虚荣心和面子的问题，都有可能夸大自己术法的威力，显得自己的术法有多么的不凡。尤其是对一些宗门来说，这本身就是吸引一些天赋不错的弟子加入宗门的手段。而弱化形容术法，却基本上是不可能的。

　　但魏索只是念头一转，就马上反应过来了是怎么回事，哇哈哈哈的狂笑了几声。

　　火灵根修士！

　　虽然是后天依靠灵药，但魏索现在可也是不折不扣的火灵根修士了。

　　而这门火云遁法，正好也是火系术法，魏索现在施展起来，遁速和火云威能，自然会有一些加成。

　　因为火灵根修士对于火系元气的契合度要比普通的修士高，就算施放最为普通的火球术，施放出的火球都会比别人的要厉害一些。

　　从方才火云的威能来看，至少也相当于半灵阶的威力的，这样魏索要是实战这门遁法之时，就相当于自然挂了一面半灵阶的火盾。而且这种火云随着修为的提高，威能也会不停的提高。对于遁速，魏索也是十分满意，还在他手头上的白玉鹤之上。

　　唯一的缺点是这门遁术和绝大多数真正的飞遁术法一样，消耗真元也是十分的多。

　　以魏索的估计，现在他周天境两重的修为，在真元全满的情况下，差不多也只能全力飞遁一个时辰。远距离的飞遁，还是要暂时依仗手头上唯一的一件飞遁法宝白玉鹤。

　　从这间房间回到静室之时，外面的天色已经大黑，绿袍老头已经出了养鬼罐，两人基本没什么废话，魏索就将养鬼罐怀里面一兜，吃了一颗用来改变自己身上气息的易气丹，披上了一个用于遮掩自己面目的斗笠之后，魏索就出门朝着九鼎斋赶去了。

　　在魏索和绿袍老头的计划之中，接下来的闭关至少是要修出冰灵根、将修为提升到周天境第三重，再将紫玄真诀提升到地级中阶，再加上培育噬心虫的东西，所以魏索这次要准备的东西，的确是有点多的，再加上魏索肯定要出售一部分东西，光是一家店铺，太过于令人怀疑。

　　魏索准备在九鼎斋之中买一部分东西，然后出售一些普通，自己现在已经用不到的一阶和二阶法符，以及像玄铁盾这种最为普通的半灵阶防御法器，之后魏索再去金玉阁一趟，出手一两个纳宝囊和几件半灵阶的东西。

　　九鼎斋的私密性还远不如珍宝阁，有些稍微特别的，价值比较高的东西，魏索都不敢在这里出手。

　　……

　　只是片刻的时间，身穿普通青衣，头戴斗笠的魏索就走进了九鼎斋的大门。

　　“怎么，没有人么？”让魏索有些奇怪的是，九鼎斋的大厅里居然空空荡荡，连名接待的店员都没有。

　　“有人，有人。”听到魏索的喊声之后，才有人飞快的从后面跑了出来。

　　“你妹哟！”一看到跑出来的此人，魏索就差点栽倒在地，忍不住叫了一声。

　　“大哥，是你！真的是你？”而这名九鼎斋的店员也是猛的一呆，似乎认出了魏索是谁，也欢喜至极的叫了出来。


第一百五十一章 真开始做大哥

　　魏索扯下了自己的斗笠，彻底的无语了。

　　这个急急忙忙跑出来的九鼎斋店员，居然是那一对大脑简单二人组里的锦衣浓眉大汉朱啸春。

　　“李大哥，真是你啊！”

　　“你怎么会在这里，还成了九鼎斋的店员？”看着激动的很不要扑过来的朱啸春，魏索忍不住问了这么一句。

　　“这不是上次大哥你说要找我们的时候，就在这九鼎斋外面碰头么？”朱啸春一副一言难尽的样子，“上次我们出了那个事之后，我们想想不是风头正紧么，再加上没有大哥你带着，我们当然不敢轻易出城了，可是大哥你老不来找我们，我们的灵石就有点紧张了，后来这九鼎斋正好缺人，我就索性到这里当了九鼎斋的店员。想着大哥你既然把这个地方作为碰头地点，在这里做店员就很有可能会遇到你的，没想到今天真见到大哥你了啊。”

　　面对这大脑简单二人组里的货色，魏索有点哭笑不得了：“你在这做店员一天能有几颗灵石啊，而且还要耗这么多时间，没办法修炼，以你的修为，在外面找个安全点的地方，找点一阶二阶的妖兽打打都比这强啊。”

　　“嘿嘿。”听到魏索这么说，朱啸春却是嘿嘿一笑，看看左右无人，鬼鬼祟祟的对魏索用蚊子哼哼的声音道：“光做这店员当然连修炼的灵石都赚不到，所以我和甄崇明计划了好久，准备做一票大的。”

　　“做一票大的？”魏索不知道怎么就觉得这大脑简单二人组想出来的绝对不会是什么好点子。

　　果然，只听朱啸春有些得意的轻声说道，“我们的计划就是先得到这店主的信任。然后来个里应外合，收刮了这店里的东西跑路。这店主有时经常会忙着炼器的，而且这店里人手本来就不多，今天另外一名店员就被甄崇明骗出去看东西了，我现在已经把这外面柜台的灵石都卷在身上了，刚刚要不是大哥你来，我肯定已经摸到库房里，收刮了一些好东西跑路了。”

　　魏索一听就差点直接昏倒在地，忍不住对朱啸春说，“我都想喊你大哥了，你知不知道这种店铺里的库房都有独特的禁制的？尤其是各个店铺每个月都像天一门交纳许多灵石，这种禁制一触动的话，天一门所有传送法阵都会关闭，连城门都有人把守，直到把你抓出来为止。”

　　“啊？”朱啸春一听顿时冷汗直冒，“大哥，照你这么说，那我岂不是幸亏没进库房里头去？”

　　“废话。再者这些大点的店铺，背后说不定都有些大的势力，或是些厉害的散修。你打这些店铺的主意，简直就是跟打别人一个宗门的主意差不多。”魏索看着连这都不知道就想劫店铺的朱啸春，无语的说道，“还不把你卷的灵石还出去。”

　　“马上，马上。”被吓得不轻的朱啸春顿时一边抹着冷汗，一边往后窜去，去将卷到的灵石放回原处去了。

　　事实大多数店铺的实力倒不像魏索说的这么恐怖，说不定逃了远走高飞也和杀了一名什么宗门的精英弟子一样，只要不是运气差，被查出来，也没有什么，但是为了这一点点灵石，而惹上这样的一个麻烦在身，却是太不值得了。

　　“记住，在这九鼎斋里面不要说我姓李，要说我姓季。”片刻过后，看到搞定出来的朱啸春，魏索又交待了这么一句。

　　“知道了，季大哥。”这下朱啸春倒是不蠢，马上点了点头，很明白的说道。

　　“真是白痴，一块普通的黑石居然都能看成黑曜晶，害得老子白跑一趟！”魏索正待开口再说什么的时候，那名之前一直在的肤色黝黑店员，骂骂咧咧的走了进来。

　　“季前辈！”一看到魏索，这名店员顿时吃了一惊，换上了一幅恭谨至极的神态。

　　“此人之前和我有数面之缘，我要先和他在外面说些话。”魏索面无表情的对这名店员说了一句之后，就朝着朱啸春点了点头，朝着九鼎斋的门外走了出去。等到朱啸春快步跟在他后面走出之后，魏索问道：“甄崇明那个家伙在哪？”

　　朱啸春道：“他和我就约在那边公告牌附近碰头的。”

　　一听他这么说，魏索就顿时又在心中叫了声你妹哟。换了别的修士，就算里应外合，卷了些灵石跑路，那也肯定要选个僻静无人的地方碰头。居然选在人最多的地方，到时候一查，不知道会有多少个看到的，然后马上就会知道甄崇明这个无脑肌肉男是和他一伙的了。也真只有这两个大脑简单二人组会想出这样的计划出来，真是不走寻常路。

　　“你把他找过来吧。”魏索也不想多走了，就对朱啸春交待了这么一句。

　　“大哥，真是谢了哈，这次要不是你，我们就又死惨了啊。不过你咋这么长时间不露头啊，害得我们都没灵石用了，不然我们也不会想这招啊。”片刻之后，只见甄崇明屁颠屁颠的跟在朱啸春的身后赶来了。而一见面说的这一句话，就让魏索差点晕死过去。什么时候这两个货没灵石用变成他的事了？

　　“你们是不是真想跟着我赚灵石？”魏索也不想和这两个大脑简单二人组废话，很是直接的问道。

　　“大哥，你这不是废话么？”两个人顿时把头点得跟拨浪鼓一般。

　　“那你们去帮我卖几件东西吧。”魏索看了两人一眼，道：“我给你们每个人七十下品灵石。”

　　“只是卖几件东西这么简单？”朱啸春和甄崇明两个人互望了一眼，“大哥，什么东西？”

　　魏索也不多说，直接取出了一面玄铁盾、一面玄龟盾和两个黑色的纳宝囊递给了朱啸春，然后又取出了一面紫铜盾和两个黑色纳宝囊交给了甄聪明：“就这些东西，记住就去金玉阁那种大的店铺卖就是了，不过你们两个不要去同一个地方。”

　　“大哥，你居然有这么多半灵阶的法盾和纳宝囊？”朱啸春和甄崇明两个人一开始眼都直了，但是马上就又释然，“大哥是周天境修士，果然不一样啊。”

　　魏索不动声色的直接取出了一百四十颗下品灵石，交给了两人，然后又看着朱啸春道：“朱啸春，我有些事，却是要想要借用你那件绿色剧毒法器，不知道你可不可以借我用上几天？”

　　“大哥你说的是小弟的绿焰叉么？大哥你都这么相信我们，当然可以。”朱啸春很是爽快的直接将他那件绿色鱼叉模样的法器取了出来，递到了魏索的手里，同时问道：“对了，大哥，那我们卖掉这些东西之后怎么将灵石给你？”朱啸春第一个想了起来，问道。

　　“你们收到灵石之后，直接到我的住所找我便是。但记得不要告诉任何人我的住处。”魏索接过绿色鱼叉模样的法器看了一眼，收好之后，微微的沉吟了一下，将自己的天级住所告诉了两人。

　　“好！大哥，你就等我们的好消息吧。”朱啸春和甄崇明两人点了点头之后，马上兴冲冲的帮魏索去卖东西去了。

　　魏索看着两人走远之后，便又转身走入了九鼎斋之中。

　　看着魏索是单独一人进来，里面肤色黝黑的店员微微一愣，不等他说什么，魏索面无表情的摆了摆手道：“他已经替我做事去了，你现在就带我去见你们慕容老板，我会和他说清此事的。”

　　面色黝黑的店员自然不敢多说什么，马上异常恭谨的将魏索引入了后院慕容辰的房间之中。

　　大约过了半个多时辰之后，这名店员看到满脸含笑的慕容辰亲自将魏索送了出来，告知他发布消息，要再另招一名店员的同时，也给了一张再次让他大吃一惊的清单，让他去准备那些东西，交给魏索。

　　这张清单中的内容，有一百颗金灵丹、两百颗青甲虫妖丹、还有价值大约三千颗下品灵石的数种灵药。

　　“难道此人的真正身份，竟然是一名炼丹师么？”

　　但这名面色黝黑的店员越想越是可能，否则不可能经常要这么多妖丹和各种灵药的，但是他自然也不敢问什么，只是将九鼎斋中现有的九十颗金灵丹和五十颗青甲虫妖丹以及一部分灵药交给了魏索。并马上将不足的部分安排了下去，发布了收购消息。

　　收下这部分东西之后，魏索便戴上了斗笠，离开了九鼎斋，在城北集市中兜了一圈，又买了些东西之后，魏索又径直到了城南，走入了金玉阁的大门。

　　大半个时辰之后，只见金玉阁那名名为林风的少年，恭谨的将魏索送出了金玉阁。

　　然后身穿青衣，头戴斗笠的魏索便又飘然回到了自己的天级住所之中。

　　而进入了自己的天级住所中之后，魏索却也没有急着进入静室，只是盘坐在外面的灵果园中等着，没有等多少时候，传讯金铃的声音便响了起来。

　　魏索身影一动，掠了出去，片刻之后，他又掠了回来，而他身后跟着好奇的东张西望，一脸羡慕模样的朱啸春和甄崇明。

　　在灵果园中停了下来之后，只听魏索对两人交待道：“你们若真是想跟着我赚灵石，便不能有违我任何交待的话，活动范围到我灵田区域为止，不能越过灵田范围半步，我有什么事，自然会出来让你们去做。无论什么事，更不能进入我里面住所半步，否则触发了我里面布置的禁制，你们自己惹来杀身之祸，可别怪我。”

　　“知道了，大哥！”朱啸春和甄崇明两人把胸脯拍的梆梆响，保证道：“我们两人就在这灵果园里修炼好了。反正大哥太仗义了，平时就算不要我们做事，也给我们十颗下品灵石一天，也差不多够我们修炼用了。”


第一百五十二章 独特灵根体质

　　穿过了依旧空空荡荡的灵田，才进了自己住所的大门，魏索便停了下来，取出了一颗橄榄核般大小的硬壳绿色种子，将之放在了门口附近的土中，然后在这颗种子的旁边放了一颗中品灵石。

　　之后，只见一股紫色的真元从魏索的手中喷涌而出，将这颗种子和中品灵石都包裹了起来。

　　只见这颗种子几乎是马上裂了开来，飞快的长出了根须，缠绕在那颗中品灵石上，然后又扎入了土中，长成了一株绿色藤蔓植物的幼苗。随着魏索真元源源不断的贯注，这株绿色的藤蔓飞速的生长着，很快便爬满了整个院子的墙，并朝着内院静室外蔓延而去。

　　“很好，就是要小心使得万年船啊！”见到魏索这样的举动，绿袍老头顿时称赞的声音，“这次收的这两个小弟很不错啊，这样的人都能被你撞上，我跟了那么多主人，都没碰上多少个这样的。”

　　魏索撇了撇嘴，也不说什么，只是继续的用真元催长着这株奇特的绿色藤蔓。

　　一直等到这株绿色藤蔓几乎将整个院内全部爬满了，魏索才停下了手。

　　只见这绿色藤蔓形状比较普通，但是茎叶上，却结着许多绿色的荚果，里面的果实一颗颗的如同琉璃弹珠。

　　这种可用真元和灵石催长的植物，便是绿袍老头那次大采购时买的，专门用于修士在野外休息时，可以起到一些预先警示作用的绿珠萝。

　　在感受到催长者之外的真元气息之后，绿珠萝上的绿色荚果就会爆开，发出尖利的声音。奇特的是，这里面绿珠般的果实却并不是种子，绿珠萝这种植物种下之后，也要数年才开花一次，一次也就结出两到三颗方才魏索手中的那种种子而已。

　　在九鼎斋凑巧遇到这一对差不多已经被自己遗忘的大脑简单二人组，听甄崇明抱怨自己这么久不带他们赚灵石之后，魏索倒是突然反应了过来，自己有些事的确是可以让这两人去做的。

　　不用经常抛头露面，而且许多东西不用集中在自己一个人的手中出手，不仅更为安全，而且可以更为节省的时间。

　　今后要买什么炼丹炼符的东西，跑腿的事，许多也都可以让这两人做了。

　　尤其外出遇到厉害妖兽或者与人对敌之时，专门有两个人施放进攻法器或者是施放防御法器也很不错，反正这两个人修为也都神海境五重了，只要有足够灵石修炼，说不定突破到周天境一重的修为，也不是不可能的事。

　　最为关键的是，到哪里去找两个这样修为，还大脑如此简单，没有什么机心的家伙！

　　反正带着这两人，也跟培育噬心虫差不多，耗些灵石，但也是可以增强魏索的实力的，而且这两人所耗的灵石比噬心虫少多了。

　　现在噬心虫的培妖液就是三百灵石一剂，只能用五到六天左右，而魏索和这两人说好了，不要两人做事，让两人修炼的话，就是十颗灵石一天，出去做事也只不过七十灵石一天。以魏索现在闭关修炼的状态，可能一个月最多也只让他们出去一两次，买卖些东西，一个人的花销也超不过五百颗下品灵石。而今后若是让他们一起出去配合打一些高阶的妖兽，魏索还会大有赚头，因为反正也只要分他们七十下品灵石。

　　至于半灵阶的法器，要是出去的话，魏索倒是应该会借几件给他们用用。因为反正现在有些奇特的，或许有可能会被看出来历的半灵阶法器，魏索也不敢拿出去卖。在魏索的计划之中，是能用的先用用，之后可以让这两个家伙跑到别的很远的城去卖掉。这样最多也就是花掉些传送法阵的费用，也不会浪费魏索的修炼时间。

　　绿袍老头看着这两名大脑简单的修士，也真只能说让魏索撞到了这样两个极品，而对于绿袍老头这种已经充分见识了修道界险恶，死了那么多代主人的器灵来说，当然是大脑简单归简单，防范也是做得越多越好。

　　要不是灭仙藤培育也要些手段，而且又没办法移栽，不然绿袍老头肯定会叫着把灭仙藤也种上了。

　　……

　　布置好了绿珠萝之后，魏索并没有松口气休息一下，相反是更为忙碌起来。

　　这次在九鼎斋和金玉阁，两边加起来，魏索实际上一共是开出了十五份剂量的培妖液的灵药，三百颗青甲虫妖丹，四百颗金灵丹。

　　加上手头上的金灵丹，这些金灵丹全部送到之后，会有五百四十多颗金灵丹。当时魏索从神海境五重突破到周天境一重时，前后一共消耗了一百多颗金灵丹。如果按照简单的翻番来计算，魏索从一重到两重，就至少要两百多颗金灵丹，而从两重到三重，都至少要四百多颗金灵丹。按照魏索的经验，可能这数量还会多一点，不过五百四十多颗金灵丹，应该差不多足够了。

　　毕竟这次炼化灵狐花和地火仙莲之后，魏索也感觉到自己的修为有了一定的提升的。这两种灵药，也是有略微提升修为的功效的。

　　三百颗青甲虫妖丹，就算现在魏索炼丹的技术再纯熟一些，达到七成左右的成功率，炼出两百颗左右的补天丹，也是远远不够的，因为从玄级高阶提升到地级低阶，魏索前后就足足用了一百四十颗补天丹的样子。

　　魏索将紫玄真诀从玄级低阶提升到玄级中阶，只是用了七颗补天丹。从中阶提升到高阶，是三十二颗。而从玄级高阶到地级低阶，便是一百四十颗补天丹。这和绿袍老头之前预计的，提升一阶所需的补天丹要数以倍记的预估相差不多，以此计算，要想将紫玄真诀从地级低阶提升到地级中阶，至少就在五百颗补天丹以上。

　　这三百颗青甲虫妖丹，肯定是远远不够的。但如果收购的数目太大，很有可能会引起很多势力的怀疑，追查这青甲虫妖丹的用途，惹祸上身。所以魏索接下来是准备让朱啸春和甄崇明两个人直接向一些散修和小的店铺去买，这样就不会引起别人的注意。

　　而光是现在这两份清单，东西全部到的话，就差不多是八万一千多下品灵石。

　　魏索手上的纯灵石只有七万多，不过交给朱啸春两人的东西，也卖出了一万两千多下品灵石，而魏索自己在九鼎斋和金玉阁也一共出手了两件半灵阶防御法器，两件半灵阶进攻法器，以及两个纳宝囊，这些也会给魏索带来一万三四千下品灵石的收益。

　　之后魏索手上可以用来卖的还有二十余件半灵阶防御法器，十七件半灵阶攻击法器，以及不少纳宝囊，灵石暂时是已经足够了。

　　现在炼制培妖液的灵药已经得到了七剂，所以魏索接下来马上马不停蹄的在地火丹房之中将这些灵药全部炼成了培妖液。

　　之后，魏索又取出了绿袍老头带着他特别买的几味灵药，在绿袍老头的指导下，魏索将这几味灵药炼制成了一小瓶乳白色的药液。

　　接着他将这些培妖液全部放在了一个大桶之中，让噬心虫进去泡了起来。

　　随后，魏索重新回到了静室之中，取出了那两片玄冥仙莲，并准备好了一个白玉药瓶。

　　只见魏索先是拿出了一柄纯银的小刀，小心翼翼的切开了其中一片玄冥仙莲。

　　这玄冥仙莲和地火仙莲截然不同，非但不像地火仙莲那么坚硬，而且略显肥厚的花瓣切开之后，里面却是流出了不少青黑色的药汁。

　　魏索小心翼翼的将这些药汁全部收集到了准备好的玉瓶之中，然后将玄冥仙莲也全部切碎了，放在其中，两片全是如此处理。

　　而将两片玄冥仙莲全部如此处理到玉瓶之中后，魏索又飞快的将之前炼制的一小瓶乳白色药液也全部倒入了这个玉瓶之中，仔细摇匀，又安静的等待了两至三炷香时间之后，魏索将这个玉瓶中的药液和玄冥仙莲的碎片，一仰头全部一饮而下。

　　之后，魏索就闭目盘坐了下来，彻底的进入了闭关炼化玄冥仙莲的苦修之中。

　　日子又一日日的过去，魏索天级住所外面，偶尔停止修炼的朱啸春和甄崇明两人，看着一直死寂无声的天级住所，眼中也不免充满了惊疑的神色。

　　但是两人果然是十分听话的没有踏过魏索所说的灵田半步，也不敢发出什么大的声音。

　　而这样的寂静无声连续持续了七日之后，咯吱一声，紧闭着的静室大门，就被人从内往外推开了。

　　一脸郁闷的魏索，从静室中走了出来。

　　原本在魏索和绿袍老头的预计之中，至少也要二三十日的时间，才能完全炼化两片玄冥仙莲。但是让魏索没有想到的是，只是七天，他就将这两片玄冥仙莲全部炼化了。

　　并不是这玄冥仙莲本身要比地火仙莲容易炼化，而是每炼化一丝玄冥仙莲，那种极阴极寒的灵气沁入魏索体内之后，魏索的体内自然就生出一股暖意出来，抵消了灵气中一部分不利于修士的阴戾之气。而本来这部分阴戾之气是和地火仙莲的火煞之气一样，要用真元裹住慢慢的化出体外的。

　　而魏索很快发现，这股由真元激发的暖意，赫然是来自于火灵根的本能。

　　也就是说，火灵根修士天生的体质，抵御阴戾之气起来就比一般的修士要强出许多。

　　但是这种体质，却似乎也无形中削弱了玄冥仙莲的药力。于是按照绿袍老头的预估，本来这两片玄冥仙莲加上辅助药力是应该肯定足够了。但是现在魏索却并没有能够形成真正的冰灵根，而只是修到了半冰灵根的样子。

　　方才魏索在静室中已经试过了，运动真元起来，会出现一些根须般的冰灵根虚影，但是却根本不成灵根形体。

　　这让魏索郁闷至极的同时，也反映过来，已经有单一灵根的修士，要想再有一条灵根，都要比一般修士困难许多，因为任何灵根修士的体质和天资都要比一般修士强出许多。


第一百五十二章 故意来玩我的吧？

　　原本以为这下肯定能成为天玄大陆屈指可数的双灵根牛人，结果却成了一根半修士。

　　不过一根半灵根也比单灵根的修士修炼起来的速度要快出许多，半条冰灵根也总比没有的好，无可奈何的魏索也只有这么安慰自己了。

　　这闭关七日之间，九鼎斋和金玉阁的其余东西却是已经全部备齐送了过来。

　　魏索收了这批东西之后，便支付了些灵石，让朱啸春和甄崇明两个人出去购买一些零散的青甲虫妖丹了。

　　毕竟从一些小摊贩和散修手里零散购买青甲虫妖丹，非但不会引起大势力的注意，而且价格还能略微便宜一些，一颗就算节省个数颗下品灵石，对于魏索现在的用量来说，除去支付两人的灵石还甚至有得赚的。

　　随后魏索就步入了培育噬心虫的房间之中。

　　这次让他有点惊喜的是，他的这头噬心虫明显已经又略微长大了一圈。

　　而且魏索心念一动之下，只见噬心虫的前方突然出现一圈透明水花般的波纹。

　　神识冲击！噬心虫本身就独有的天赋异能！

　　经过魏索这么多天的培育之后，他的这头噬心虫终于成长到可以发出神识冲击的地步了。

　　虽然很明显这神识冲击还很弱小，估计连让神海境一重的修士晕一下都做不到，但是这也已经让魏索有点喜出望外了。

　　看到里面的培妖液至少要能用四十天左右的样子，魏索满意的出了这间房间之后，便没有急着将接下来八份剂量的灵药炼成培妖液，而是回到了静室之中，取出了一颗金灵丹，吞了下去，然后盘坐闭目修炼起来。

　　许久之后，魏索呼出了一口气，睁开了眼睛，露出了思索的神色。

　　之前他炼化金灵丹的速度大约是一天十颗左右，也就是说他修炼的速度极限便是一天十颗金灵丹。而现在变成了一根半修士之后，魏索明显感觉出来，如果自己什么都不做，就这样不间断炼化金灵丹苦修的话，一天的极限大概是炼化十二到十三颗左右的样子。

　　修炼的速度比起一般修士至少要快出两至三成，这已经足够让其它修士羡慕至极了。

　　但按照魏索之前的预估，至少要五百颗以上的金灵丹才会使得他的修为提升到周天境三重。以此来算，接下来的这次闭关，也至少要四十余天。

　　炼化地火仙莲和玄冥仙莲，都足足花了魏索一个多月的时间，接下来这随随便便闭次小关，就又要一个半月的时间。

　　的确是仙人有神通，修炼却无岁月，修士修炼起来，的确很多时候都是枯燥无味，要消耗大量的岁月的。接下来随着修为的提升，闭关的时间还会越来越长。

　　无奈的苦笑了一下之后，接下来的时日之中，他除了偶尔进入地火炉房旁的房间之中去看一下噬心虫的成长情况，出去交待朱啸春和甄崇明两人做些事之外，就又彻底的进入了没日没夜的苦修之中。

　　日子一晃就又过去了八日，就在第八日的晚上，静室之中的魏索一动不动，如同石化一般盘坐着。

　　但是突然之间，他的眼睛睁了开来，皱了皱眉头，然后推开静室的大门，掠了出去。

　　因为此时传讯金铃连响了三次，很明显是韩薇薇前来找他。

　　虽然算起来这次闭关也已经近两月的时间没有见过韩薇薇，但是修士闭关数月可以说是最正常不过的事了，而且之前他就已经和韩薇薇说好，没有什么急事，韩薇薇是不会找上门来的。

　　是南宫雨晴还是陈姓修士的消息？

　　交待了一句让灵果园里的大脑简单二人组不要跟出来之后，眉头微锁的魏索掠出了蓝色光罩。

　　一个俏生生的身影站在外面，正是依旧一身银衫的韩薇薇。

　　一眼看清站在外面的韩薇薇，魏索倒是不由得微微一愣。

　　因为和之前相比，韩薇薇除了一贯的妩媚之外，似乎还多了一股独特的冰雪高洁的气息。这股气息似乎是由内散发出来，和容颜无关。

　　这让魏索忍不住盯着韩薇薇打量了起来。

　　“魏索，你干嘛！”一看到魏索盯着自己看来看去，尤其目光还不时的在某些关键部位扫过的样子，韩薇薇的小脸就顿时有些绯红了起来。

　　“奇怪，也没有哪里有太大的不同啊，那里也没有大上一点啊。”没看出什么端倪的魏索暗自奇怪的嘀咕了一声，随后问道：“你怎么现在突然来找我，是有什么急事么？”

　　一听魏索这么说，韩薇薇顿时想起了自己来的目的，掏出了一个奴兽袋，扁了扁嘴，说道：“魏索，你的噬心虫现在养的怎么样了？你快帮我看看，我这噬心虫怎么有气无力的，好像快要死了的样子。”

　　“有气无力，快要死了？”魏索十分惊讶的看着韩薇薇从奴兽袋中放出的噬心虫。只是看了一眼，魏索的眉头就马上皱了起来。

　　韩薇薇的这头被她弄得跟花猫一样的噬心虫，和上次相比，非但看上去似乎没有长任何的个头，而且看上去已经软趴趴的，气息奄奄，连动都快动不了的样子。

　　“这头噬心虫是什么时候开始变成这样的？”魏索仔仔细细的将这头噬心虫看了好大一会，却看不出任何的症状。

　　“大约十几天之前就好像有气没力了。”韩薇薇哭丧着脸说，“到前两天就开始爬都快爬不动了，我看它快挺不过这两天了，所以就来找你了。”

　　魏索沉吟了一下，看着韩薇薇问道：“你之前给它吃了什么东西没有？”

　　“没有啊。”韩薇薇一脸无辜的说，“我什么东西都没有给它吃啊。”

　　魏索点了点头，突然之间他的眼睛鼓了起来，不可置信的叫道：“韩薇薇，你是说，你一直都没有给它吃什么东西？”

　　“是啊。”韩薇薇点了点头。

　　“你妹哟！”魏索差点当场就昏死过去，“大姐，你是故意来玩我的吧？你这到底是玩虐待还是养妖兽啊！就算是我们修士，也要至少到神海境才能辟谷，而且还要靠灵石和丹药。你拿了一头噬心虫，就想试着活活把它饿死？”

　　“你的意思是，它是饿成这样的？”韩薇薇这下才有点反应了过来，一副傻眼的样子。

　　“什么饿成这样，都快被你饿死了！”魏索一想到韩薇薇这头是当初最威猛的噬心虫幼崽，就有种想要吐血的冲动。

　　“那给它吃什么啊，我不就是一直闭关修炼，没想到这点嘛。”韩薇薇不好意思的说道。

　　“噬心虫是靠吸食妖兽脑髓获得灵气的。”魏索无语的说，“当然是要给它吃妖兽脑髓。你只要不给它吃剧毒的东西不就得了。”

　　“原来就这样啊？”韩薇薇一下子就眉开眼笑起来，将噬心虫装进了奴兽袋中就准备掉头就走。

　　“不会吧，这么凶残？”这下魏索倒是有点目瞪口呆了。要知道魏索虽然很清楚这点，但也觉得这噬心虫吸食脑髓是非常恶心的，心里还在盘算着是不是要告诉韩薇薇先弄点黄元精给她这头可怜的噬心虫补补。可没想到韩薇薇这么娇滴滴的一个小姑娘，居然无比兴奋的就准备去这么搞了。

　　不过魏索这倒是不了解女孩子的心理。比如说要是平时看到黏糊糊的死鱼烂虾，女孩子肯定也会觉得恶心，可是要是她们养的小猫咪吃这些东西，她们就不会觉得小猫咪恶心。而且珍宝阁每天也会有不少妖兽收购，顺便吸一下没有什么别的用的妖兽脑髓，对于韩薇薇来说是再方便不过了。

　　“对了！”还没转身，眉开眼笑的韩薇薇却突然想起了什么似的，不好意思的拍了拍额头，“有件事差点忘记了，你不是在闭关么？你闭关结束了没？”

　　魏索有些郁闷的白了韩薇薇一眼，“没有，还不是被你这档子事给打断了。”

　　“不要这么小气嘛。”解决噬心虫的事，心情大好的韩薇薇嘟了嘟嘴，得意的一笑，“我可是有好东西送给你的。”

　　“什么好东西？”魏索愣了愣。

　　韩薇薇也不回答，只是从纳宝囊中取出了一件东西。

　　“玄冥仙莲？！”

　　魏索顿时不可置信鼓起了眼睛，惊呼出声。

　　韩薇薇手中托着的，赫然就是三片如假包换的玄冥仙莲！

　　“看来你还算有点眼光嘛。”魏索的反应让韩薇薇十分满意，拿着三片玄冥仙莲在魏索的眼前晃啊晃，“怎么样，这算是好东西了吧，不比你给我的紫狐花差吧？”

　　“你怎么会有玄冥仙莲的？”好不容易回过神来的魏索，有些惊喜至极的问道。

　　先前两片玄冥仙莲让他修出了半灵根，要是有这三片玄冥仙莲，修出真正的冰灵根，应该是没有任何问题的！

　　“那你也先别管我怎么来的，你要是想要，就也先告诉我，你怎么会突然突破了一阶修为的。”说起这个，韩薇薇看着眼前的魏索，也越看越觉得有点奇怪起来，似乎隔了两个月不见，魏索现在也多了一股说不清楚的仙灵气息。

　　“好，我告诉你得了，为了弄你的紫狐花，我去了趟弥天谷，结果反正是遇到了几个厉害的，一颗合虚丹下去，当然就突然高了一阶修为了。”魏索飞快的解释了一下之后，就看着韩薇薇问道，“现在你也可以告诉这玄冥仙莲是哪里来的了吧？”

　　“你为了我去了弥天谷？”魏索之所以飞快解释，就是懒得和韩薇薇在这个问题上纠缠，因为他觉得好奇无比的韩薇薇得不到答案肯定会想方设法为这个问题来烦自己的，以前他就领教了她执拗无比的性子，可是让他没有想到的是，韩薇薇一听他说的那些话，却是马上安静了下来，一动不动的看着他。


第一百五十三章 你是我兄弟

　　安静下来的韩薇薇的眼神却反而让魏索有点受不了了，于是他摆了摆手道：“反正你是跟着我去杀妖兽才吞了合虚丹，这一株紫狐花本来就算是我欠你的。”

　　“那你个家伙去弥天谷为什么也不喊上我，你不是答应过我，有赚灵石的事一定喊上我么。”韩薇薇看着魏索，目光复杂的说道，“而且我还问你去不去弥天谷的，可结果你还告诉我不去。”

　　“非要我说得那么清楚干嘛，带着你就是累赘，累赘知道么？”

　　“我是累赘你还帮我去采紫狐花。”韩薇薇看着魏索，“那你怎么办，你也吃了一颗合虚丹。”

　　魏索道：“这你就不用担心了，我人品好，不止采到一株紫狐花的。这次闭关我已经炼化了一株紫狐花，已经没有什么问题了，你要是真担心我，你就千万别让别人知道我采到了紫狐花，我在弥天谷里可是惹了几个我现在还招惹不起的家伙，别到时候被人发现是我，我一出城就可能被人切成个四段，一段丢在城东，一段丢在城南，另外两段丢在城南城北了。”

　　“噗”，听到魏索这么说，韩薇薇却是忍不住笑出了声来。

　　“你，老流氓魏索！”忍不住笑了出来之后，她突然伸出手指头在魏索的额头上敲了敲，一本正经的说道：“从今天开始，你就是我最好的兄弟了。”

　　魏索：“你有病吧？你有弟么？还兄弟。”

　　韩薇薇白了魏索一眼，认真的威胁道：“我告诉你，我现在可是周天境冰灵根修士，你下次要是再敢说我是累赘，再敢骗我，有赚灵石的事不喊上我的话，我一定不会放过你的。”

　　魏索这下倒是一怔，忍不住望向了韩薇薇手中的三片玄冥冰莲，“你是炼化了玄冥冰莲，修出冰灵根了？”

　　“要不你以为我一觉睡醒了就变出了冰灵根？”韩薇薇冷哼了一声，将手里的玄冥冰莲递给了魏索，“不过已经有人知道你给了我紫狐花了。”

　　魏索顿时啊的一声惨叫，“大姐，你不是号称说话最算话了么？你这才答应我几天，就告诉别人了？”

　　“这有什么办法。”韩薇薇呵呵的笑了笑，“又不是我对人说的，是我师姐看出来的。”

　　魏索愣了愣，“你师姐？号称灵岳城第一美女的姬雅。”

　　“废话，我就一个师姐，除了她还有谁。”韩薇薇一看魏索发愣的样子，就马上凶巴巴的训斥道：“告诉你你可别想打她主意，就算只是在脑子里想想都不可以。”

　　“拜托，我连见都没见过她，怎么打她主意。”魏索哭笑不得看着韩薇薇，“你见过她了？她该不会出去乱说吧？”

　　韩薇薇鄙视的看了一眼魏索，“你就放心好了，别人想和她说句话都难，她会去告诉谁？还有，这玄冥冰莲就是她交待我给你的。”

　　“是她给你的？”魏索呆了一呆，表情有些古怪了起来，“你炼化了几片玄冥冰莲，才修出了冰灵根？”

　　“两片。”韩薇薇有些得意的看了魏索一眼，又丢给他一个白玉丹瓶，“里面我师姐炼制的冰灵丹，可以最大程度发挥玄冥冰莲效力的。还有，我师姐想要见你，你什么时候有空告诉我一声，我带你去见她。”

　　“你师姐要见我？”魏索一手拿着玄冥冰莲，一手拿着白玉丹瓶，表情变得更加古怪起来，一副又是激动，又是要呵呵的傻乐的样子。

　　“魏索，你有点出息好不好？我就告诉你我师姐想见你一面，你至于激动成这副样子？”看到魏索这副样子的韩薇薇顿时十分无语。

　　“我激动？”

　　魏索一时都不知道和韩薇薇说什么了。

　　姬雅，万千修士想一睹芳容而绝大多数都根本见不到的灵岳城第一美女。

　　不知道多少修士梦寐以求的双修对象。

　　现在魏索几乎有百分之八十的把握可以肯定，当初自己在弥天谷中，见到的那个绝世美女，就是韩薇薇的师姐姬雅！

　　玄冥仙莲这种天级灵药，根本就是可遇不可求的，就算有再大的势力，也未必能够得到，而且魏索刚才就相当于变相的问出了，姬雅给韩薇薇的这株玄冥仙莲拿来的时候就是五片。

　　玄冥仙莲本身是七片莲瓣，到韩薇薇的手里是五片，那是因为两片已经在魏索的手中。

　　而最让魏索有把握的是，那名女修绝丽的容颜和那名女修和黑袍修士的对话。

　　除了姬雅之外，谁还有那种天生冰雪高贵的气质，那么惊人的容颜？

　　这灵岳城的修士想看一眼都看不到的姬雅，居然被自己看光光，不仅身上每一处地方都被自己看得清楚，看了那么久，而且还被你自己摸了那个地方。

　　现在回想起来，魏索都甚至会感觉到手上传来的那种柔软的弹性和酥麻的感觉的。

　　自己居然把她的师姐给看光了，给摸过了，而且现在姬雅还要见自己，这让魏索一时都有点不知怎么办才好了。

　　要是见了，一下子被她认出来了，那会是什么样尴尬的景象，魏索想想都有点头大了，毕竟他可不像有些修士那么自我感觉良好，会觉得自己光华四射，玉树临风，会觉得姬雅被自己看光之后，就会非自己不嫁了。要是魏索是金丹期修士，那倒是还有可能。

　　像金丹期修士那种强大的存在，天玄大陆的修道界中倒是有不少的女修会倒贴上去，以求欢好，到时候就算不能直接得到多少好处，挂个某某金丹修士枕边人的牌子，都会让绝大多数修士忌惮的。

　　修道界中，说到底，最为关键的还是修为和实力啊！

　　魏索脑海中念头电转之下，忍不住暗自发出了这样的感慨。

　　“到底怎么说？”魏索是一时半会脑海里转了无数的念头，又是觉得这事实在太巧，又是觉得自己实在是太牛逼了，连灵岳城第一美女都被自己看光了，摸过了。但不知道他心里头想法的韩薇薇却是忍不住想踹他一脚了，凶巴巴的问道。

　　“还是等我闭关得差不多了之后再说吧。”魏索念头一转之后，还是这么回答道。到底该如何处理和姬雅的碰面，魏索觉得自己还是要想想清楚的。

　　“好吧。”韩薇薇歪着头想了想，问道：“你这次还准备闭关多久？”

　　“估计至少要两到三个月的时间。”魏索微微沉吟了一下。现在这三片玄冥仙莲可以说是意外至极的大惊喜，应该再要两片玄冥仙莲就可以凝成真正的冰灵根了。

　　以之前炼化的速度，修出真正的冰灵根，就要七天，接下来四十多天突破到周天境三重。这就要近两个月的时间，再接下来还得炼补天丹修炼，三个月估计都已经是很极限的速度了。

　　“你是想修到周天境三重？”韩薇薇一听就叫了出来，“好哇，看来你这次弥天谷收获不小啊。”

　　“对了，你顺便帮我出售点法器吧。”听韩薇薇这么说，魏索倒是突然反应了过来，急忙问道：“你们珍宝阁应该有些办法，能够保密的卖出法器的吧？”

　　“看来的确是收获不小哇。”韩薇薇点了点头说，“这当然没问题，我让师姐帮忙处理就好了。你要出售什么样的法器？”

　　魏索伸手一动，将一个纳宝囊递给了韩薇薇。韩薇薇大大咧咧的接了过去，结果神识一扫之下，她的小脸就有点发白了，“魏索你到底杀了多少人，越了多少次货啊？”

　　“大多都是别人杀人越货了，我顺手得到的。”魏索看了韩薇薇一眼，“没有问题吧？”

　　“没问题。”韩薇薇的小心肝又不争气的扑通扑通跳了一阵，都没有和魏索斗斗嘴啊什么的。她可是也很清楚弥天谷是什么样的地方，而此刻魏索给她的纳宝囊里头，半灵阶防御法器就有二十余件，除此之外还有十几件半灵阶的进攻法器。这么惊人的数量，让她更是可以想像得出，弥天谷那开封的几日之中，里面对于普通的修士来说意味着什么，更何况他进去的时候还只是周天境一重的修为。虽然魏索说是欠她的，但是她很清楚一般的修士就算欠了别人再多，也未必会像他一样进弥天谷去冒险的，尤其是像他这么胆小怕死的家伙。一想到这些，韩薇薇的心里就充满了一种说不出的感觉。

　　而让让她心里充满说不出感觉的是，魏索在这个时候还冷哼了一声，“你要是看上里面什么东西，我可以先借给你用的，反正我不说，你肯定也会找借口先贪下来的。只是这些东西都是暂时见不得光的，就算要用你也让你师姐帮忙处理一下，不要让人看得出本来面目。还有别以为修出条冰灵根就不得了了，别出城去送死。像你这么差劲的修为，我看也得好好闭关一阵，要不然下次带着你还是碍手碍脚的。”

　　“魏索，你记得你可是答应过我了。”在离开去喂饱她那头快被她摧残至死的噬心虫和处理魏索手头上许多一时都难以出手的东西之时，韩薇薇又特意停了下来，张牙舞爪的对魏索说了一句，“你下次要是再敢骗我，再有这种赚大把灵石的事不带上我，我绝对跟你没完的。”

　　“有病。”魏索看着韩薇薇凹凸有致的背影翻了翻白眼，在心里哼哼道：“连弟弟都没有，还兄弟，我什么时候答应过你了。”


第一百五十四章 偶遇

　　“嘿嘿！”

　　回到静室之中，看到自己手上的三片玄冥仙莲，魏索可以说是宛如梦中。

　　想不到被自己一览无遗，近距离观赏了许久，甚至被自己摸过那里的绝丽女修竟然就是诸多名门少主都想一亲芳泽却无缘得见的姬雅，这恐怕说出去也根本不会有人相信吧。

　　但是姬雅的精致玉体，每一处地方，现在魏索回想起来都还是清清楚楚，让他一想到都会忍不住有些热血沸腾的。

　　不过片刻之后，魏索还是很快就静下了心来，毕竟从十三岁就开始在灵岳城求生的他很清楚在修道界实力和修为就代表着一切，现在最为关键的还是要提升自己的实力和修为。

　　谁也不知道自己杀过那两名大宗门的精英弟子和在那些宗门高手的手中夺得地火仙莲的事，会不会在什么时候爆发出来。

　　如果能够到分念期三重以上的修为，那魏索的行事也用不着像现在这么忌惮了。

　　而且听那日姬雅和那名黑袍修士的谈话，珍宝阁似乎也受到什么势力的威胁，这么前后一联系，魏索倒是也有点理解姬雅要送这三片玄冥仙莲和想和自己会面的用意了。

　　以魏索现在和韩薇薇的交情，如果韩薇薇出什么事，他的确是不太可能会袖手旁观的。

　　心神沉静下来之后，魏索打开了韩薇薇递给自己的白玉丹瓶。

　　白色的丹瓶里面，静静的躺着三颗荡漾着冰灵气息的白色丹药。

　　虽然韩薇薇那个冒失的家伙没有告诉魏索具体的细节，但是一看丹药的数量，魏索也已经可以肯定，应该是一颗这种冰灵丹配一片玄冥仙莲炼化。

　　从里面倒出了一颗冰灵丹吞了下去之后，魏索就直接将一片玄冥仙莲放在口中嚼碎吞了下去。

　　然后魏索就马上坐了下来，进入了一动不动的苦修之中。

　　之后，魏索的天级住所之中，便有陷入了一片死寂之中。

　　接下来的时日，魏索都是不出天级住所半步，只是每隔个十数天，到夜间的时候，就会有一个青色玉盆慢慢悠悠的从他的住所中飘出来，一直在离地一尺多的高度稳稳飘行，然后一直飘到灵台的外面。

　　玉盆里头放着的，便是相当于朱啸春和甄崇明两人接下来十数日报酬的灵石，以及交待两人接下来要做什么的便笺。

　　再怎么看，用于盛放灵石的玉盘都是简单至极的普通玉盘，并不是什么法器。而就算是法器，灵田这边和魏索的静室都至少相距上百丈，即便是分念期的高手，也根本不可能隔着数重建筑和大门，无声无息的控制一个玉盘慢悠悠的飘到这么远的距离之外的。

　　这两个根本就想不通的家伙见到这样的情景，更是觉得自己跟的大哥犀利，对魏索更是死心塌地起来。

　　这一次魏索的闭关，对于他们两人来说是有点久的，因为不知不觉之间，一晃就已经过去了四十余日，但是在其中闭关的魏索，却也是相当的惊喜。

　　因为这次几乎所有阶段的修炼，速度全部都出乎了他的预计。

　　一开始炼化玄冥冰莲之时，魏索就发现自己半冰灵根的体质加上姬雅的冰灵丹，竟然能够使得炼化玄冥冰莲的速度快出数倍。

　　虽然同时存在的火灵根体质依旧大大的削弱了玄冥冰莲的药力，但是只是花了三天的时间，炼化了两片玄冥冰莲之后，魏索就形成了真正冰灵根的体质，全力运转真元时，同时出现火灵根和冰灵根异相，成为了天玄大陆上屈指可数的双灵根修士！

　　而接下来闭关突破周天境三重修为的过程之中，修为的进境也是让魏索欣喜异常。

　　双灵根体质的天赋展露无疑，普通的修士，就算修炼的也是地级低阶的功法，周天境两重修为的话，一天炼化的金灵丹极限也就是十颗左右，但是比魏索预计的还要稍好一些的是，魏索一天炼化的金灵丹极限竟然是达到了十三颗。也就是说，现在魏索的修炼速度，已经能够比普通天资的修士快出三成。

　　再下来更让他惊喜的是，只是用了整整一个月，三十日的时间，炼化了三百九十颗的金灵丹之后，魏索竟然是一举开辟出了第八个神海，成功的突破到了周天境第三重，准备的金灵丹还足足多出了一百五十多颗。

　　最后魏索仔细感觉下来，出现这种意外的情形，并不是突破到周天境第三重所需的灵气总量比预估的少，而是因为炼化的地火仙莲和玄冥仙莲之中本身也有惊人的灵气。而且之前一头双头犬对于他体质的改善和紫狐花的洗伐效果也是功不可没。

　　双灵根和周天境三重加起来，足足比他预想的提前了十来天，所以这接下来的六七天时间，魏索除了炼制了两剂培妖液，继续培育噬心虫之外，他便已经开始没日没夜的炼制补天丹。

　　现在魏索炼制补天丹的手段已经十分纯熟，非但完全可以独立炼制，而且成丹率也已经略有提高，接近了七成，七天下来，魏索的手上也已经积蓄了近一百颗补天丹。

　　试着炼化了一颗补天丹之后，魏索发现自己现在双灵根的体质，炼化补天丹的速度也比以前快出许多，只是对于补天丹的药力没有什么加成作用，之前炼化的那么多灵药，和开辟神海也似乎并没有任何的关系。

　　所以要将紫玄真诀提升到真正的地级中阶，五百颗补天丹的总数肯定还是少不了的。

　　要凑满五百颗补天丹，魏索接下来还要近三十天的样子。

　　本来魏索是狠下一条心来，一口气要将紫玄真诀提升到地级中阶之后，才结束这次闭关的。

　　泡在培妖液中，每天都要烧掉魏索许多灵石的噬心虫，已经有了再次大幅度进阶的迹象，再过三十天，这头噬心虫的威力，肯定又能提升一个档次。事实上每次他送出去的玉盘，也便是让他这头噬心虫送出的。

　　而地级中阶功法的周天境三重修为，比起修炼玄阶功法的周天境四重修士真元力量都要强悍，再加上魏索手头上的东西，要是再遇到风老怪那种级的修士，也有一拼之力，不会像弥天谷中时一样，根本无法抗衡了。

　　可是就在此时，发生的一件事情，却让魏索忍不住中断了闭关，出了静室。

　　他居然感觉到了自己灵果园中剧烈的灵气变化，而这种灵气变化，似乎是修士从神海境五重的修为突破到周天境时，六个神海连成周天，真元霍然贯通时激发产生。

　　而出来一看，让魏索有些无语的是，在这些时日有着足够灵石供应的情况下，朱啸春竟然也是一举突破了神海五重的大关，成为了周天境一重的修士，而望气术一扫之下，魏索发现甄崇明也似乎已经到了神海境五重的后期，再过一段时日，便也有可能冲击周天境了。

　　看到朱啸春一边高兴的傻笑不停，一边不停的大拍自己马屁的样子，魏索忍不住就想到，这难道就是修道界中所说的，痴傻修士福缘多，万般算计反成空么？

　　因为被此事打断了一鼓作气的锐气，魏索微微沉吟了一下之后，便决定出去略微透一下气，顺便看看韩薇薇的修为有没有什么进境。

　　可是片刻之后，魏索在连续的触动了三次传讯金线之后，韩薇薇却并没出来，而他试着朝着传讯玉符之中贯注了一次真元，又站在山道上安静的等待了许久之后，视线之中也依旧没有出现南宫雨晴的身影。

　　……

　　站在山道上怅然若失的往回走的魏索并不知道的是，此刻的韩薇薇，并不在灵岳城中。

　　她所在的一个城池，是建立在七座山头之上，从半山开始到山顶的各种建筑物，密密麻麻的连在一起，半山和半山之间，还有许多拥有惊人长度的白色拱桥相连，看上去气势十分的恢弘。整个城池的规模，比起灵岳城似乎要大出一倍的样子。

　　七座山头中最东侧一座较为低矮，但是面积最广的山头之中，有一个山谷之中绿光缭绕，看不出虚实。

　　而七座山头最中间一座最高的山头上，白雾缭绕，隐隐可见仙鹤、青鸟等灵兽飞翔期间，更是有矗立着许多银铸般的巍峨宫殿。

　　这座山头和其余的六座山头之间，都只有一条宽阔的拱桥相连，而平时上面根本没有人行走，显然是不容许修士随意经过，两侧非但银光涌现，布有禁制，而且似有修士把守。

　　而每座桥头牌坊之上，都有两个恢弘的大字，“聚星”！

　　聚星宗的山门！

　　韩薇薇原来是已经到了距离灵岳城并不算近的七星城之中。

　　此刻她就站在七星城最南侧一处山头的城区之中，而她也不是穿着平时经常穿的那件银色法衣，而是穿了一件普通的鹅黄色宫装，脸上也蒙了一层轻纱。站在这处城区的集市街道中，装着闲逛的韩薇薇，她的目光却一直若有若无的聚集在一名身穿灰袍，带着斗笠的干瘦修士身上。

　　似乎她就是暗中跟着这名修士，从灵岳城一路跟到七星城来的。

　　但是，突然之间，右侧前方走过的一男一女两名修士，却将她的目光全部吸引了过来，并让她的眼中全部充满了愕然的神色。

　　那名身材高挑的艳丽女修，赫然就是南宫雨晴，而那名男修，居然也是她所认识的人，是金鹫宫的少主李红鳞。

　　再转头之间，韩薇薇的眼中却又出现了懊恼至极的神色，因为就这一会的工夫，她暗中盯着的那名干瘦修士，却是也不知道走到哪里去了。


第一百五十五章 一个个的意外

　　七星城是天玄大陆最南端数万里区域内的第二大城，比相距最近，规模相当的落月城和灵岳城约大出两倍。

　　天玄大陆最南端的第一大城是天玑城，位置差不多正好在灵岳城对角线的位置，和灵岳城相距最远，规模大约是灵岳城的四倍。

　　因为七星城都是建立在七座山头的半山之上，而且也只有在城内才限制飞遁，所以经常可以看到城外各色光华闪动，修士架着各色遁光飞遁到其中一座山头的城外落下，而后进入七星城。

　　这种景象，比起灵岳城看上去要热闹得多了。

　　再加上在七星城中定居的修士数量也超过灵岳城一倍不止，所以七星城中各处的传送法阵也是非常的繁忙，随着灵光的一阵阵闪动，进出七星城的修士络绎不绝，其中周天境以上修为的修士，负责看守法阵的聚星宗弟子都已经习以为常了。

　　就在魏索被朱啸春打断闭关，出去找韩薇薇不获，而韩薇薇却在七星城中看到南宫雨晴和李红鳞在一起的二十余日之后的一个清晨，在七星城最南侧山头的一处传送阵中，随着灵光一闪，步出了一男一女两名修士。

　　两名修士都十分年轻，女的身穿银色法衣，身材凹凸有致，极其妩媚，而男修并不特别引人瞩目，身穿一件普通的青色布衣，只是令两名看守法阵的聚星宗弟子有些惊异的是，这名女修和男修的身上似乎都有一种一般修士所没有的轻灵的气息。

　　妩媚女修还好，但身穿普通青衣的男修，走出法阵之后，却是一副十足乡下人进城的模样。

　　这名看上去很是丢人的年轻男修，自然就是以前一直因为灵石不够，连传送法阵的费用都舍不得支付的魏索了。

　　除了灵岳城之外，他压根就没到过其它修士之城，现在一走出法阵，陡然见到气势不凡，规模足足比灵岳城大出一倍的七星城，他当然是不由自主的睁大眼睛，东张西望个不停了。

　　那最正中山头上的聚星宗山门和南侧山谷那绿光缭绕的东瑶胜地的山门，魏索自然是一眼就看到了。

　　他可是记得十分清楚，当初弥天谷里那名和风老怪联手暗算墨老怪和金婆婆等人的何错对，可也正是聚星宗的长老级人物。

　　现在眼看这布满银色殿宇，仙气缭绕的山头，看来和外界所说的一样，聚星宗的实力的确还是要比天一门都强横一些的。

　　整个七星城的街道，也比灵岳城看上去要干净，更有档次一些。

　　基本上比较大的街道，都足够三四辆大车并排而行，而且铺着的都是白色的汉白玉，上面还都雕刻着一些纹饰。

　　但最让他吃惊的是，七星城中许多的店铺坊市的外面，都有一层层各色的光幕，显然也都布置着各种各样的禁制。

　　其中有一个绿色的光幕上，竟然还闪耀着三个灵光凝成的大字：“开阳阁”，这种在禁制之中还能用灵光凝出自己招牌的手段，也是十分的神奇，让第一次见到的魏索也是十分惊羡。

　　站在传送法阵外的街道一角，驻足四处打量了七星城许久之后，魏索便跟着韩薇薇，走过了一座横跨在两座山头之中，足足有上千丈长度的白色石拱桥，朝着一个黄光笼罩的坊市走了过去。

　　等走到已经隐隐可以透过黄色光罩，看到那里面那座十分雄伟，有五六进殿宇，如同一个大的寺庙一般的坊市时，魏索的嘴角却是不自觉的浮现出了一丝苦笑。

　　从朱啸春突破到周天境一重开始，这二十几天里面的意外，对于魏索来说可的确算是有些多的。

　　那日出去找韩薇薇不在之后，他刚刚步入自己的天级住所，结果大脑简单二人组里面的甄崇明就一脸讪笑的迎上了前来，问他是不是天级住所都有地火炉房的，能不能借地火炉房给他一用。

　　这下魏索当然是有些惊奇了起来，问甄崇明要借地火炉房有什么用。结果甄崇明挠着脑袋说，他总算准备好了一些炼制灵阳丹的材料，按他的打算，炼完这批灵阳丹，炼化之后，他就也应该能够突破到周天境一重的修为了。

　　魏索一听之下自然是更加的惊奇。

　　灵阳丹，也是一种用三级妖兽的妖丹炼制的类似于金灵丹，连内蕴的灵气量也是和金灵丹相差无几的丹药。

　　而最大的区别就是，灵阳丹所用的妖丹，是三级妖兽妖丹之中，不成气候，品质最差的杂丹。

　　说得简单一点，这灵阳丹就相当于是废物利用，将原本一些品级太劣，都无法使用的妖丹利用起来的一种丹药。

　　因为主材的价格不高，所以一颗效力相当于金灵丹的灵阳丹的炼制材料的价格总共加起来，也大概只有六十颗下品灵石的样子，可一颗金灵丹的市面价格，却是要一百一十颗下品灵石。

　　按理来说，这种丹药应该远比金灵丹受欢迎，至少会抢占掉金灵丹的很大一部分主流地位才对。但事实上，灵阳丹这种丹药，在市面上却是极少。

　　之所以如此，并不是因为品质差的杂丹不够，而是因为要补足杂丹的药力，灵阳丹要用的辅材比起金灵丹要多出许多种。虽然价值同样不高，但是炼制过程却是十分的繁琐。

　　一般的炼丹师都不太会喜欢炼制这种丹药，即便炼制出来，因为消耗的时间长，废丹率高的缘故，灵阳丹的价格卖出来的时候比起金灵丹也便宜不了多少，修士还不如直接买金灵丹得了。

　　当然有些弄得到灵阳丹丹方的低阶散修，也会自己炼制灵阳丹，毕竟用灵阳丹修炼可以节省许多灵石，相当于六十颗下品灵石就可以达到八十颗下品灵石以上的修炼效果，只是要花费些炼丹的时间了。对于魏索之前那种级别的地阶散修来说，时间不是问题，关键是赚不到灵石，能节省一颗灵石就一定要想方设法节省一颗。

　　但是，因为炼制复杂，按照天玄大陆有些修士的说法，是将整个天玄大陆炼丹师的水平从高到低一共分为九品。只有三品以上水平的炼丹师，才能够以极少废丹的概率炼制灵阳丹。

　　能够炼制得出合虚丹这种地级丹药的姬雅，在灵岳城修士的眼中，已经是不得了的六品以上炼丹师了。

　　可就是差不多垄断灵岳城丹药供应的姬雅，也才是六品，魏索觉得甄崇明这种大脑少根筋的家伙都能达到三品，那就实在是太扯蛋了，因为魏索估计自己炼了这么多补天丹和培妖液等药剂下来，差不多也就两品朝上，不到三品。

　　所以当时魏索就顿时不可置信的对甄崇明说，你是在和我开玩笑么，你炼得出灵阳丹？可是让他更觉得不可置信的是，甄崇明居然十分肯定的点了点头，说是的，之前他都炼过好几颗了，从神海境四重修到神海境五重时，他就是靠灵阳丹突破的。

　　这下魏索顿时忍不住飞快的收拾了一下，然后就让这个四肢发达，头脑简单的家伙进入了他的地火炉。

　　令他难以置信的是，这个四肢发达，头脑简单的甄崇明，竟然是在魏索的眼皮底下，连着炼成功了三颗灵阳丹！

　　连续三颗都成功，这已经根本不能用运气来解释了，只有两个解释，一个要么就是甄崇明之前炼制过无数的灵阳丹，极其纯熟了，另外一个就是和魏索在炼符上有天赋一样，甄崇明在炼丹上，也有很高的天赋。

　　而甄崇明这样级别的修士，之前当然是不可能炼过许多的灵阳丹的。听他自己对魏索说，他之前也就一共炼制过几十颗灵阳丹。要不是一上手之后，成功率就达到了八成以上，炼制灵阳丹肯定只赚不亏，他也根本不会选择炼制灵阳丹。

　　这大脑简单的家伙，算灵石起来倒是不笨！而且竟然有很不错的炼丹天赋。

　　这不仅让魏索无语，让绿袍老头也是彻底无语了。

　　而接下来，韩薇薇又给他带来了一个意外。

　　她居然说在七星城看到南宫雨晴和李红鳞有说有笑的在一起。

　　韩薇薇那次是因为一味突然出现的名为“回真丹”的丹药，追踪一名修士到了七星城的。因为就在那几日，灵岳城中突然出现了这种和回气丹的作用一模一样，可以令修士快速回复一些真元的丹药。但是这种回真丹的价格，却是比珍宝阁的回气丹低了一成。

　　这对珍宝阁自然形成了极大的冲击。

　　那日韩薇薇是正好在灵越城外的散修集市上面，看到那名修士一下出手了五百颗回真丹，然后偷偷的跟着那名修士一路追到了七星城，想要以此追查出些线索的。但是却没想到却是看到了南宫雨晴和李红鳞。

　　这个消息让魏索也觉得很不可置信，因为他很清楚南宫雨晴心中一直是十分讨厌李红鳞这个二世主的。

　　在心里仔细盘算了一下，又和绿袍老头仔细的合计了一下之后，魏索就试着让甄崇明炼制了一下补天丹。结果让他大受打击的是，在他的指导下，甄崇明只是炼了几颗下来，成功率就已经超过了六成。

　　可能是大脑简单，没有多余想法的缘故，在炼丹的时候他反而比一般的修士更为专注，至于还有什么其它的天赋原因，魏索可也是实在找不出了。

　　接下来的时日，魏索索性将自己多余的金灵丹给了甄崇明一些，让甄崇明突破到了周天境一重的修为。之后，魏索就让甄崇明专门替他炼制补天丹。

　　因为其余的药液都是魏索调制好的，所以除了青甲虫妖丹之外，甄崇明也是不可能知道补天丹的药方。几天的观察下来，对魏索给他金灵丹异常感激的甄崇明，也是根本没有多余的想法，一心帮魏索炼丹，一天都也可以炼出许多颗补天丹出来。

　　但对此还是有些不放心的魏索除了对甄崇明说这补天丹是专门配合他功法才能使用的丹药，别的修士服用之后反而会有极其不利的副作用之外，还让甄崇明将废丹都要收好，这样按照朱啸春购买的青甲虫妖丹的数量，和炼成的补天丹和废丹的数目，就可以知道甄崇明有没有吃那么一两颗了。

　　这样就算自己不闭关，也有人帮自己炼制补天丹之后，魏索便出了门，准备一定要见南宫雨晴一面，看看到底是怎么回事。

　　可是明明有两次韩薇薇都已经帮魏索打听到了南宫雨晴的具体下落，南宫雨晴都回到了灵岳城，可等到他飞快赶过去的时候，南宫雨晴却已经离开了。

　　这二十几天的时间，硬是没有见到南宫雨晴。

　　于是郁闷至极的魏索便只有一边等南宫雨晴的消息，一边准备起接下来修炼要的东西起来。

　　至于姬雅那边，魏索一是还没时间考虑如何处理，二是因为姬雅也在闭关研究什么丹方，所以见面的事，倒是也暂时拖下了。

　　今日他之所以踏足这从未到过的七星城，却是因为收到九鼎斋店主慕容辰的消息，说七星城灵宝坊有一个大型的拍卖会，而这次拍卖会之中，会有几份天穹外完整的地图拍卖，其中便有一份魏索要的断龙崖区域的地图。

　　接下来魏索的目标，正是断龙崖中有可能存在的金斑参。

　　毕竟再修炼下去，要面临突破分念境的关口，是迟早的事，而从周天境突破到分念境，也是修士要面临的一个大关卡，陨落在这个关卡的修士不在少数。只有得到这种灵药，突破到分念境时才会足够安全。


第一百五十六章 美女与野兽

　　如果这次能够顺利得到前往断龙崖的地图，得到那一株金斑参的话，接下来魏索便计划真正的出趟远门，去栖凤城一趟，将赤翼炎魔的妖丹交给金婆婆的孙女。

　　若是按照金婆婆所说，真能再得二十万颗下品灵石的报酬的话，那魏索就应该可以再次闭关，冲击周天境四重，甚至五重的修为了。

　　魏索之前交给韩薇薇的那二十余件半灵阶防御法器和十几件半灵阶进攻法器都已经全部出手，之后除了七个品阶不错的纳宝囊外，其余的纳宝囊也已经暗中让韩薇薇通过珍宝阁的渠道处理掉了。

　　这些东西一共给他带来了十三万颗下品灵石的收益。

　　一份天穹外某一个区域的完整地图，最多也就数千颗灵石，所以除了断龙崖的地图之外，他应该还可以顺便看看这次拍卖会有没有其它可以提升实力和修为的好东西的。

　　……

　　一边在心中盘算着，一边四处新奇的看着，片刻之后，黄色光罩笼罩的灵宝坊，已经彻底呈现在魏索和韩薇薇的面前。

　　只见此间坊市前方的空地上，有一个宽阔的广场，地面却是铺着一种不知道什么粘土烧制的巨砖，看上去是金黄色，每块两尺见方的巨砖上，还有灵宝坊三字的标记。整个宽阔的广场周围，有许多修士摆起了小摊，明显也是要乘着此次拍卖会的人气，还有没有机会将自己手头上用不着的东西卖出个好价钱。

　　一路行来，魏索已经看到，和灵岳城相比，规模更为宏大的七星城的坊市数量也估计要多出一倍。

　　而作为七星城中规模最大的坊市之一，以品阶不错的法器众多而出名的灵宝坊举办的大型拍卖会，规模和人气也很明显要比魏索之前参加过的拍卖会大出许多。

　　这时距离灵宝坊的这个大型拍卖会开始还有小半个时辰，但广场上形形色色的修道者，却已经聚集了至少有三四百名之多。

　　这些修道者有些三五成群的在一起闲谈，有些是饶有兴致的在看着周围一些修士摆着的地摊，其中许多修道者的装束很明显和周遭的灵岳城、落月城的修士不同，看来应该是从更远的地方特别赶来参加这次大型拍卖会。

　　魏索望气术一扫之下，发现这些修士的档次也比灵岳城拍卖会时的修士要高得多，神海境五重、周天境一重修为的修士比比皆是，周天境三重以上的修士，在场也是不少。

　　正在犹豫是要也去看看那些修士的地摊上有没有什么好东西，还是索性马上进场之时，一阵异样的响动却是从广场东侧传了过来。

　　魏索只是一转头，就顿时忍不住叫了声，“我靠！”

　　只见一头巨大的蛮兽缓缓行来，这头巨大的蛮兽足有魏索之前的小石屋大小，浑身青色，外观如牛，头顶却是一只白色的独角，身上布满水波般的纹路。

　　五级高阶的水系妖兽，水纹青牛！

　　五级高阶的妖兽，单打独斗起来，实力可是根本不亚于普通周天境三重的修士的。

　　事实上很多五级以上的妖兽虽然屡屡被神海境的修士击杀，基本上都是靠人多势众，蚂蚁吃大象。而别看水纹青牛外形好像十分憨厚，但实际上性格却是极其凶悍残暴，估计和噬心虫也差不了多少。

　　而此刻这头水纹青牛宽厚的背上，却是放着一个铺着裘皮的马鞍般模样的座椅，上面坐着一名身穿金甲短裙的艳丽女修。

　　此名女修的长发微卷，居然是有些奇异的暗红色，容貌出众的瓜子脸上，一双眼睛显得特别明亮动人，尤其是眼波流转之间，媚态惊人，似乎要滴出水来。

　　而最让人侧目的是，这名女修身上的金甲短裙的用料，似乎也太节省了点。

　　她上半身的金甲，居然只护住了胸前那两处高耸，手臂，背部甚至小蛮腰的大部分白玉般的肌肤都裸露在外，而且这件不知道用什么精金打造，看上去光华闪动的金甲，还是镂空花纹的，这样光是看这名艳丽女修的上半身，就已经足够让人喷血了。

　　但她下半身黑色皮质的短裙也是短得不能再短，两条雪白修长的大腿，随着身下蛮兽的走动而一摆摆的晃动，她穿着的一双看上去品阶不错的红色皮靴，也是镂空的。

　　清晨的阳光下，这副景象，真叫一个美女与野兽！

　　别说是没见过多少世面的魏索，就连韩薇薇一时都看得有些目瞪口呆。

　　“两位是不是并不认识这心有兰？”正在魏索盯着这名穿着极其暴露的女修猛看不停之时，身后却突然传来了一声低低的声音。

　　“此女叫心有兰？好奇特的名字。”魏索闻言转头，却看到和自己说话的是一名相貌普通的黄衫少年。“怎么？”魏索忍不住有些诧异的看着这名素不相识的黄衫少年问道。

　　这名相貌普通的黄衫少年好意的轻声解释道：“此女是万寿成灵兽宫的弟子，名为心有兰，是天赋金灵根修士，年纪轻轻已经突破到了周天境四重的修为，极受灵兽宫重视。此女衣着一向十分暴露，而且举止形态看似极其放荡，给人一种淫妇荡娃般的感觉，往往迷得许多修士不能自己。但往往有修士被她迷住，在她身边拼命讨她欢心时，却往往会被她用手段严惩。就算只是像兄台方才那样看她，说不定都会被她记下，惹下大麻烦。此前月余有一名修士假装正好从她身下蛮兽旁走过，偷偷看她短裙下风光之时，就被她注意到，后来这名修士在城外去猎杀妖兽之时，竟然是被挖去了双目，不用多说便是她的手笔了。”

　　“我靠！自己穿成这样，却还不让人看的？”魏索忍不住叫了一声，一眼扫过，果然目光过处，几乎绝大多数的男修非但没有色咪咪的盯着她看，反而都是面色大变，一副避之唯恐不及的样子。

　　不过叫归叫，在这名黄衫年轻修士的好意提醒之下，魏索也是不敢向刚才那样肆无忌惮的朝着这名几乎半裸，似乎就是特意勾引人的女修乱看了。

　　罕见的天赋金灵根，周天境四重的修为，魏索现在倒是不怕，毕竟魏索现在可是双灵根修士，在绿袍老头的安排下，不出意外，很快就会可以赶超这名骑着蛮兽的半裸美女的修为了。但是这名半裸美女的背景，却是魏索现在暂时招惹不起的。

　　万寿城，也是天玄大陆南部，和这七星城只相隔两座城池的修士之城。而一般的修士提起万寿城，却大多都反而会称呼为万兽城。

　　因为万寿城的几个宗门，都是有驭兽、培育妖兽之术。正因为如此，所以万寿城里的各个坊市之中，也都有很多专门用于驭兽、培育妖兽的材料出售，久而久之，许多蓄养有妖兽的修士因为方便，也喜欢在万寿城定居。所以万寿城中到处可见修士带着妖兽在街道中走来走去。

　　而灵兽宫，便是统御万寿城的最大宗门，据说早在数十年之前，就已经有金丹修为的人物出现，实力还在天一门之上，是和明霄城雷霄宗差不多一个级别的存在。

　　灵兽宫统御万寿城比较松散，对于城中的一些单个修士的拼斗也大多采取睁一只眼闭一只眼的态度，有修士打起来，打坏了某些建筑物，也都只要赔偿一定灵石，恢复原样便可。所以万寿城的城风在整个天玄大陆南部最为彪悍，里面修士的斗法经验，大多都比别城的修士要高出不少。

　　“我看是活该，谁让你们这些家伙都那么色咪咪的。”听到黄衫少年那么说，再看到明显低调了许多的魏索，韩薇薇却是白了他一眼，重重的冷哼了一声。

　　“那你就学着点吧。”魏索也故意哼了一声，“看看人家穿得这么火辣，再看看你自己，土拉吧唧的。”

　　“我呸！你才土呢！”

　　就在韩薇薇和魏索斗嘴之间，那一头醒目至极的美女与野兽的组合已经走到了灵宝坊正门前的黄色光幕外。

　　面对两条白花花的大腿，灵宝坊的人却似乎是已经见怪不怪了，当下有两名身穿藏青色锦服的灵宝坊弟子目不斜视的迎了出来，将心有兰迎了进去。而那条水纹青牛却是也习以为常一般，自顾自的绕到了灵宝坊后面，不知道窝到哪里去了。

　　“看来两位也是来参加这次拍卖会的了？”看到心有兰的身影消失在黄色光幕中之后，这名黄衫年轻修士的神情明显一松，“在下张风翼，是落月城的修士，不知两位如何称呼。”对魏索和韩薇薇，这名黄衫少年倒是没有用前辈的称呼，因为他倒也是周天境两重的修士。而此刻魏索是还用潜隐诀隐匿了一重的修为的。

　　“在下季李，灵岳城修士，正是来参加此次拍卖会的。”魏索看了这名黄衫少年一眼，随口说了一个化名。“我叫魏雅。”而让魏索忍不住翻了翻白眼的是，韩薇薇居然又是用了他的姓。

　　“张风翼”，此时不远处，突然有一名青衫修士，却是远远的对着这名黄衫修士挥起了手。看来这名黄衫年轻人说的倒是真名。

　　“在下还约了其它朋友，就不打扰两位了。”张风翼一看到那人，眼中泛起惊喜神色之时，在和魏索和韩薇薇告辞时，却是又补充了一句，“看两位似乎极少到七星城来，对七星城不熟，此次拍卖会，应该有不少厉害人物也会到来，这些人里面除了方才的心有兰之外，还有一名修士叫做董青衣，此人是天赋风灵根修士，而且是此地东瑶胜境的少主，为人睚眦必报，两位还是尽量不要招惹为妙。”


第一百五十七章 无意的顿悟

　　张风翼好意的提醒了两人一句之后，便告辞朝着他的那名朋友迎了过去。

　　对于张风翼的这种提醒，魏索当然是有些感激的，不过看到张风翼提起董青衣时，韩薇薇却似乎明显有些不快的样子，所以一等到张风翼离开，魏索便忍不住问道：“怎么，你知道这董青衣？”

　　“是我师姐的追求者之一，一个自命不凡的家伙。”韩薇薇冷哼了一声，“之前就想方设法和我师姐接近，后来居然直接又来提了不止一次亲，分明是想用势力压人。我特意打听过这个家伙，据说这个家伙心眼极小，又喜欢玩阴谋算计，耐不住性子修炼，我看是绝大多数时间都用在了阴谋整人，对付别人身上，所以有东瑶胜境这样的靠山，到现在为止还只是周天境四重的修为。这样的人，居然还想打我师姐的主意。”

　　“耐不住性子修炼”，听到这句话，魏索倒也是暗自苦笑了一下。

　　的确，闭关修炼对于所有修士来说都是极其的枯燥，像他这种没有什么背景的散修，什么都要靠自己的实力，是不得不拼命的苦修。

　　要是有董青衣这样的背景，说不定魏索也会变得贪图享受而修炼进境大大的变慢了。

　　毕竟要是有足够能力的话，到天玄大陆各个城游览一般，找几个艳丽女修一起泡泡温泉啊什么的，哪个不比枯燥至极的闭关苦修强。

　　“要不我们直接进拍卖场去等着吧？”暗自苦笑了一下之后，魏索却是对着韩薇薇说了这么一句，因为毕竟他来七星城的目的只是让他前往断龙崖安全系数大增的一份地图，越少招惹麻烦越好。

　　“两位贵客，请随我来。”对于魏索的这个提议，韩薇薇自然没有什么意见，而在灵宝坊大门外的黄色光罩前，一般的修士交出了入场玉符之后，都是自行进入，但一看到韩薇薇手上的入场玉符，负责迎接的灵宝坊弟子却是马上十分恭敬的行了一礼，在前面为两人带起了路来。

　　原来灵宝坊此次拍卖会的会场灵天阁内里是分上中下三层，最下层是普通席位，中上两层是贵宾席位，而韩薇薇手中的是上层最为昂贵的贵宾席位的入场玉符。

　　要最上层的贵宾席位，这倒是魏索提议的。

　　因为按照魏索的经验，普通的散修一般都会觉得不惜花几百灵石进入最好贵宾席位的人，不是修为惊人的高阶散修，便是有深厚背景的人物，到时候若是为了一件东西争抢起来时，普通的散修一般都会有索退让。

　　这点很多脑袋聪明的散修不可能想不到，但是绝大多数散修却都是极其珍惜灵石，轻易不会浪费这几百灵石。

　　才在灵宝坊弟子的带领下走进了大门，魏索就感觉到身体似乎微微的一重，体内的真元流动似乎也十分不畅起来，很明显整个灵宝坊的区域之中，都是加了限制修士施法的独特禁制。

　　而一进入四四方方的拍卖会会场灵天阁，魏索就又顿时有种大开眼界的感觉。

　　只见大厅正中不知道布置了什么样的法阵，悬浮着一个通体翠绿的碧玉莲台，还有一条条也是碧玉制成的台阶，也是悬浮在空中，看来到时拍卖会准时开始之后，灵宝坊的人便是要在这个碧玉莲台上，来展示拍卖的物品。

　　最底层的大厅中，却是布置着上千个白色的灵光光罩，修士一进入里面之后，外面便再也看不出来，这样倒是最大程度的保证了每名到场修士的私密。

　　而魏索和韩薇薇定下的最上层贵宾和下面的大厅自然是截然不同，非但地上也铺着柔软的银丝草毯，摆放着古色古香的桌椅家具，而且窗口笼罩的绿色灵光罩，还有拉近和放大碧玉莲台附近景象的功效。从魏索和韩薇薇的这间贵宾室往外看去，那碧玉莲台似乎就在眼前一般，显然在这贵宾席位之中，看拍卖的物品，明显会比别的地方看得更为清楚。

　　至于这中层的贵宾室，因为外面也都笼罩着一层黄色的灵光光罩，里面到底和这最上层的贵宾室有哪里不同，魏索倒是不得而知了。

　　因为时间尚早，魏索索性将柳五送给他的那片记载着“三昧神火”术法的玉简拿了起来，参悟了起来。

　　现在这门术法的品阶到底如何，魏索倒是也无法评定。因为按照这门术法的记载，起始的施展修为就要周天境三重的修为。

　　因为只有到达周天境三重的修为之后，才能按照这门术法的法门，用真元激发出三昧真火，而且这门术法的十分玄奥，魏索突破到周天境三重的修为之后，便已经按照绿袍老头的提示，开始参悟这门极其有用的火系术法，准备一些简单的炼器。

　　但是这些时日下来，魏索还是有一部分的内容没有参悟通透。

　　看到魏索微皱着眉头陷入了沉思的样子，韩薇薇也不打扰他，只是也自顾自的取出了一片白色的玉简认真的看了起来。

　　小半个时辰过后，在拍卖会即将开始的时候，魏索的眼中却是露出了狂喜的神色。

　　或许是反而抱着一种没事看着玩玩的轻松心态，他却反而进入了顿悟的状态之中，在这短短的时间内，竟然是一通百通，一下子就将这门术法之中，连绿袍老头都不能明解其意的那一部分内容全部都想明白了。

　　之前一直让他和绿袍老头迷惑的是，这门术法大部分都是讲用真元激发出三昧真火之后，凝成的火盾、火蛇等等各种术法如何控制，但是如何凝成火盾等各种形态，却是偏偏只字未提。

　　而此刻他才彻底明白过来，他之前一直不能明白其意的那一部分内容，便是最为关键的控火凝形。原来这篇三昧神火术，也是十分的奇特，都是采用同一种法门激发出三昧真火，然后再用控火凝形术凝出各种形态。

　　原来这之前他不能理解的一部分内容，便相当于这篇三昧神火术的总纲。

　　现在这一部分想通，魏索只要有时间，就可以慢慢试用这三昧神火术，纯熟之后，便可以试着自己炼器了。

　　而完全顿悟此篇术法的内容之后，魏索就也彻底了解为什么之前绿袍老头说要想炼出高级点的法器法宝，就至少要分念境两三重以上的修为了。

　　因为很明显，三昧神火的不断激发要持续消耗大量的真元，而且以炼制飞剑为例，熔炼剑胎的过程中是无法停顿的，真元不够，一停下来，剑胎就又凝固，想要炼熔，就又要重头再来了，而且在熔炼剑胎的过程中，还得分念在剑胎上布置法阵，这点也必须分念期才能做到。

　　像最开始那红衫阴戾修士的飞剑，只是品阶很低，用地火都可以炼融，再加上有惊雷剑诀的控剑术，剑胎上不需要多少法阵，所以那名红衫修士才能靠着一个地火炉就炼自己的飞剑。

　　现在魏索手头上有两柄飞剑的残骸，再加上还有刘三炮混有太乙精金的大刀，再加上从风老怪手上得到的那一截辛天精金，这些材料，只要他的修为能够达到分念境三重以上，估计就已经足够让他炼制出一柄高品阶的飞剑出来了。

　　不过此刻最让魏索欣喜的是，他的手上还有一团在青风陵中，从马脸修士身上得到的青索银！

　　青索银的熔点不高，以魏索目前的修为，现在完全领悟了三昧神火术之后，只要积累些炼器的经验，就已经可以将青索银炼制成一柄法杖了，加上噬心虫长老的那颗法珠，便能激发出厉害的神识冲击。

　　这噬心虫长老的神识冲击，魏索可是亲身体会到的，按绿袍老头的估计，这种程度的神识冲击，周天境四五重的修士虽然不至于像魏索一样浑身僵得动都不能动一下，但晕一下却是至少的。

　　这件东西要是炼制出来，魏索手上用于偷袭阴人的利器，便又多了一件猛的。

　　……

　　“开始了！”

　　再略等了片刻，此次灵宝坊的拍卖会，便正式开始了。

　　让魏索眼中金光大放，让韩薇薇又狠狠的瞪了魏索一眼，咬牙切齿的说了一句，“魏索，以后在我面前你能不能稍微掩饰一点，不要老是这样一副色咪咪的样子”的是，这灵宝坊的拍卖会明显比金玉阁的拍卖会有噱头。

　　走出来主持拍卖，和负责递上拍卖物品的，都是清一色的艳丽女修。而且这些女修全部都是穿着的低胸的，露出半个雪白酥胸的鱼尾凤袍，很让人热血沸腾。

　　而现在负责主持的，身穿黑色鱼尾凤袍的女修，容貌不算特别的绝丽，但胸前的尺寸却是大得惊人，似乎比姬雅的还大，一条乳沟深得要死要活的。

　　“对了。”一想到姬雅，又想到水灵儿的尺寸也应该不输于姬雅，魏索却是突然忍不住问了身边的韩薇薇一句，“韩薇薇，你说你师姐和水灵儿哪个更漂亮一点？”

　　“水灵儿我又没见过真人，我怎么知道。”韩薇薇没好气的回答了这么一句。看着一脸猥琐笑意的韩薇薇，又忍不住郁闷的叫了起来，“魏索，你到底在打什么主意呢？”

　　“没什么。”魏索嘿嘿的一笑，“以前我可是一直以追到水灵儿为修炼目标的。我想要是你师姐比水灵儿都漂亮的话，那我也可以改一下，以追到你师姐为修炼目标的。”

　　“哈哈！”一听魏索这么说，韩薇薇却反而是哈哈的笑了起来，“就凭你副样子，还想追我师姐？”

　　“干嘛，我这副样子怎么样了。”魏索很牛叉的甩了甩头。

　　“追我师姐是没指望了，不过看在你是我兄弟的份上。我倒是可以考虑帮你追水灵儿的。”韩薇薇撇了撇嘴道。


第一百五十八章 疯狂竞价

　　“本次拍卖会的规则是每次加价不得低于两百下品灵石。所购宝物必须马上用灵石支付……。”

　　“本次拍卖会的第一件宝物，是一件灵阶下品的进攻型法宝火灵幡，是灵云大陆七品炼器师韩无雅早年炼制的，底价三千下品灵石。”

　　解释了一下拍卖会的规则之后，第一件宝物被送了上来。

　　悬浮在大厅正中的那个碧玉莲台上，很明显也布置有特殊的法阵，那名主持的大胸女修说话绵绵软软的，声音似乎并不大，但却是无比清晰的传入了每个人的耳中。

　　而这开场的第一件东西，就马上让全场的修士精神为之一振。

　　一件真正的灵阶法宝！

　　只见在大胸女修手中展开的火云幡长约五尺，宽约两尺，通体红光迸现，边缘有一条条金色的纹路，而幡面上却是一条条符纹连成的一团团红云般的图案，一条条实质般的火煞之气流淌不息，一看就不是凡品。

　　真正的灵阶法宝，十分的难得，之前魏索遇到的周天境五重，甚至分念境的高手，身上也只不过一件两件。而且到了分念境的修为之后，是可以同时施展两件法宝的，所以这种级别的法宝，肯定会引起到场修士的争抢。

　　“四千下品灵石！”果然，大胸女修的话音才落，中层的贵宾席位之中，就马上有人出价，而且一口价就是加了一千下品灵石。

　　对于这件法宝，魏索倒是并没有太大的兴趣。一是因为他手头上的真正灵阶攻击法器，如果连消耗真元剧烈的阴魅刃都算上的话，一共都有了六件，而且其中还有得自秦老魔的，威力远超一般灵阶下品法宝的六阳神火叉。

　　以他现在身上的法宝厚度，连雷霄宗和灵兽宫这样的大宗门重点培养的精英弟子，都根本达不到。像之前弥天谷里地火岩洞里那名天一门精英弟子，身上似乎也只有一件攻防一体的灵阶下品威力的金光大字法宝。

　　再则他现在修得的火云遁，本身施展起来就可以激发出一片火云，随着他修为的提升，激发的火云威能也会不停的提升，到周天境五重的修为，估计就已经超过这火灵幡的威力了。

　　所以对于这第一件真正的灵宝，魏索原本也只是纯粹抱着观看的态度，看看这样级别的一件东西，到底可以卖出多少的价值。

　　但是一听到这第一个出声竞价的修士的声音，魏索的眉头就猛的跳了一跳。

　　这声音十分的耳熟，居然好像是李红鳞的声音。

　　“四千五百下品灵石！”，就在此时，上层距离魏索位置不远的一个贵宾室中，传出了一个嗓音比较尖细的竞价声。

　　“五千下品灵石。”中层贵宾室中的那个声音又响了起来。

　　“我靠！”这次一听这个声音，魏索就忍不住叫了起来。

　　“怎么？”韩薇薇很是不解的看着魏索问道。

　　魏索看了韩薇薇一眼，“如果我没有听错的话，这个家伙应该是李红鳞。”

　　“不会吧？”韩薇薇顿时也有点傻眼，如果南宫雨晴这次也正好和李红鳞在一起的话，那这岂不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　“五千五百下品灵石”，一个雄浑的声音也加入了这件灵宝的争夺之中。

　　“六千五百下品灵石！”

　　中层贵宾室那个声音又传了出来，这次魏索基本已经可以肯定，里面的肯定是李红鳞无疑了，而且他似乎还对这件灵宝势在必得的样子，一口又加了一千下品灵石，现在唯一无法得知的，就是南宫雨晴在不在那个贵宾包厢里面了。

　　“七千下品灵石。”那名嗓音比较尖细的修士不急不缓的加了五百下品灵石。

　　“七千五！”

　　“八千五百下品灵石”

　　“……”

　　随着几名修士的不停出价，这第一件灵宝的价格一路攀升，几乎瞬间就超过了一万下品灵石。

　　“一万两千下品灵石！”

　　而这次李红鳞的灵石似乎十分充足的样子，最后报出这样的价格之后，没有人再行加价，这第一件灵宝居然就被李红鳞买了下来。

　　在此期间，魏索只是不动声色的听着，眼光闪烁，不知道在想着什么。

　　“本次拍卖会的第二件东西，是护神古符，可令金丹期以下的修士，一日之内也能进行三次万里以上的传送。底价两千五百下品灵石。”

　　但是马上接下来的第二件拍卖物品，就让魏索的脸上也出现了动容的神色。

　　护神古符！

　　修士通过传送法阵传送，多少会有些不适，寻常数百里长度的小型传送法阵，几乎所有的修士都能承受传送带来的不适。

　　但是连续十余次传送下来，一般低阶修士的肉身和神识也会达到极限。像现在魏索要是通过传送距离达到千里的中型传送法阵，出阵之时也会头晕恶心一阵的。

　　所以一般分念期以下的修士，一天之内通过传送法阵赶的路也只能在万里左右。要是通过可以传送距离达到万里的大型传送法阵，只是传送一次，就必须要休息个一天才能缓得过来了。

　　但是上古有一个叫做真神宗的宗门，却是研究出了一种宝符，是可以最大程度保护修士的神识在传送过程中不受法阵剧烈的灵气波动的冲击，只要在传送之时激发这种宝符，一天至少能让低阶修士使用三次远距离传送的大型法阵。

　　这种宝符，便是现在拍卖会的这第二件物品，对于修士远距离赶路是极其有用的。

　　否则若是有急事要从天玄大陆的一头赶到另外一头的某个地方去，一天只能使用一次大型传送法阵的话，那就至少要耗费一两个月的时间了。

　　这种古符的存世量并不多，而且今后是肯定会派得上用处，魏索心里飞快的盘算了一下，如果最终的价格不超过一万下品灵石的话，那他就将这件东西买下来。

　　“三千下品灵石！”

　　“四千下品灵石。”

　　“……。”

　　“一万一千下品灵石。”

　　“一万三千下品灵石。”

　　可是让魏索有些郁闷的咽了咽口水的是，和第一件火灵幡一样，这片肯定派得上用处的护神古符，几乎瞬间就突破了魏索的心理价位。

　　这片护神古符，最终竟然比火灵幡还高出一千下品灵石的价格，被上层贵宾室中一名声音听上去有些懒洋洋，很不在乎一般的女修购得了。

　　“银光法戒”

　　“……”

　　“紫阳晶！”

　　“千钧尊！”

　　灵宝坊这次的大型拍卖会，的确是出手不凡，接下来几件东西之中，竟然又出现了一件真正的灵阶法宝千钧尊。

　　这件法宝倒是也让魏索十分心动，因为这件法宝是不多件的重量碾压型法宝，一施展出来之后，就会变大，然后重量惊人的朝着对方头上一压而下。如果躲避不开，又没有灵阶以上的灵光类法宝，就算有灵阶的护盾法器，也要被硬生生的压在下面，压成一个肉饼肯定是没问题的了。

　　不过这件东西瞬息之间的价格就让魏索有点咋舌了，到最后被大厅中一个冰冷的声音买下之时，成交的价格居然到了两万下品灵石。

　　“接下来的拍品是两份天穹外的详细地图，都是近半年内绘制，应该十分准确，一份远至白牯荒原，一份远至北邙陵附近。这两份地图一齐出售，底价三千下品灵石。”

　　而这几件东西之后，那大胸女修接下来拿出的拍品，却是让魏索差点忍不住一下子站了起来。

　　终于等到他此次的目标了，到断龙崖的地图，就包含在那份到北邙陵的地图之中。

　　“韩薇薇，你帮我出价买这件东西。”但是魏索马上冷静了下来，对着身边的韩薇薇说道。

　　“好！”女孩子也大多都是购物狂，看着这一件件的好东西她早就心痒死了，只是这次她身上没有带多少灵石，没办法买。现在一听到魏索这么说，韩薇薇顿时无比兴奋的答应了下来。

　　“四千下品灵石！”

　　“四千五百下品灵石！”

　　“五千下品灵石！”

　　而让魏索倒抽了一口冷气的是，就在他对韩薇薇说了一句话的工夫，这两份地图就已经出价了三次，价格一下子就到了五千下品灵石。

　　“六千下品灵石！”这时韩薇薇娇滴滴的喊出了声。

　　“真是败家子啊。”魏索顿时又无比心痛。这喊价不会五百五百的喊么，居然一口就加了一千。

　　“七千下品灵石。”但就在此时，另外一个女修的声音从上层的另外一个贵宾室中传了出来，这个声音听上去有些慵懒的女修，赫然就是一开始出价买下护神古符的那名女修。

　　“八千下品灵石。”而就在韩薇薇想要出价时，一个淡然的男修声音，却是从魏索对面的一个贵宾室中传了出来，加入了争抢之中。

　　看到魏索的手势，韩薇薇顿时又加了一次价：“九千下品灵石。”

　　“一万五千下品灵石。”但让所有在场修士一片哗然的是，那名声音有些慵懒的女修，却是轻笑了一声，报出了一个惊人至极的价格。

　　这个价格，让韩薇薇和魏索都是一下子呆住。

　　并不是价格无法让两人承受，只是这种加价方式，实在是太过有些离谱了。

　　而此时，全场都为之一滞之时，那名女修慵懒的声音却是又传了出来，“怎么，董青衣，你也是很想要这两份地图么？”


第一百五十九章 五色石

　　“董青衣？东瑶胜地的少主？”

　　魏索的眼中惊疑的光芒才微微一闪，便听到对面那个贵宾室中，那有些淡然的男修声音，轻笑道：“对于这两份地图，在下的确是很有兴趣的。”

　　“既然是这样的话，我可以用七万下品灵石买下这两份地图。”只听那女修依旧有些慵懒一般，水波不惊的说道，“你最高能出到多少？”

　　按理来说，这女修此刻的这番话，的确是不符拍卖会的规则的，但是整个拍卖会场，却是没有一个人出声质问，反而都是一片倒抽冷气声。

　　七万下品灵石！

　　用七万下品灵石买两份地图，这价格实在太过恐怖了！这么多的灵石，都足够买上四到五件灵阶法宝了。

　　灵宝坊的大胸美女也只是微笑着等着，似乎对此情景也是见怪不怪。

　　但魏索的脸色却变得骤然难看了起来。

　　很明显这已经不止是两份地图本身价值的问题，而是这名女修和这名男修本身就有些过节，是故意怄气，要和对方比拼的样子。

　　“呵呵，好大的手笔。”在整个拍卖会场的一片倒抽冷气声中，对面贵宾室的那名男修呵呵一笑，道：“不过这两份地图，我最高能出到九万下品灵石。”

　　九万下品灵石！

　　整个拍卖会场一片哗然，甚至大厅白色光罩中的许多女修，除了震惊之外，眼神之中都不仅出现了钦慕的神色。

　　能够这么淡然的用九万下品灵石买两份地图，这种手笔，实在是太惊人了。

　　这许多对董青衣并不了解的女修，心里面顿时马上记住了董青衣这个名字。

　　“傻逼！”但此时魏索却是气得脸都绿了。

　　九万下品灵石，以董青衣现在的修为，要赚出来的话，正常情况下，也不知道要多少的时间。分明就是依仗着东瑶胜地，拿着别人弟子拼死拼活赚出来的灵石在这里装逼。

　　关键还是抢的是魏索要的东西。

　　“好，只要你出九万下品灵石，这两份地图我就让给你了。”就在此时，只听那名女修没有什么废话的说道，“否则你就不要和我抢了。”

　　“九万下品灵石。”董青衣淡然道：“这两份地图，我出九万下品灵石。”

　　“怎么办，要不要加价？”韩薇薇也是一脸恼怒的模样，转头看着魏索。她才第一次买东西，就被人如此抬价，而且此人还是她所厌恶的董青衣。

　　魏索咬了咬牙，坚决的摇了摇头，道：“不要了。”

　　九万下品灵石的价格，实在是太过夸张。如果此刻他已经确定断龙崖一定会有金斑参和黑血蛟，那他肯定要拼上一记，但关键在于，是否会有还是未知之数。

　　而且这次弄不到这两份地图，接下来的时日还是可以设法去找。现在这种代价，对他来说已经是划不来了。

　　只是到嘴的鸭子都被人从嘴边硬生生的抢走了，他的心里当然是郁闷到了极点。

　　这两份地图拿不到手，接下来就只能看看此次拍卖会有没有其它对他有用的东西了，不然连几百下品灵石的贵宾室费用都浪费了。

　　“铁焦木剑”

　　“飞天舟”

　　“……。”

　　在一片惊叹声中，灵宝坊的人将两份地图送入魏索对面那个贵宾室后，拍卖会继续进行。

　　接下来几件东西，对于魏索来说并没有太大的用处，但是李红鳞却是又出手了一次，拍下了一枚可以化出一团团黄色雾气，隐匿身影，而且本身黄云有半灵阶的防御力，并能腐蚀对手法器的黄云法戒。

　　“接下来这一件拍品，是五色石，底价五千下品灵石。”

　　“五色石！这次的拍卖会，居然出现了五色石！”一见到碧玉莲台上那名大胸修女手中拳头大小的一块五彩灵石，原本一直脸色阴沉的坐着不动的魏索，却是不由自主的发出了一声低声惊呼。

　　“怎么？这五色石有什么用？”韩薇薇顿时惊讶的看着反应很是剧烈的魏索，这种五彩发光的灵石，她可是从未听说过。

　　“这是一种可以用来重塑肉身的灵石，有些修有夺舍术的修士，便会拼命寻找这样的灵石，一到寿元耗尽还无法突破修为，便会利用这种灵石夺舍重生。”魏索解释道：“几乎所有的夺舍术，夺舍重生的话，大多数修为都是付诸流水，几乎都要从头开始修炼。不过这种灵石可以提高修士和自己找到的肉身的契合程度，可以令修士保留大部分修为的同时，减少许多夺取肉身后的负面因素。因为毕竟有些修士夺舍之后，和肉身融合不好，寿元也会很快耗尽的。”

　　“原来是这种东西。”韩薇薇皱了皱眉头，显然她对夺舍这种换一具身体的事还是十分的排斥，“怎么，魏索，你对这种东西有兴趣么？”

　　魏索微微犹豫了一下。事实上让他对这块灵石真正感兴趣的是，这种灵石是绿袍老头说过的，帮他凝形的必备东西之一。

　　本身随着魏索修为的不停提升，帮绿袍老头凝形的事也已经得着手准备起来了。因为绿袍老头的寿元现在也剩下了没有多少年。而这些凝形的材料，虽然对修士来说，大多没有像紫狐花一样有用，但也是十分的稀少。

　　像这种五色石，就是极其的少见，绿袍老头他也只是知道，云灵大陆北部有一个天竹教有一具金身法偶之中肯定有一块这样的灵石。而查过了现在的典籍，确定那具金身法偶此刻依旧是天竹教的镇教之宝之后，绿袍老头的原计划是，实在从别处找不到，就让魏索突破到金丹境之后，设法去从那个宗门硬夺的。没想到此次这种拍卖会上，竟然出现了这样一块。

　　而天竹教在数十年前就似乎已经出现了金丹期的大修士，要想硬夺肯定也是十分的凶险。

　　“我有一个朋友需要这种东西，你帮我拍吧。”犹豫了一下之后，魏索还是决定能够买下的话，就先买下再说。

　　“恩”，韩薇薇点了点头，也不多问什么，此刻外面的喊价已经到了一万三千下品灵石。

　　“一万四千下品灵石！”

　　“一万五千下品灵石！”

　　“……”

　　而且此刻喊价的修士还是络绎不绝，看来虽然很多修士对夺舍之法心中排斥，但同样有很多修士，却也是会将此术当成一种不可多得的保命手段的。毕竟对于这些修士来说，就算修为没有剩余多少，但拥有完整的意识和记忆，只要夺舍到的肉身寿元正常，那也就已经相当于可以重活一次了。

　　“两万下品灵石！”

　　就在此时，让魏索眉头一跳的是，李红鳞的声音居然也再度传了出来。

　　“两万三千下品灵石。”上层贵宾房中，一个尖细的男声也是随口就加了三千下品灵石。

　　“两万五千下品灵石。”李红鳞有种寸步不让的感觉。

　　韩薇薇一时却不喊价，只是等着。

　　“两万八千下品灵石。”

　　“三万下品灵石。”

　　“三万五千下品灵石！”

　　“四万！”随着李红鳞四万下品灵石的价格喊出，全场微微的沉寂了一下，那名尖细的男声似乎冷笑了一下，没有再行加价。

　　韩薇薇看了魏索一眼，看到魏索肯定的点了点头，就在那名大胸女修准备说话之时，韩薇薇冷冷的叫道：“四万一千下品灵石。”

　　“哦？”

　　此时对面董青衣的贵宾室中，却是传出了一声轻咦声，似乎也在有些惊异韩薇薇的手笔如此之大。

　　“四万五千下品灵石！”李红鳞再次报出一个高价。

　　“四万六千下品灵石。”韩薇薇再次冷冷的加了一千灵石。

　　毕竟韩薇薇以前都不是心疼灵石的主，再加上这次又是花魏索的灵石，她这种很明显是要压对方一头的气势，一时让李红鳞明显一滞，却是不敢再跟了。

　　“五万下品灵石。”但就在此时，让韩薇薇都忍不住学着魏索轻叫了一声你妹哟的是，对面的贵宾室中，又传出了董青衣的声音。

　　魏索的脸色顿时也有些难看了起来。

　　果然，董青衣的话音刚落，那名女修的声音又很直接的响了起来，“七万下品灵石。”

　　“呵呵，既然如此，那这块灵石就让给你吧。”这次董青衣身上的灵石却似乎不足了，呵呵一笑，对着那名女修说道。

　　“你还要不要？”韩薇薇忍不住转头看着魏索问了一句。毕竟她很清楚魏索身上有多少灵石，而且这种价格，让她也觉得很贵了。

　　“要！不超过十二万，就买了！”魏索实在是郁闷了，看上的什么东西都有人横插一腿。要是来了一趟，碰上一鼻子灰，什么都买不到，自己肯定更加的郁闷。而且魏索觉得自己要是拼下了这块五色石，绿袍老头肯定会感动得涕泪横流，说不定就会更加卖力的给自己想出点什么好处来。

　　“除了南宫雨晴之外，他还有什么朋友？还有李红鳞也买这块五色石，这块五色石该不会是南宫雨晴要的吧，难道他就是要买这东西送给南宫雨晴。”魏索脑子里是那么想的，但是韩薇薇的脑袋瓜子里，却是不由得冒出了这样的念头。

　　有些鄙夷的撇了撇嘴之后，考虑到自己都说了这家伙是自己的兄弟了，韩薇薇还是没好气的大声叫道：“七万一千下品灵石。”

　　这一声喊出之后，现场倒是再没有任何人加价。这块五色石就以七万一千下品灵石的价格，被魏索买了下来。

　　“走吧！”支付了灵石，将五色石放入纳宝囊中之后，魏索就站了起来，对韩薇薇说道。

　　“我靠，这就怕李红鳞提前走，南宫雨晴和他在一起的话，就错过了，就要到外面去等着了？”韩薇薇郁闷的狠狠瞪了魏索一眼。这次魏索的念头，倒是被她猜准了大半。


第一百六十章 他还是个处男

　　魏索抹了抹头发，心情有点矛盾，即希望这次自己就能见到南宫雨晴，又希望南宫雨晴没有和李红鳞在一起。

　　韩薇薇嘟着个嘴，觉得陪魏索傻乎乎的站了好半天，连带着自己看上去都是脸上写着傻蛋二字。

　　要不是此人是她的兄弟，而且他和南宫雨晴弄成这样也有她的成分在内，韩薇薇一定要他眼前的地上写上一个傻子，问他认识不认识，然后昂首挺胸的能离此人有多远就离多远。

　　不过这种傻等很明显也已经到头了，现在很明显拍卖会已经散场了，一拨拨的修士已经从里面蜂拥而出。

　　“你妹哟！”让韩薇薇不知道哪里不爽，但总归很是不爽的是，她一眼就看到了一名身穿白色法袍的女修，从里面走了出来。

　　这名身穿白色法袍，在一大堆修士之中都显得很是醒目的女修，不就是魏索找了好大一阵的南宫雨晴么？

　　而就在她身边走着的，就是金鹫宫的少主李红鳞，那个家伙穿着一件崭新的红色法衣，看上去一副拽得不行，不把别人放在眼里的样子，韩薇薇怎么看都觉得不爽。要是换了她是魏索，她觉得肯定马上掉头就走，没准还要骂上一声奸夫淫妇。很明显能看得上这种货色的，也不会好到哪里去嘛。

　　可是让她无比郁闷的是，这个时候魏索居然大喊了一声，“南宫雨晴！”然后就无比兴奋的朝着那两人走过去了。

　　十分郁闷的跺了跺脚之后，韩薇薇很不情愿的扭着小腰肢跟了上去。

　　魏索的无比兴奋的一声大喊让周围的修士纷纷侧目，听到他大喊的南宫雨晴听到他的大喊，很明显也是呆了一呆，而李红鳞的面上，马上就浮现起了夹杂着得意神色的冷笑。

　　“我说是谁呢，原来是你啊。”看着朝着自己和南宫雨晴走来的魏索，李红鳞十分鄙夷的说道。

　　“南宫雨晴，我想单独和你说两句，可以么？”魏索真诚的态度，都让身后的韩薇薇都觉得有点肉麻了。

　　“你这小子，也太无礼了。”看到魏索根本都不搭理自己的样子，李红鳞的脸色一变，而他身后的一名身穿修士，顿时厉声喝斥道：“没听到我家少主对你说话么？”

　　“恩？”魏索这才发现，李红鳞身后还跟着一名身穿青色松纹法衣的中年修士。此名修士有一张很平板的脸，此时面色十分阴戾。一看到这张脸，魏索便顿时想起这人自己在灵岳城拍卖会时也见过，当时似乎是周天境一重修为。而此刻魏索望气术一扫之下，却发现此名修士已经是周天境两重的修为。

　　不过魏索本来就不怎么将金鹫宫放在眼里，此时魏索都已经是周天境三重的修为了，当然更不将这名中年修士放在眼中了，所以他的脸上马上露出了一副很奇怪的神色，“啊？少主？他是你的少主，又不是我的少主，和我有什么关系。你要是喜欢说话，你和你们少主说去就是了，别妨碍我和我朋友说话。”

　　“你是要找死么？”平板脸中年修士顿时眼中杀机一闪，冷笑着上前了一步。

　　“魏索，你有什么事，在这里和我说就是了。”就在这时，南宫雨晴却是出声道。

　　“你也终于突破到周天境一重的修为了。”魏索眼神复杂的看着南宫雨晴道：“我没什么事，就是我想解释一下……。”

　　“你没什么需要向我解释的，我们之间又没什么关系。”南宫雨晴的眼光闪动了一下，打断了魏索的话，“如果只是为了以前的事的话，那就不用这么麻烦了。”

　　“可是……。”

　　“我有事要走了，你还是回灵岳城吧。”魏索还想再说什么，但是只说了两个字，又被南宫雨晴打断。看了魏索一眼之后，南宫雨晴便看了身边的李红鳞一眼，然后朝着前方走了过去。

　　李红鳞顿时无比得意的跟了上去，走过魏索身边之时，李红鳞还隐含威胁的朝着魏索冷笑了一下，而那平板脸中年修士更是阴沉至极的看着魏索连连冷笑。

　　“南宫雨晴，到底发生了什么事？我这次都找了你二十几天了，你好歹说个清楚啊。”看着南宫雨晴绝然的离开的样子，韩薇薇都甚至忍不住想要上去拉魏索走了，可是魏索却还是在后面叫了起来。

　　南宫雨晴的身影微微一顿，却是没有停下。

　　“南宫雨晴，我知道你肯定还是在意我这朋友的吧，不然你不会把传讯玉符挂在手上了。”

　　这下韩薇薇倒是微微的一愣，她一眼看到，南宫雨晴的右手上的确挂着一片鱼形的传讯玉符。而此刻南宫雨晴的身体也是一下子顿住。

　　李红鳞也是停了下来，目光聚集在了南宫雨晴手腕上挂着的那片传讯玉符上。

　　南宫雨晴转过了身来，看着魏索，却是慢慢的将手上的传讯玉符解了下来，递给了魏索，“我只是觉得这片玉符当吊坠样式还算不错。若是你有什么别的想法的话，那这片吊坠便给你吧。”

　　一听到南宫雨晴这么说，李红鳞的脸上顿时更加得意了起来。

　　此时整个广场上一片兵荒马乱，原来此时那心有兰的那头巨大蛮兽，不知道已经从什么地方钻了出来，正朝着广场上拱来。

　　将手上的传讯玉符递给了魏索之后，南宫雨晴便再次转过了身，准备离开。

　　魏索根本就没有去管周围是什么情况，只是认真的看着南宫雨晴，说出了一句让韩薇薇眼前一黑，差点以为他是白痴的话：“好吧，南宫雨晴，那我先回灵岳城了，那你说下次我们在哪里碰头？”

　　“你是白痴么？”这下一贯骄横的李红鳞终于忍不住了，转过头来，阴狠至极的看着魏索道：“我是看在南宫雨晴的份上，才一次次的忍你，你若是再敢纠缠南宫雨晴，我一定会让你后悔出生在这个世上。”

　　说了这一句之后，李红鳞更加鄙夷的说道，“你也不撒泡尿照照镜子看看，你配得上她么？”说着，李红鳞还随手扯住了一名路过的修士，“这位兄弟，你看看，你觉得他配得上她么？”

　　这名路过的修士居然还真的打量了一下魏索，然后又看了一眼南宫雨晴，摇了摇头，认真的道：“配不上。”

　　“听到了没？”李红鳞顿时哈哈大笑了起来。

　　“魏索，你白痴啊，你再不走，我跟你绝交！”韩薇薇气得脸都白了，忍不住都想对着魏索这么叫了。但是魏索在这个时候却是飞快的点了点李红鳞道：“可是他经常去柳下巷，柳下巷你知道么？就是灵岳城的那种地方了，而且他去里面找了女的，之后还不给灵石，还赖账。”

　　“是么，经常去那种地方么也没什么，不过找完了女的还不给钱，那就太恶劣了。那还是你好。”这名路过的修士顿时说道。

　　“你胡说什么，我去那种地方，什么时候没给灵石过！”

　　“哦！”魏索一副恍然大悟的样子，对南宫雨晴道：“这下看来是误会了，看来他去都是付灵石的。”

　　“你！”李红鳞的脸色顿时一片铁青。

　　“走吧，不要说什么了。”眼看李红鳞立时就要发作，南宫雨晴却是说了这么一句。

　　听到南宫雨晴这句话一出口，韩薇薇终于忍不住了，怒叫了起来，“南宫雨晴，我来把他没说的话说完！他让我找你好几个月了，找你就是为了和你解释，那次我所说的七百灵石全是个误会！他还是一个处男！还有他这人平常小气的要死，这次为了你都花了那么多灵石买了五色石想要给你。好了，魏索，我把你要说的话说完了。”

　　怒叫了这些话之后，韩薇薇就扯着魏索的衣袖，想死命的把这个脑袋有病的猪头拖走。

　　“我靠！”可是魏索却是眼前一黑差点晕死过去。

　　他还是个处男！

　　这个声音在广场上远远的传播了开去。而他什么时候说买五色石是要送给南宫雨晴了？而且这东西价值不低，很有可能被人盯上，可是这个丫头居然就这么喊出来了。

　　听到韩薇薇的这几句，南宫雨晴的脸上，却是不自觉的浮现出了一丝令人难以察觉的红晕。

　　“哗啦！”听到一个美女在大叫他还是个处男，顿时整个广场上的修士的目光，都齐刷刷的聚集了过来。

　　此刻魏索并不知道的是，那名衣着暴露的灵兽宫精英弟子心有兰，此刻也已经骑在了她那头蛮兽背上，一双美目也似笑非笑的打量着魏索。

　　“小子，你要是不想死的话，就马上滚！否则的话，除非你不要出城。”看到魏索将动静弄得如此之大，纠缠不休，李红鳞身边的平板脸中年修士也终于忍不住了，无比森寒的看着魏索说道。

　　“你要是不想死，你就给我滚远点。”魏索却反而说了这么一句。

　　这一句话出口，南宫雨晴的身体却是微微的颤了一颤。

　　“小子，你太过狂妄了，你敢此刻就出城和我一战么！”平板脸中年修士气得鼻子都差点歪了。

　　“你要是真想找死，我可以成全你。”魏索也冷笑了起来。他实在是有些受不了这名周天境两重就在他面前如此作威作福的修士了。

　　“魏索！你别胡闹了！”这时南宫雨晴忍不住说了一句。

　　“放心好了，像他这种脸像被刨过一样的修士，我还是对付得了的。”

　　“很好！很好！”平板脸修士怒极反笑起来，转过了身去，“既然如此，你随我出城！”

　　“魏索”，这个时候南宫雨晴苦笑了起来，狠狠的瞪了魏索一眼，声音却似乎反而柔和了起来，“好了，我跟你走，你别闹了。”


第一百六十一章 铁血殿

　　“这是什么情况？”这下韩薇薇和围观的修士都是愣住了。

　　“南宫雨晴，你这是什么意思？”李红鳞也根本反应不过来，呆了呆。

　　“还能有什么意思啊，这么明显的事了。”先前被李红鳞拉住的那名路过的修士很同情的拍了拍他的肩膀，“很明显她选了他没选你啊。”

　　“什么！”李红鳞的脸色一下子变得铁青，“南宫雨晴，你真的要跟这小子走？”

　　“不好意思，先前我和他可能有些误会。”南宫雨晴歉然道：“我和他有些事要谈，先前他对为了我对你们有所得罪之处，以你的肚量，应该不会和他一般见识的吧。”

　　“哇哈哈哈！”看着走向自己的南宫雨晴，魏索可以说是乐开了花。

　　众目睽睽之下，这实在太有面子了，而且南宫雨晴这么一说，一顶高帽子一戴，李红鳞想要发作，也没办法发作了。

　　果然，李红鳞脸上一阵青，一阵红，却是一时说不出什么话来。

　　“南宫雨晴，你到底是怎么回事啊。”这个时候韩薇薇看着朝着魏索走来的南宫雨晴却是没好气的说了这么一句。刚刚对魏索似乎还是冰雪连天，一副我和你今后井水不犯河水的样子呢，可现在却好像突然春暖花开，可以一起去看月亮了，这转弯也实在转得太大了点吧。

　　“南宫雨晴，到底怎么回事，你是怕我打不过那个家伙吧？”而魏索看着走过来的南宫雨晴，也是问了一句。

　　“你知道就好，明知道人家厉害，还要和人斗。”南宫雨晴轻声责怪道：“你这个家伙，偏在这个时候来胡闹，这次真是被你坏事了，等会再和你说。”

　　“我们家少主气量大，不会计较，但我却无法忍受此人的嚣张跋扈。”南宫雨晴的神态和所说的话让韩薇薇一愣，但就在此时，那名平板脸中年修士，却是冷笑了起来，“而且在下说话绝对不会像某些人一样放屁一般，绝对是一言九鼎，此人已经和我约战，今日若不教训教训他，我是绝对不会让他离开这七星城的。”

　　“不让他离开七星城，好大的口气。”正在此时，一个淡然的声音传来，“怎么，难道这七星城是受你管辖不成？”

　　平板脸修士大怒，眼中杀机狂闪，猛然转头。

　　只见一名金衫年轻修士似笑非笑的越众而来，一路修士都是一副唯恐避之不及的样式。

　　此名年轻修士的金色法衣不知是用何种材料制成，散发着一股浓重的金罡气息，而袖口和衣领，依旧双袖上，都布饰着一些绿色的符纹，看上去品阶不凡。而此名年轻修士剑眉星目，看上去很是风流倜傥，从身上的气度来看，一看就是有大背景的世家子弟。

　　“是东瑶胜地的少主董青衣！”

　　“他就是方才花那么多灵石买下两份地图的董青衣？”

　　“……。”

　　而围观修士群中发出的窃窃私语声，也顿时昭示了此人的身份。

　　一看出此人的身份，平板脸修士顿时一滞，一副有些敢怒而不敢言的神情。

　　“在七星城，就算是聚星宗，也只有将修士驱逐出此地的份，若说不让某人离开，却是谁都没有这资格。”平板脸修士一时不说话，董青衣却是接着如此说道。

　　平板脸修士的脸色变了数变，道：“在下方才的确有些失言，不过……。”

　　“我的话还没说完呢。”董青衣看了这名平板脸修士，有些丝毫不给情面的打断了他的话。

　　魏索这时倒是有些发愣，这董青衣人模狗样，臭名远扬的，怎么现在反而会做起好事，帮起自己的忙了？难道是二世祖见不得别的二世祖在自己的地盘横么？要是狗咬狗打起来，那不是更有意思了？可是他心里面才刚刚闪过这样兴灾乐祸的念头，却听到董青衣重重的哼了一声，“七星城谁都没有限制修士离城的资格，不过这说话不算话的事，我平生是最看不惯的！”

　　董青衣此语一出，南宫雨晴的脸色顿时变了一变。“你妹哟！”魏索也顿时翻了翻白眼，这哪里来是做什么好人好事的，分明是来故意挑事的。

　　而一听到董青衣这么说，原本脸色极其难看的平板脸修士顿时大喜过望，道：“全凭董少主做主！”

　　“这位兄弟，我方才可是也亲眼听见你与此人约战的。”董青衣淡然的看着魏索，“你该不会食言吧？”

　　南宫雨晴深吸了一口气，正想开口，魏索却是面无表情的开口道：“和他斗法倒是无所谓，可关键在于他是金鹫宫的人，我只是一介散修，万一我出手伤了他，金鹫宫来找我麻烦，这就不是食不食言的事了。”

　　“怎么？堂堂东瑶胜境的少主，还有空管这样的事么？”正在此时，一声有些慵懒的声音传来。地面咚咚作响，却是那衣着暴露的心有兰骑着那头五级高阶的蛮兽走了过来。

　　“居然是她！”一听这声音，魏索和韩薇薇就是愣了愣，很明显她就是那个在拍卖会上和董青衣做对的女修。

　　“不错，好久没见到有人当众约战，此事我自然有些兴趣。大家这么多人看着，想必二位也不会扫大家的兴吧。”董青衣淡然的扫了魏索一眼。

　　“怎么样，你觉得能对付得了此人么？”心有兰不置可否的笑了笑，却是看着魏索问了这一句，“若是你有把握，我可为此事担保。”

　　魏索道：“你怎么个担保法？万一我哪天被金鹫宫给暗算了，拿去喂他们的妖兽，连我的人都找不到，你还能让他们赔你一个我啊。”

　　听魏索说得有趣，心有兰倒是也笑了笑，道：“别说是金鹫宫，就算是天一门，也应该不敢暗算一个灵兽宫内门弟子的。我们灵兽宫可是出了名的护短，一查出来，赔一个是不够的，至少也要一赔一百，如果这名内门弟子天赋不错，很有前途的话，说不定还要上升一个级别，让对方拿什么长老，少主之类的来赔。”

　　魏索一愣：“灵兽宫内门弟子？”

　　心有兰道：“不错，如果你要我为此事担保的话，我可收你为我灵兽宫内门弟子。”

　　“不会吧？灵兽宫内门弟子？”

　　“心有兰她有这样的权力，可以收一名内门弟子么？”

　　“灵兽宫行事比较独特，她是灵兽宫宫主的亲传弟子，应该有这样的权力，否则不可能会这么说的。”

　　“这家伙运气实在是好透了，灵兽宫出了名的护短。要是被收为内门弟子，就相当于多了一个保护罩啊！没多少人感惹了，金鹫宫是肯定不行。我记得前年有名散修杀死了一名灵兽宫内门弟子，结果那名散修被满门灭杀还不算，就连那名散修的远亲、远亲家里养的猪都没放过，都被杀光了。还有那名散修种的灵药都被连根拔了，真正的斩草除根啊。”

　　“……，种的灵药有用，当然要连根拔走了，这和斩草除根倒是没什么关系吧？”

　　一时间，现场的修士一片哗然。

　　“而且我可以答应你，你可以随时不要这灵兽宫内门弟子的身份，也不用受我灵兽宫管辖。”心有兰又补充了一句，“这只是我给你的一个担保而已，你的日常修炼，不受任何的限制。”

　　顿了顿之后，心有兰看着董青衣笑了笑，“董青衣，我听说你们七星城的铁血殿弄得挺不错的，似乎可以比得上我们万寿城的斗兽谷了。如果让他们在那里斗上一场，应该会给战天谷带来更多的人气吧。”

　　“如此自然更好。”听到心有兰提起铁血殿，一直很是装逼，显得自己一直淡定自若的董青衣却是面色微微的有些不善了起来。

　　“铁血殿是什么东西？”魏索却是忍不住轻声问身边的韩薇薇和南宫雨晴。

　　“铁血殿是专门用于七星城中修士斗法的地方。每天都有十数场的修士斗法，有的是在七星城中有了大的争端，在里面决斗的修士，有的却是自愿报名，还有是雇佣修士进去斗法的，因为获胜的一方，会有一定的灵石收益。而进场的修士，也可以在斗法双方身上押注，只是赢取灵石的，必须缴纳十分之一的费用。铁血殿就是东瑶胜地搞出来的，据说就是董青衣的主意。每天都会给东瑶胜地带来不少的灵石收入。只是这铁血殿本来就是学的万寿城的斗兽谷，而斗兽谷据说就是这心有兰的主意。所以两人为了此事，一直是暗中不合。”南宫雨晴轻声的对魏索解释道。

　　“原来就相当于赌场，就是在修士双方的身上押注。”魏索顿时就明白了。这种地方，连他都十分有兴趣，毕竟可以亲眼看到不同修士的斗法，而且还能下注，这种地方的生意，用屁股想想都肯定很好。怪不得心有兰和董青衣这么不对牌，这种事情就像一家有了个好主意，想了个生财之道，而另外一个家伙灵机一动，马上跟上，抢了那家的生意。

　　“看来你看好的是此名金鹫宫的修士，不过我看好的却是此人。”心有兰此时看了一眼李红鳞身边的平板脸修士和魏索，对着董青衣提议道，“既然如此，我们是不是也要加点彩头，给大家助助兴。”

　　“彩头？”董青衣嘴角浮现出了一丝若有若无的冷笑，“只要你想下，我自然奉陪。”

　　“七万灵石。”心有兰又是懒懒的一口价：“我出七万灵石的彩头，若是他输了，七万灵石归你。”

　　“要玩当然要大一点。”董青衣看了一眼韩薇薇，道：“如果我没有听错的话，五色石也是被此人买去的。我出十万灵石，外加一套灵雾阵旗，来赌你的七万灵石，加他的五色石如何？”

　　“灵雾阵旗？好！”心有兰的眉头猛的跳了一下，马上答应了下来。灵雾阵旗，是一套可以将方圆数十里都笼罩在终日不散的灵雾之中的法宝。而且此种法宝化出的灵雾，就算是强劲的罡风也无法吹散，虽然布置起来有独特的方位，而且布置时间较长，但若是要在野外开辟洞府的话，却是十分有用，可以作为洞府防护法阵之一，价值也至少在五万灵石以上。

　　“不行，不行。”但就在这个时候，魏索却是猛的一阵摇头。

　　“怎么？”这下连心有兰的眼中都出现了寒光。

　　“这彩头还是太少了点。除非你们将方才拍卖会拍到的护神宝符和那两份地图也全押上。”但是让她没有想到的事，魏索却不敢斗法，而是说道，“要么我除了五色石之外，也再加五万灵石的彩头。要是我赢了，那两份地图归我，然后他输给我们的东西，我们一人一半如何？”

　　“很好！怎么样，董青衣，一道护神宝符，再加上五万灵石，应该可以抵得上你那两份地图了吧？”心有兰马上不怒反喜，看着董青衣道。

　　“好！很好！”董青衣心中杀机大盛，但是面上却依旧是不动声色的点了点头。


第一百六十二章 一点都不专业

　　“魏索，这次你真是惹下大麻烦了，我让你不要和他打，这怎么办才好！”连连扯魏索衣袖，但是见到魏索却不听自己，满口答应了下来，一直很有大家姐风范的南宫雨晴又气又急，好像热锅上的蚂蚁。“他是金鹫宫的长老天枫子，非但身上有一件真正的灵阶下品法宝，还蓄养有妖兽，具体是什么妖兽我也不知道，但至少是四阶以上的！”

　　“一件灵阶下品法宝？一头妖兽么？”但是让她有些发愣的是，魏索却是不动声色的在她耳边轻声说道，“放心好了，等下我保证把他打成猪头，而且我上次就看这个家伙不顺眼了。”

　　“既然大家都没有什么异议，那此刻就去铁血殿吧。”妖冶至极的心有兰此时满意的点了点头，看着董青衣微微一笑，道：“不过说好是他们两人比斗，从现在开始，旁人就不能给他们任何的法器，否则这种比斗也没什么意思了。”

　　“这是自然。”董青衣森然的说道，“只要你自己不如此做就行了。”

　　“走吧。”心有兰也不再多说什么，骑着蛮兽朝着七星城中，南侧东瑶胜地山门所在的那一座山头自顾自的走去。

　　董青衣冷冷的看了魏索等人一眼，也自顾自的朝着那座山头走去。

　　李红鳞用可以杀人的目光，狠狠的瞪了魏索一眼，然后便也马上铁青着脸跟了上去。

　　“天枫子，此次一定要将这小子灭杀，否则难消我心头之恨！”

　　“我不会让他死得那么痛快的。”平板脸天枫子阴狠至极的说道，“我会让他受尽万般痛苦之后，再将他慢慢杀死，否则随便什么人都敢骑到我们金鹫宫的头上了！”

　　“南宫雨晴，到底是怎么回事？”而魏索、韩薇薇和南宫雨晴，却是故意拖在了后面，和李红鳞、天枫子拉开了一定的距离。

　　“你应该不会忘记那次青风陵的事吧？”南宫雨晴朱唇微动，“我们查了许久，已经可以肯定是黑煞布的局，但是黑煞却似乎和金鹫宫关系非同一般。”

　　“不会吧？”魏索皱了皱眉头，“难道背后的主使是金鹫宫？”

　　“恐怕还另有隐情，金鹫宫和我们并没有特别的利益冲突。”

　　韩薇薇愣了愣，“你接近李红鳞，就是想从他身上查出金鹫宫和黑煞的关系？那你刚刚为什么……。”

　　“我是不想功亏一篑。”南宫雨晴苦笑，“之前我已经从李红鳞的口中探出了一点东西，知道此次他们来七星城，这拍卖会只是掩饰，应该还有大的图谋。没想到他别的时候不来，在这种时候突然来了，而且我都说了那样的话了，居然还赶都赶不走。”

　　“早知道他不怕天枫子，我索性继续装下去好了。”

　　说到此处，南宫雨晴又有些郁闷的狠狠瞪了魏索一眼。

　　虽然有些郁闷，那么多天的安排都付诸流水，但此刻她的心中却是大定，因为她知道魏索不是一般的修士，而且没有特别把握的话，魏索是不会如此胸有成竹的。

　　“这不能怪我啊。”魏索冤枉的轻叫道：“我还以为你有什么重要的人或是东西落在了他们的手里，受了他们的辖制，或是中了他们的禁制，所以才不停的叫啊叫的，看看能不能看出什么苗头的。我哪知道他们和那个什么黑煞还有一腿啊。”

　　“就你这智商，不知道正常。”韩薇薇白了魏索一眼，却是又忍不住问道：“一开始你就看出来她是另有隐情了？”

　　“你就这智商，还怀疑我的智商？”魏索不屑的说道，“你简直是废话，就李红鳞那副样子，南宫雨晴还看得上他？要找个比他强十倍的，还不是随便找。还有，南宫雨晴，我有点要批评你，这传讯玉符明明一点都不好看，做工粗糙的很，吊在手上一点都不配合你的衣服，更不配合你的脸型，可你还说这是样式不错，才挂在手上，还有你装绝情的样子的时候，不要眼睛一眨一眨，嘴唇一抖抖的，一点都不专业。要眼睛往上看，俯视加鄙视，最好七分无情之中再带上三分的冷艳。”

　　“我是给你在使眼色，没想到你一点都看不出来。”南宫雨晴无可奈何的白了魏索一眼之后，却认真了起来，轻声道：“天枫子身上的那件灵阶下品法宝名为冰雪铰，是用六阶妖兽寒冥鸟的爪子炼制而成，非但攻击威能达到灵阶下品，而且冰寒之气还有遏制对方法器灵气的作用。”

　　“是一件进攻型灵阶法宝么？”魏索不动声色的看了一眼走在前方远处的天枫子，“除此之外，他身上有没有什么特别的法器。”

　　“这我倒是不知道了。”南宫雨晴道：“但是你得小心他蓄养的妖兽，像他这样的长老级人物，蓄养的妖兽品阶绝对不会太低的。”

　　魏索笑了笑：“是么？那这次金鹫宫可能要多损失一点了。”

　　……

　　不到半个时辰，一座暗红色的殿宇，出现在了魏索等人的视线之中。

　　这座大殿，就位于七星城南侧山头的一处最热闹集市后方的一个山谷之中。

　　看到这座所谓的铁血殿距离最热闹的集市如此之近，魏索倒是不由得觉得董青衣此人的脑海还是有点好使的。

　　人越多的地方么，越容易产生口角和打架，就像上次魏索带着绿袍老头逛个夜市，还看到两个人为了买卖东西还差点打起来，要是可以打架的地方距离的远了，可能双方吵得厉害，也未必能打得起来。这隔得这么近，那就太方便了。一言不合，那好啊，可以铁血殿里去开战去了。

　　而且这里又人多，一有架打，跑过去看热闹的人，自然也多了，东瑶胜地当然就可以大把的捞灵石了。

　　这个铁血殿，居然比灵宝坊的拍卖会场还要大出许多，而且通体都用玄铁铸成，虽然只是普通的玄铁，但肯定也是耗费巨大，要消耗很大的人力。

　　玄铁的材质外面，用不知道什么暗红色的颜料抹出了许多纹路，看上去倒有点像血迹在流淌一般。

　　而柱子、门楣、飞檐等很多地方，都有各种鬼脸、夜叉般的雕塑，凶神恶煞。

　　才刚刚走到距离大殿门口不远处的石头甬道上，韩薇薇就不由自主的皱了皱眉头。

　　一股野蛮至极的气息从里面涌来。

　　除了里面无数人的轰叫声形成的热浪之外，还有一股浓厚的血腥气息。

　　只见最前面董青衣和心有兰在大殿的门口停了下来。随着两名明显是身穿东瑶胜境内门弟子法衣的修士匆匆的跑进，一名身穿黑色皮袍的矮瘦老者很快快步走了出来。不知道董青衣和此名矮瘦老者说了些什么，只见这名长着一对绿豆大的老鼠眼的老者眼中兴奋的光芒狂闪，“居然是两名周天境修士，怪不得这么多人，好！在下马上去安排。”

　　董青衣对着门口的两名东瑶胜境的弟子点了点头，没说什么，就让李红鳞和魏索等人进入了铁血殿，而后面跟来看热闹的人却全部被拦了下来。

　　显然这铁血殿要想进去，也是要支付一定的入场灵石费用的，不然有些修士在里面也不下注，就是狂看，这辛辛苦苦弄起铁血殿的东瑶胜境，却是有点亏的。

　　而此前因为韩薇薇在广场上大喊了声他还是个处男，再加上魏索和天枫子很明显都是周天境修士的缘故，跟着过来看热闹的人，至少比平时多出了几倍。

　　一走进铁血殿，韩薇薇就皱起了鼻子，差点吐了出来。

　　内里的景象比她在外面想象的还要野蛮、血腥。

　　整个大殿内里是环形布置，正中间是一个透明的灵光光罩笼罩着的平台。这个圆形平台一百余丈见方，地面也是厚厚的玄铁铸成，围绕着圆形平台四周全部是上下两层的看台。看台每五个座位之间，只有铸铁栅栏相隔，看上去就像一个个的笼子一般。

　　这种栅栏的材质很明显并不能阻挡某些修士，有些栅栏上很明显被修士看出了大大的孔洞，似乎修士在看底下相斗时，上面也因为支持者不同或者其它原因纷争打起来的事也时有发生。

　　整个环形的看台约可容纳三千名修士的样子，此刻其中至少坐着一千多名修士。就算每人入场只要交纳两三颗灵石，进来这么多人，也至少是三千颗下品灵石的收益了。

　　里面观看的这么多名修士之中，有不少人在兴奋的咆哮着，而正中间那个灵光光罩笼罩着的平台，似乎都是不怎么清理的，除了许多深深的沟槽，许多术法轰击产生的痕迹之外，到处都是血迹斑斑，沟槽之中甚至都是如假包换的粘结的血块。

　　而此刻正中一场拼斗刚刚结束，一名修士被对手从腰间部位截成了两段，下半身还兀立不倒，而另外一名脸上抹着鲜血的黑袍修士，正满脸狰狞的在那名修士的上半截尸首上翻检着东西。

　　面对这样的场面，魏索眉头一跳之后，却是不动声色的四处打量了起来。


第一百六十三章 野蛮斗场

　　“各位！”

　　魏索才四处打量了片刻，那名绿豆眼皮袍老头却是将董青衣和心有兰迎入了最前排的一片空位之中，又走到了魏索等人的面前。

　　打了个招呼之后，这名似乎是此处管事的绿豆眼老头却是看着魏索和天枫子说道：“两位前面还有一对修士，要马上开始。两位既然是有我们董少主的彩头，便可在他们旁边的贵宾席位中稍侯。我已经帮两位就安排了下面一场。”

　　南宫雨晴还好，还没见过多少血腥场面的韩薇薇听着这话却是又俏脸一白。很明显这铁血殿中，还是最靠近那斗法平台的位置，才算是最好的贵宾席位。

　　天枫子此时冷笑了一声，没有说什么，便朝着董青衣和心有兰的附近走了过去。而魏索却是不动声色的看着此名皮袍老头问道：“这位前辈，在下还是第一次来这铁血殿，这铁血殿的规矩啊什么的，不知道能否说明一下。”

　　“我们铁血殿的规矩便是没有规矩。”皮袍老头皮笑肉不笑的一便随着魏索往前走去，一便说道，“在那平台之内，可以用任何手段对付对手。但是在分出胜败之前，最好是不要触碰到那灵光光罩。因为此光罩的威能相当于分念境四重修为修士施展的术法，有强烈的反弹力，要是想穿出来，反而会被震伤的。”

　　“哦？”魏索看了那几乎完全透明的灵光光罩一眼，“那此光罩对施展术法，包括纳宝囊、奴兽袋等物，应该没有影响吧。”

　　“自然没有影响，此灵光光罩只是为了防止斗法双方的术法和法器飞出误伤，另外再将双方限制在这百丈区域之内，让两人可以快些分出胜负而已。”皮袍老头解释道：“不过若是笼罩范围超过百丈的术法，倒是会受些影响。还有什么易损的法器，也不要轻易往这灵光光罩上轰就是了。”

　　魏索点了点头，微微沉吟了起来。

　　他隐匿了一层修为，实际是周天境三重修为，再加上这二十余日时不时的炼化一些补天丹，虽然还不到地级中阶，但至少是已经超出了地级低阶不少。而天枫子是周天境两重修为，修的还是玄级高阶功法，在修为上，魏索是远超天枫子。

　　至于身上的东西，魏索有六阳神火叉等物，应该是稳操胜券，他现在在考虑的，便是使用哪些东西，最好不要暴露自己的压箱底东西，而且同时不要把六阳神火叉这样的标志性法宝暴露出来，否则就算轻松击杀了天枫子，接下来都会有极大的麻烦。

　　此时只见那灵光光罩一闪，突然消失，一股更加浓厚的血腥气涌出。而那平台上满脸狰狞的黑袍修士则头也不回的投入到了平台对面下方的一个通道之中，迅速消失不见。

　　很快，又有两名修士从那条通道中走了出来。

　　这两名修士都是神海境五重的修为，其中一名修士身穿着一件青色的皮制法衣，二十七八岁左右的面容，背上印着一个大大的蝙蝠符纹，身材很是匀称，面无表情的样子。

　　而另外的一名修士身穿黑色的精金链甲，走动间嚓嚓作响，三十余岁，一脸干瘦，脸上的神色极其狠戾，两条刀状的眉毛斜飞入鬓。

　　一走入平台之后，那灵光光罩又重现出现，显然这由法阵激发的灵光光罩，也是由殿内的东瑶胜境修士控制。

　　“我们这铁血殿是对进入七星城内所有的修士开放，不过若是神海境四重的修士想要来赚灵石的话，我们也是可以安排对手，双方在交手之前，便可各自获得五百颗下品灵石。获胜的一方，除了对方身上的法器之外，还可以再获一千下品灵石。像这两名便是之前互相不认识，只是为了赚取灵石而来的修士。”此时打开了话匣子的皮袍老头却是想起了什么似的，交待魏索和天枫子，“你们两人进入之后，必须等我们殿内的弟子宣布开始之后，方能开始动手，不过各自激发防御术法和法盾，倒是无妨。这倒是算是我们铁血殿唯一的规矩，因为斗法的双方，都必须给到场的修士下注的时间。”

　　皮袍老头说话之间，场内的两名修士果然只是在开始激发防御法器。

　　身穿青色蝠纹法衣的修士激发出了一个青色的光罩，同时施放出了一面半灵阶的紫铜盾。

　　而那名脸色阴戾至极的链甲修士，却是化出了两面半灵阶的玄铁盾，分别护住了前后，之后，这名修士又激发了一枚红色的玉符，只见一堵火墙出现在他的面前不远处，烈焰熊熊，上方看台是都看得清楚，但从那名青衣修士的位置，恐怕却是无法隔着火墙看到接下来这名链甲修士的举动了。

　　看台上，至少有数十名东瑶胜境的弟子在飞快的穿行，接受投注。

　　场中链甲修士的脸色却是难看了起来，因为随着魏索和天枫子的进入，再加上听说心有兰和董青衣各自押了巨注，一时间涌入来看热闹的修士，至少有八九百名之多，那数十名东瑶胜境的弟子一时都甚至有些忙不过来，看上去至少还要一炷香的时间才能让两人开始斗法。

　　而他这道火墙符最多也只能持续一炷香左右的时间，从眼下的情形来看，他这道火墙符就相当于是白白浪费掉了。

　　换了有些修士可能还会忍不住早些出手，但是他却是前来赚灵石的，若是违反了铁血殿这个规矩，就算他赢了，铁血殿肯定也要扣下大笔的灵石。

　　“我干！怎么会一下子进来这么多人的！”

　　“老子押的这个不是白白损失了一道火墙符！妈的，也不看看情况再放。”

　　一时间，看台上原本在场已经下注的有些修士，也忍不住大声的叫骂了起来。而有些眼尖的修士，却已经认出了董青衣等人，知道肯定有不同于寻常的斗法将要发生了。

　　“好！”

　　随着看台上一名东瑶胜境的弟子离手，几乎就在那道火墙熄灭的瞬间，一声清脆的钟声，响彻了整个铁血殿。

　　这个时候魏索才看到大殿殿顶的正中，悬挂着一个青色的法钟。

　　“去死吧！”钟声响起的同时，脸色难看的链甲修士伸手一动，一道光影一闪，就已经冲击在了青衫修士身前的紫铜盾上。

　　“好！”

　　看台上押链甲修士的顿时全部精神一振。只见紫铜盾上火花四溅，出现了一道凹槽，很明显链甲修士发出的这件法器，威力比一般的半灵阶法器要高出一些，而且此件法器的特别之处在于速度十分惊人，居然近乎瞬移一般，这一下激发出来，几乎大半修士都没有看清到底是一件什么样的东西。

　　青衫修士眼中寒光一闪，却是不慌不忙的激发了一道白色的符箓。

　　只见一团浓雾瞬间弥漫了整个平台，而看台上的所有修士从上方看下，却是依稀可以看见，此名青衫修士一激发出这张符箓之后，便不停的变幻着方位，朝着链甲修士逼近过去。

　　“当！”一团火花爆开，这名青衫修士瞬间就到了链甲修士的左侧，一道寒光准确的从两面几乎将对方掩得严严实实的玄铁盾中穿了进去，斩杀在了链甲修士的腰间，火花爆开的同时，链甲修士腰间血光崩现。

　　“轰！”

　　一阵巨大的惊呼声响起的同时，倏的一下，链甲修士手中光影又是一闪，却是也近距离的贴着紫铜盾的边缘划了过去，倏的一声刺破了青衫修士身外的灵光防御，竟然是如同切萝卜一样，直接将闪避不及的青衫修士左胳膊切了下来。

　　但是青衫修士的脸色却似乎都没有变一下，右手几乎同时伸出，三根黑色的箭矢，从右手衣袖中呼啸而出，从链甲修士腰间的伤口中，没入了体内。

　　链甲修士猛的一僵！

　　随后时间似乎凝滞了一般，在全场的一片死寂之中，哗啦一声，这名身穿黑色链甲的修士，倒在了地上。

　　只见已经独臂的青衫修士没有丝毫停留的在对手的身上一阵搜索，然后做了个手势。

　　灵光光罩消失的瞬间，他便面无表情一般，捡起地上自己的胳膊，消失在了方才进来的通道之中。

　　“奶奶的，遇到个狠人！”

　　见到这样的情景，看台上许多原本押链甲修士赢的人，脸色数变之下，也都只是心中有些发寒的悻悻自语。

　　从方才的情形来看，这名青衫修士，竟然是故意以一臂为代价，瞬间击杀对手的。

　　他先以一件法器破开对方的链甲，之后这一瞬间，就是以自己的一臂为代价，吸引对方马上反击，而不调整法盾位置。而最后击杀链甲修士的那一击，都甚至不是什么法器，而是什么强劲的机括臂弩。这种出其不意的手段，反而让在场的修士心惊。而虽然看他的样子，应该是很有可能有可以接驳断肢的灵药在手。但是这样狠辣的算计，瞬间击杀对手，却委实让人心寒。

　　“精彩至极！”

　　皮袍老头啧啧的赞叹了一声之后，却是对着魏索和天枫子点头道：“接下来便是两位上场了。”


第一百六十四章 人面寒冰蛛

　　“哼！”

　　天枫子重重的冷哼了一声，看也不看魏索一眼，身外青光一闪，便腾空而起，掠入了血迹斑斑的玄铁平台之上。

　　“随风遁，玄级高阶的飞遁术法啊。”

　　“周天境修士，还是周天境两重修士！这下有好戏看了！”

　　看台上不乏有眼光高明的修士，其中似乎也有修有望气术之类的术法，一下子就看出了天枫子的飞遁术法和具体的真元修为。

　　“魏索，你自己当心点。”南宫雨晴有些担心的交待了魏索一句。

　　“一定要把这个家伙打得连他妈都不认识，我早看他不顺眼了，就周天境两重的修为，就嚣张成这副模样。”而韩薇薇却是对着魏索冷哼了这么一声。

　　和天枫子相比，魏索上场起来就低调多了，就是慢慢的走上了玄铁平台。

　　“这家伙看上去这么差劲，身上的东西一点档次都没有，肯定打不过我押的这个啊。”

　　一看到上场的魏索，看台上，刚刚押了天枫子的一名身穿铁甲的魁梧修士，便得意洋洋的大声说道。

　　“那可不一定，这名好歹也是周天境修士，而且能在拍卖会上买得下五色石，身家肯定不凡。而且他是和金鹫宫的少主争风吃醋才打起来的，没有一定的实力，哪敢这么做啊，我看老兄你这次肯定是要亏了。”但是旁边一名修士马上就表示了不同意见。发表这不同意见的，居然就是一开始被李红鳞拉住，问魏索配不配得上南宫雨晴的那名修士。

　　“金鹫宫的？你是说我押的这个是金鹫宫的？那你就肯定是输定了。”魁梧修士一听，却是反而哈哈大笑起来，“我说兄弟，你有没有脑子的啊，金鹫宫不就是灵岳城那个蓄养妖兽的宗门吧，金鹫宫的周天境高手，身上肯定带着妖兽的啊，这不是一个顶两么，你居然还说我要吃亏了。”

　　“你看这家伙这么机灵，哪会想不到这点。”那名一直跟来看热闹的修士不屑的哼了一声，“看他胸有成竹的样子，肯定是错不了的，反正我是绝对看好此人的。”

　　“光看表情有什么用，刚刚那个凶神恶煞的，还不被对方不动声色的搞定了。”魁梧修士道：“兄弟，别倔了，赶紧听我一声劝，多买点这金鹫宫的吧，这样还能赚回来。”

　　路过修士哼了一声：“你要买自己买就是了，不听我劝，居然还要劝我陪着你一起亏。”

　　“你这个人怎么这样死脑筋的啊。”魁梧修士有点小火，“要不要我和你也打个赌。”

　　“打赌就打赌，怕你啊。”路过修士不屑的说道。

　　“好！”魁梧修士哈哈一笑，“谈灵石太伤感情了，谁要是输了，等会就在这里裸奔一圈，大喊三声我错了，我是猪，如何？”

　　“好！还怕你啊！”路过修士叫道：“就这么说定了！”

　　……

　　“小子，如果你此刻乖乖向我跪下，磕九个响头的话，我或许会饶你一命的。”此时，平台上的天枫子阴寒至极的看着魏索说道，一张平板脸阴狠至极。

　　“真的？我真这么做了你就饶我一命？”魏索马上眼冒金光的说，“你说话真算话？”

　　他的这个反应却让天枫子一怔。

　　“傻逼！”但是魏索却又突然换了一副脸色，吐出了两个字。

　　“你！”天枫子气得差点跳了起来。

　　但魏索却是已经将他当作猪处理了，自顾自的开始激发防御法器起来。

　　一面门板般又厚又大，散发这一条条火光的赤色法盾，首先悬浮在了魏索的身前。

　　他知道天枫子最大的依仗就是手中的真正灵阶法宝，所以这面可以抵挡灵阶法宝冲击的灵阶赤甲盾，当然是必须的。

　　随后，魏索又将那面接近灵阶的金葵盾祭了出来，挡在了身后。这面金葵盾虽然是得自月华宗那名精英弟子，但却并非是月华宗的专有法器，天玄大陆数量不少，此刻祭出来应该没有什么太大的问题。

　　接下来魏索还不满足，因为手上最强的灵光光罩类法器灵光木令是月华宗的独有之物，所以此刻他也不敢拿出来用，只是连续激发了两道不相冲突的半灵阶灵光光罩。

　　“不会吧？”

　　这些在魏索看来是极其平常之事，还不是他最强的防御，但是这些东西接连祭出来，却是让看台上的修士一片哗然，让一开始那个自信满满的押天枫子的魁梧修士也都有点傻眼了。

　　毕竟看台上的大多也只是神海境修士而已。对于神海境修士来说，一面接近灵阶的金葵盾已经是十分罕有之物，更不用说真正的灵阶法盾了。

　　“这家伙的东西倒是不少啊。”看台下的心有兰也是眼中闪现了一丝得意的神色。而董青衣则是面无表情的微微冷哼了一声。

　　天枫子的脸色一时有些阴晴不定。

　　只见他先是激发出了一个金色的光罩，然后又祭出了一杆长约丈许的青色大旗，旗上青光流动，绣着一条狰狞至极的巨大蜈蚣。

　　“青蜈旗！这也是灵阶下品的防御法宝！”

　　看台上有些押了天枫子的修士也惊喜至极的叫出了声来。

　　南宫雨晴心中顿时一沉，没想到除了一件灵阶法宝之外，天枫子的身上还有一件真正的灵阶防御法宝。

　　一攻一防，两件灵阶法宝，以周天境两重的修为御使起来，实力就已经足够对付没有灵阶法宝在手的普通周天境四重修士了。

　　平台上，随着真元源源不断的贯注进去，一条条青色的乙木灵气飞速的从旗面上散发出来，形成了一条两丈多长的青色蜈蚣，盘旋在天枫子的身周，蜈蚣头朝着魏索，一副要一口将魏索吞下去的样子。

　　魏索倒是不动声色的看着这条比他大出了许多倍的青光巨蜈，看上去这条青光巨蜈应该无法离开青蜈旗数丈范围之内，应该只是一件纯的防御法宝。

　　而祭出了这件青蜈旗之后，天枫子也并没有再激发其它防御法器，只是捏了一件鸡爪般的白色法宝在手中。

　　此件法宝流淌着肉眼可见的白色冰雾，很显然就是南宫雨晴对魏索所说的用六级妖兽寒冥鸟的爪子炼制而成的法宝冰雪铰了。

　　“咦？那名女修怎么跟你一样长着一副平板脸，难道是你妈不成？”突然之间，魏索朝着看台上指了一指。

　　天枫子下意识的转头头去，却只看到看台上一名东瑶胜境的弟子正做出了一个手势。

　　“不好！”天枫子眉头猛的一跳，急忙一挥青蜈旗，青色巨蜈马上盘旋起来，将他团团护住。

　　就在此刻，当的一声，铁血殿中的钟声响起，一道黑光已经从魏索的手中激射而出，打在了青色巨蜈上。

　　黑光将青色巨蜈几乎射了个对穿，但是洞穿之时，却也是威能耗尽，又飞回了魏索的手中，正是魏索那一支黑色小箭。

　　“灵阶攻击法器！”

　　“这下真正有好戏看了！”

　　“周天境修士的斗法，果然不是神海境修士所能相比的。”

　　看台上顿时一片哗然。

　　“小子，我说你为什么这么狂妄。原来是依仗着这两件东西，不过你放心，我会让你尝尝什么叫生不如死的滋味的。”天枫子此时却是反而沉静了下来，说话之间，手中的冰雪铰已经喀的一声，冲击在了魏索的赤甲盾上。

　　“果然是上佳的灵阶防护法盾！”

　　看台上的一片赞叹声中，天枫子的冰雪铰被赤甲盾轻易的挡了下来，盾面上似乎没有任何破损的痕迹。

　　但魏索却是反而神色有些凝重的沉吟了起来。

　　这冰雪铰可能是因为奇特的外形的缘故，非但飞在空中时，流散的白光会形成剪刀一样的形状，而且在空中飞行起来，也不是普通进攻法宝的直线，而是可以划出弧线，攻击到对方的两侧。

　　这就让天枫子每次发动攻击之时，魏索都要小心的调整赤龟盾的方位，而且虽然赤龟盾上有不少火元灵气，但是冰雪铰上的冰寒之气却委实太浓，赤龟盾上的灵气明显受到了压制，运转起来有些迟滞。

　　眼光微微的闪动之间，天枫子的冰雪铰再次激射而来，与此同时，一个奴兽袋出现在了天枫子手中。

　　“人面寒冰蛛！五级低阶妖兽！”

　　随着灵光一闪，一头半个桌面大小的白色巨蛛，出现在了所有在场修士的视线之中。

　　这头白色巨蛛的身上挂着许多冰棱，而一个脑袋上竟然五官齐全，看上去就像一个白发老太婆一般的模样。

　　一看到这头白色巨蛛，心有兰的目光也为之一凛，而一旁的董青衣，眼中却是出现了一丝不可察觉的得意神色。

　　五级低阶的妖兽，实力本身就已经相当于一名周天境两重的修士。

　　而且人面寒冰蛛除了能激发笼罩范围很大的冰锥术之外，喷出的蛛丝和黏液有捆缚对手法宝的作用，这下这头人面寒冰蛛一放出来，简直就相当于两个天枫子打一个魏索。

　　“噗！”

　　调转了赤龟盾挡住了冰雪铰一击的魏索，却是不慌不忙的激发了一张白色的符箓。

　　只见一蓬白色灵雾弥漫而出，瞬间将魏索身周二十丈范围全部包裹在内，居然只是一张普通的二阶云雾符。

　　“这家伙有毛病么？”这下就连一直力挺魏索的那名路过修士都目瞪口呆的叫骂了起来。

　　这种灵雾符一般都是用来逃遁时用的，根本没有多少防御力。

　　而人面寒冰蛛可激发的冰锥雨也是能笼罩数十丈范围，只要一击之下，这些灵雾马上就被被彻底驱散了。


第一百六十五章 真汉子

　　“咻！”

　　一股奇异的啸声马上就在人面寒冰蛛的口中发出。一条条白色的冻气在魏索头顶上方不停的化出，眼看一场冰锥雨就要落下了。

　　但就在此时，好像有大河轰鸣一般，白色灵雾之中突然透出八团紫色神海的光华。

　　“啵！”与此同时，好像有一团无形的水纹在天枫子的脑袋上炸开，“啊！”天枫子的身体好像虾米一样弓了起来，双手捧着脑袋，凄惨至极的尖叫了起来。

　　“神识刺！这是神识类冲击术法！”

　　“八个神海！他根本不是周天境两重的修士，是周天境三重的修士！他是修了隐匿修为的术法！”

　　这一瞬间，整个铁血殿中一片哗然，就连方才还有些得意的董青衣，脸色也一下子倏然变了。

　　“怎么可能！他怎么可能这么快修到周天境三重的！”李红鳞失声惊叫了起来。

　　“哦？”听到李红鳞的尖叫，此刻望着魏索方位的心有兰眼中却是充满了似笑非笑，极有兴趣的神情。

　　几乎就在天枫子抱着脑袋尖叫起来的同时，一道黑光从白色灵雾之中激射而出，在盘旋在天枫子身外的青色蜈蚣上打出了一个孔洞。

　　随即，一枚青铜色的长钉穿过了这个得不到天枫子御使而无法弥补的孔洞，打在了天枫子身外的金色灵光光罩上。

　　喀嚓一声，灵光光罩上出现了裂纹，但一时没有破裂，抵住了那枚青铜色长钉的样子。

　　“可惜！”看到这样的景象，看台上许多修士都是惋惜至极的叹息了一声。

　　只要这枚青铜色长钉模样的法器威能再强大一些，不说击杀天枫子，就至少也能将之重创了。

　　“小子，我要杀了你！”与此同时，天枫子也发出了剧烈的厉嚎声，似乎已经恢复过来。但就在此时，让几乎所有修士都没有想到的是，被抵住的青铜色长钉前方居然又是激射出了一枚小钉，“喀”的一声，一下子刺破了光罩，打入了天枫子的前胸！

　　血光迸射！

　　天枫子的叫声戛然而止！

　　前方的青蜈旗上灵光大失，从空中掉落下来，那条张牙舞爪的青色巨蜈，也随即消失了。

　　所有的修士这时才发现，天枫子胸口的伤口看上去并不大，但是却是正中心脉的位置。

　　一名拥有五级妖兽协战的周天境两重修士，竟然被对方瞬间秒杀了！

　　“啪啪啪啪！”

　　直到此时，人面寒冰蛛激发的冰锥雨才刚刚落下来而已。

　　“你竟然杀死了天枫子！魏索，你死定了！我们金鹫宫一定会将你碎尸万段的。”李红鳞一见到气息全无天枫子，呆了一呆之后，发疯般的尖叫了起来。

　　“怎么，你们金鹫宫公开叫嚣要杀我内门弟子，是想和我们灵兽宫宣战么？你觉得你们的宫比我们的宫大？如果这样，我可不在乎先多杀两名金鹫宫的人的。”但是心有兰的一声冷笑，却是让李红鳞的整个人都僵住了。

　　一条条一尺来长的白色冰锥如雨般落下，白色灵雾马上被凛冽的冻气清扫一空。

　　消散的灵雾之中，听到李红鳞的尖叫声的魏索，却是面无表情的将赤甲盾挡在头顶上方，轻松的挡住了不停落下的冰锥。周围凛冽的寒气，似乎对他也没多少影响一般。

　　从十三岁就开始在弱肉强食的修道界中单独混迹的魏索，行事自然也不可避免的带有像独狼一般的狠辣气息。

　　和天枫子在这里交手，和金鹫宫的梁子就已经算正式结下了，只要有机会，金鹫宫肯定是会毫不犹豫的将他除去的，在这种情形之下，他自然要先除掉金鹫宫一名长老级的强悍人物再说。

　　“我干！”

　　看台上的魁梧修士瞪着铜铃大小的眼睛叫了起来。

　　没想到天枫子居然一个照面就被对方杀了，现在这一头人面寒冰蛛失了控制，已经是靠本能在和魏索拼斗。

　　一头五级低阶的妖兽，和一名周天境三重，而且还有灵阶进攻法器，灵阶法盾的修士单挑，这结果已经是十分明显了。

　　果然，只见魏索身影一动，却是腾空了一丈，脚下轰的一声，翻卷出一团团炽烈的火云，将周围的寒气席卷一空。

　　“火云遁！好家伙，地级中阶的遁法！”看台上顿时有识货的修士叫了出来。

　　升空一丈的魏索不慌不忙的祭出了一条金色鲤鱼般的法器。

　　“呼”的一声，一见魏索手中金色鲤鱼般的法器飞出，一蓬夹杂着黏液和寒气的白色蛛丝顿时从人面寒冰蛛的口中喷了出来，罩了上去。

　　但是这条金色鲤鱼般的法器却是骤然分成了上百道的金光，从四面八方打在了这头人面寒冰蛛的身上，一下就将这头巨蛛打得十分凄惨。“嗤”，黑色小箭又从魏索手中激射而出，正中此时没有什么抵抗力的人面寒冰蛛的颈部。

　　人面寒冰蛛马上脑袋一歪，这头五级低阶的妖兽，竟然是连妖丹都没有来得及喷出拼一下，就也和主人一样，被魏索一个照面就轻松秒杀了。

　　别说是南宫雨晴，就连韩薇薇的眼中都是充满了惊讶至极的光芒，她虽然觉得魏索对付天枫子肯定没有问题，但是没想到居然这么轻松，简直就不像是同一个等级的修士对决。

　　不仅是人被杀，就连蓄养的妖兽也被魏索杀死。

　　这天枫子的人面寒冰蛛，在金鹫宫已经是可以位列前几的妖兽了，比现在李红鳞身上带着的一头没长成的四翼霜蜈还要强一些。可是让李红鳞更为吐血的是，杀死了人面寒冰蛛之后，魏索居然走上前去，直接就将人面寒冰蛛收入了纳宝囊中，然后和前面两名战胜的修士一样，在天枫子的尸身上翻检起了战利品来。

　　只见魏索毫不客气的就将天枫子身上所有的东西，全部收入了囊中。

　　“好！”

　　妖冶的心有兰毫无淑女风范的大笑了起来。事实上她和董青衣一直不对牌，不仅是因为董青衣的这个铁血殿完全就是模仿她的斗兽谷，还有最为重要的一点原因是，董青衣此人明明心眼小的很，睚眦必报，但表面上却反而是一副道貌岸然，而且总是一副很淡然的装逼样子。换了别人心有兰说不定早就打得他连老妈都认不出他来了，但董青衣是东瑶胜地的少主，两人都是各有顾忌，又不能动手。

　　方才在拍卖会上少带了数万灵石，没有让董青衣吃瘪，现在魏索干脆利落的将天枫子秒杀，心有兰的心里是说不出的爽快。

　　“好个屁啊！”

　　但就在此时，看台上却是有人大叫了一声。

　　“恩？”心有兰眼中杀机一闪，正想是何人有这样的胆子呵斥自己。但一转头，却见到一名魁梧修士一脸悲愤的怒骂道：“是哪个傻逼把这个不中用的家伙揪出来和人对打哦，害得老子打赌输了要满场裸奔。”

　　只见这名魁梧修士一边怒骂，一边刷刷刷的脱光了自己身上的衣服，竟然是脚下白光涌现，不知道用了什么飞遁术法，光着屁股就环绕着看台飞了起来。

　　“好，真汉子，看清楚你了！”

　　“好汉子！一言九鼎！我们顶你！”

　　“放心，慢慢飞好了，我们会帮你看好衣服和灵石袋的。”

　　一时间，整个看台一片轰然叫好声。

　　而南宫雨晴和韩薇薇却是红着脸，根本不敢盯着那名光溜溜的裸奔修士看。

　　“想不到你隐藏的这么好，我倒是小看了你了。”董青衣的脸色彻底阴沉了下来，似乎马上就要发作，但是眼光闪动了数下之后，却是按捺了下来，只是冷冷的看着走下来的魏索说了这么一句。

　　魏索不动声色道：“董少主客气了。”

　　“这里面有一千颗上品灵石。”董青衣却是直接拿出了一个纳宝囊，丢给了正大有深意的看着他的心有兰，这意思似乎是那个价值一两千灵石的纳宝囊也是不要了。接着他伸手一动，却是又从一个纳宝囊中拿出了一套二十余面白色的三角小旗，“这是一套完整的灵雾阵旗，你可以清点一下。”

　　将二十余白色阵旗也全部丢给心有兰之后，董青衣却是没有什么言语的，直接将两份地图丢到了魏索的面前。

　　魏索当下也丝毫不给董青衣面子的仔细检查起来。

　　像董青衣这种人，现在也已经是结下了梁子，再怎么低调都没用处了，对于魏索来说，唯一的出路就是提升修为，不要落在他的手里。

　　“既然你提出的彩头之中有护神宝符，显然你也是想要这件东西的，不过这件东西和灵雾阵旗对我也有用处，所以不能让给你了，不过这十万灵石全部给你，也应该可以弥补得过去了。”心有兰似乎也是故意刺激董青衣，在董青衣的面前分起了赃来。看了一遍阵旗之后，直接将一千颗上品灵石，也就是相当于十万颗下品灵石的纳宝囊直接丢给了魏索。

　　“就依心姑娘所说的办便是。”魏索没有丝毫犹豫的点了点头。虽然这两样东西他也很想要，但以他目前的实力和修为，却是根本就没有什么和她讨价还价的余地。而且这十万下品灵石，对他来说也已经是意外的一笔横财了。

　　“如果没有什么事，在下便告辞离开了。”接过纳宝囊之后，魏索便直接对南宫雨晴和韩薇薇使了个眼色，告辞离开。

　　在已经得罪了地头蛇董青衣的情况下，在七星城多呆一刻，便已经是多一分的凶险。


第一百六十六章 计划与变化

　　一阵灵光闪动，和七星城相距最近的落月城外的一处传送法阵之中，现出了魏索、南宫雨晴和韩薇薇的身影。

　　三个人的脸色都是有些发白，看上去都有些头晕恶心般的样子。

　　这便是远距离传送法阵激发之时，灵气波动太过剧烈，冲击修士神识产生的后果。虽然七星城和落月城之间相距只有七千里，这还不是那种最远万里的传送法阵，不过就是这样的传送法阵，三个人还是有些承受不住。

　　之前韩薇薇追踪那名修士到七星城，无论是那名修士还是韩薇薇，都是以落月城为跳板，在落月城休息个一天，然后再赶往七星城。

　　否则一天连续通过两个这种距离的传送法阵的话，像魏索这种级别的修士，都会一出法阵就头疼欲裂的一阵狂吐，吐得苦胆水都要吐出来。之后神识的损伤至少也要静养个半个月才能恢复得过来。而这也正是魏索很想得到那片护神古符的原因。

　　只见三人虽然都有不适，但是魏索却是很快就祭出了他那件品相难看的白玉鹤法宝，载起了三人，穿入了落月城外的山林之中。

　　一直往西侧飞出了百余里地之后，魏索才御使着这件飞遁法宝落了下来。

　　然后只见魏索取出了一片好像是青色令牌般模样的东西，放在了一块岩石的后方。之后他便又马不停蹄的祭出了品相难看的白玉鹤，载着三人往西侧的山林绕了过去，片刻的时间，便消失得无影无踪。

　　大约两炷香的时间过后，一头金色的巨鸟突然从魏索等人一开始传送出来的那个法阵方位飞速掠来。

　　这头金色巨鸟外形如雕，浑身的羽毛如同黄金一般闪闪发光，尤其两个翅膀上的金光最浓，飞行时一双爪子上雷光缭绕，赫然是一头四级高阶的金翅雷鸟。

　　只是普通的金翅雷鸟只有两丈来长，只是这头金翅雷鸟却有三丈来长，很明显也是进阶了的长老级金翅雷鸟。

　　而坐在背上的一副坐鞍上的，正是身穿镂空金甲的心有兰。

　　一般普通的奴兽袋，是无法容纳水纹青牛那么巨大体型的妖兽的，而魏索的控灵术，也只能控制一头妖兽。但心有兰一会水纹青牛，一会金翅雷鸟，显见天玄大陆南部最大的驭兽宗门灵兽宫，不仅有可以容纳大型妖兽的驭兽袋，而且还有可以御使两头以上妖兽的秘术。

　　外貌不凡的金翅雷鸟略一盘旋之后，便在魏索藏匿那面青色令牌的岩石后方落了下来。

　　“这个家伙也太小心了点吧？”

　　“这内门弟子令符上明显没有任何禁制，也只有我这头进阶了的金翅雷鸟才能追踪这种令符本身材质青桐木的气息，他居然也会有顾忌，会丢在此处。”

　　“本来我倒只是见他资质不错，此等年纪就周天境三重的修为，真想接纳他成为灵兽宫精英弟子的。现在这个家伙小心到了这种地步，身上倒是说不定有什么大的秘密。他故意施放那道二阶云雾符，看来就是要遮掩他身上的什么秘密。这下我倒是对他更有兴趣了。”

　　捡起了岩石后方两块乱石缝隙中，刻着兽头标记的青色令牌之后，心有兰低头喃喃自语了几句之后，又架着金翅雷鸟飞上了高空，在沿着周围的山林似乎在搜寻的样子，片刻之后，也消失在了天际。

　　此刻魏索要是能够听到心有兰的话的话，绝对会冒出一声冷汗。

　　因为她虽然对魏索几乎是一无所知，但做出的推断却是八九不离十的。换了一般的散修，可能巴不得要加入灵兽宫这样的宗门，但魏索有绿袍老头这样的宝贝，却是根本不想和灵兽宫有什么瓜葛，否则万一被宗门内修为强大的修士发觉秘密，杀人夺宝是极其正常的事了。再加上魏索对心有兰也是没有什么了解，也是信不过心有兰，生怕心有兰做什么手脚，所以虽然看不出心有兰给他的一面内门弟子令牌上有什么玄虚，但还是小心至极的丢在了此处。

　　至于在和天枫子交手之时，施放那一道云雾符，魏索就是为了尽可能的不暴露自己的实力。

　　在见到天枫子有灵阶攻击法宝和防御法宝在手之后，魏索一点压箱底的货色都不动用，那是肯定不行的了，考虑再三之后，魏索就决定用秦老怪的玄阴宝衣的神识冲击来一下解决天枫子。

　　这件玄阴宝衣，现在是已经替换了魏索的改制法衣，一直穿在魏索的青布衣衫里面的。

　　为了不让人看出自己是通过玄阴宝衣激发出的神识冲击，所以魏索还故意全力流转真元，展露出自己的八个神海，让所有在场修士都以为他是有失神刺之类的神识冲击术法。而周天境三重修士的神识本来就比周天境两重的要强大，魏索一击之下，将天枫子直接弄得脑袋欲裂，毫无还手之力，也是没有引起任何修士的怀疑。

　　而遮掩住魏索的云雾，还有一个用意，就是不让在场修士发现他是双灵根的修士。

　　因为若是没有这云雾，全力流转真元之时，两条灵根异相，可是也要清晰的暴露在所有修士眼中的。灵根异相的灵光不如神海那么强盛，魏索是计算的刚刚好，这二阶云雾符激发的云雾遮挡住了他两条灵根异相，却是让在场修士可以看到他八团神海隐隐透出的紫光。

　　对于魏索来说，压箱底的东西暴露的越少，到时候遇上强敌，逃得小命的可能性就越大。这次和天枫子的对决，他可以说是已经隐藏得非常好。只是没想到这心有兰反而是对他起了疑心，对他的兴趣更浓了。

　　……

　　就在一个多时辰过后，一名浓眉锦衣修士和一名身材魁梧的青衣大汉，走入了落月城中。

　　落月城的规模和灵岳城相差无几，所不同的是落月城却是建立在两座高山的一个山谷之中，而且这个山谷之中的一侧还有一个月牙状的湖泊，从空中望去，就好像一个月牙落在了这个山谷中一般，落月城就是因此得名。

　　这两名修士对落月城似乎也不陌生，没绕什么弯路，就径直走到了落月城南集市的一家名灵丹坊的商铺之中。

　　而一看到这两名修士进入，商铺之中的两名店员互望了一眼之后，就马上迎上了前去，其中一名略微矮胖的店员对着这两名修士低声说了两句之后，便直接将这两名修士领入了商铺后的一间静室之中。

　　片刻之后，一名脸色蜡黄的黄袍修士和那两名修士、以及一名掌柜模样的身穿寿纹华服的老者，一起从静室之中走了出来。而此刻那两名修士已经换上了这个店铺店员的服装。

　　四人又走进了店铺之中一间专门用于炼丹的静室之中，又是片刻过后，只有脸色蜡黄的黄袍修士和掌柜模样的老者走了出来，那两名刚刚到落月城不久的修士，却是留在了丹房之中。

　　脸色蜡黄的黄袍修士和掌柜模样的老者略微交谈了几句，似乎是问询了一些事之后，掌柜模样的老者便朝着一处库房走去，去处理店铺内事物去了，而脸色蜡黄的黄袍修士，却是朝着店外走去。

　　但就在他走出店门之时，一名身穿淡黄色衣衫的清秀瓜子脸女修，却是也正好从店外走入店内，一看到这名清秀女修，脸色蜡黄的黄袍修士明显一愣，“叶顾薇？”

　　身穿淡黄色衣衫，眼中隐隐有一丝忧色的清秀女修也是一呆，打量了和自己说话的黄袍修士一阵，惊疑道：“这位前辈，我们之前有见过么？你怎么知道我的名字。”

　　“我是魏索啦。”只见脸色蜡黄的黄袍修士飞快的上前两步，乘着清秀女修还没有下意识惊慌往后退去之时，在她的耳边飞快的轻声说了一句，“我是特意打扮成这副样子的。”

　　“魏……大哥？”清秀女修一下子呆住了。

　　脸色蜡黄的黄袍修士又随即拿出一片鱼状的传讯玉符，在清秀女修的眼前晃了一晃。

　　这一下，清秀女修的脸上顿时出现了惊喜交加的神情，“魏大哥，你怎么会在此处？”

　　“这是我一个朋友家里的产业，到里面再说吧。南宫雨晴也在里面，你大哥叶萧正呢，怎么没和你一起？”事实上此处灵丹坊便是珍宝阁在落月城中的一家店铺。魏索之所以会在此处，也是已经在心里做了很多的盘算。现在魏索光是明面上的对头，就有黑煞、金鹫宫和东瑶胜地，考虑到回到灵岳城也不见得安全，所以魏索索性就让朱啸春和甄崇明这两个人也赶了过来，准备就在这落月城灵丹坊里修炼，将自己的紫玄真诀提升到地级中阶再说。反正按照魏索的预计，只要二百多颗补天丹，最多也就是二十天左右的时间。而现在两份地图到手，再加上那一套灵雾阵旗也可以说是提醒了魏索：既然在城中住更容易暴露行踪，那还不如在外面开辟一个自己的洞府？反正有灭仙藤和噬心虫的话，在地图上所示安全一些的区域建立洞府，应该也不算特别危险了。现在魏索完整的计划，便是落月城先修炼，将紫玄真诀提升到地级中阶，之后便直接寻找一个合适之处，设法建立一个自己的洞府，之后便去断龙崖，看能不能得到那一株金斑参，之后，再出一趟远门，去一下栖凤城，如果真能按金婆婆所说，再能得二十万下品灵石的话，那魏索就说不定能闭关冲击一下周天境五重，甚至分念期的修为了。眼下魏索本来是问了这灵丹坊的掌柜，再出去购买一些培育噬心虫和炼制补天丹的材料，同时看一看有没有可能购买得到一些洞府用的防护法阵，没想到却是正好撞到了叶顾薇。

　　这些一时也根本无法和叶顾薇解释，再加上外面说话不方便，魏索原本是准备让叶顾薇喊叶萧正一起来叙叙旧的，毕竟这叶家兄妹也算是他的生死之交了，在青风陵这两人可也是舍命的来帮自己。但是让魏索没有想到的是，他一问叶萧正，叶顾薇的眼睛之中就顿时浮现了一层雾气，“我大哥……他……。”


第一百六十七章 你妈喊你回家

　　“什么，被破了一个神海！”

　　灵丹坊内里的一个静室之中，魏索、南宫雨晴和韩薇薇的脸色都是难看不已。

　　本来魏索刚才在外面一问叶萧正，看到叶顾薇好像马上要哭出来的样子，还以为叶萧正已经遭受了不测，后来听说是被人击伤，魏索才松了一口气，但是此刻听到叶顾薇说叶萧正被对手的法器破了一个神海，他的脸色就又一下子变了。

　　只有在神海周遭的经脉遭受重创的情况下，神海才会溃散，而这部分经脉要是恢复不好，今后的修为便难以寸进，相当于修士之路就彻底断绝了。

　　深吸了一口气后，魏索看着叶顾薇问道：“他现在到底怎么样？到底是怎么回事，他怎么会被人击破一个神海的。”

　　“我大哥现在没什么危险，只是至少需要一些地级以上的疗伤丹药才能恢复受损的经脉。”叶顾薇有些难过的说道，“对方是四海堂的修士，我和我大哥是在猎杀一头四臂猿的时候，被对方修士撞到的，结果对方修士不仅抢了我们的四臂猿不说，还击伤了我大哥。”

　　“放心，这地级疗伤丹药的事我会处理的。”一看叶顾薇的神情，魏索就知道她肯定是没有足够的灵石可以购得到地级的疗伤丹药，毕竟一颗地级疗伤丹药也是动辄上万颗下品灵石。说了这一句之后，魏索又接着问道，“四海堂是什么样的宗门？”

　　叶顾薇好不容易忍住了没有哭出来，眼睛红红的说道：“四海堂不是什么宗门，也是一些个散修聚集在一起的组织，是新近几个月才成立的。”

　　“也只是和你们飞鹰一样的散修联盟？”魏索有些奇怪的问道：“那他们这样做，你们飞鹰不管的么？”

　　“飞鹰之中一直都没有什么高阶修士，现在修为最高的也只是周天境两重。”叶顾薇道：“但四海堂中却是有两名周天境三重的修士的。”

　　“就因为对方有两名周天境三重修士，你们飞鹰就不敢管了。”韩薇薇听得大怒，“那加入这飞鹰还有什么意思。”

　　叶顾薇有些难过的低头道：“正是因为如此，所以我和我大哥现在也已经退出飞鹰了。”

　　“两名周天境三重的修士么？”魏索微微的沉吟了一下，接着看着叶顾薇问道：“这两名修士实力如何？身上有什么厉害的法器么？”

　　听到魏索这么问，南宫雨晴和韩薇薇都是神色一动，但一时都没有说什么话，只是听着叶顾薇回答道：“这两名修士其中一人叫金环头陀，有一件套着九个金环的禅杖，是件灵阶法宝，另外一名修士名为黄天涯，不知道是什么来历，但据说修有一门阴邪的术法，具体是什么样的术法，却是没有多少人知道，但实力应该还在金环头陀之上，是他们四海堂现在的首领。”

　　魏索点了点头：“那他们四海堂一共有多少名修士，一般在哪里可以找得到他们，打伤你大哥的是谁？”

　　“魏大哥，你是想教训他们么？”这下连叶顾薇都听出了魏索的意思，连忙有些着急的摆手道：“不要了，太过危险了。”

　　“不用怕。这家伙刚刚还秒杀了人家金鹫宫的长老呢。”韩薇薇却是撇了撇嘴，看着魏索道：“魏索，我和你说，等会我帮你安置叶大哥，不过你要去教训四海堂的人的话，一定要带上我，不然我明天就把你们全部轰出去。”

　　“你急什么。”魏索有些哭笑不得，现在四海堂好歹也有两名周天境三重的修士坐镇，要真干起来也是有很大危险，可是韩薇薇却是好像打架狂人一样，一听到有这种事都快两眼冒金光了，好像恨不得马上冲过去一顿狂打一样。“好歹也要先搞清楚对方有多少实力再说，对方要是有几十个周天境一重的，你也跟着我去打啊？我可是逃都来不及。”

　　“放心好了。”魏索哭笑不得的对韩薇薇说了那一句之后，又看着叶顾薇说道，“我没有把握绝对不会蛮干的。你只管和我说清楚就是了。”

　　叶顾薇听魏索这么说，这才有些放心的说道：“他们一共有七十余名修士，其中大多是神海境的修士，不过周天境的修士也有十几名之多，只是周天境三重的应该就那两人。他们平时是聚集在落月城南门外一百里的古槐庄中。基本上平时在那里的修士都有三四十名之多。打伤我大哥的是里面一名名为周若封的修士。”

　　“这么多？”魏索骂了声我靠，然后问韩薇薇道：“要不你今天晚上一个人去把他们杀了好不好，我就不去了。”

　　“呸，你当我白痴啊。”韩薇薇鄙夷的看着魏索说，“还以为你多义气呢，原来一听对方人多，也就马上缩头乌龟了啊？”

　　“魏索，他们的人实在是太多，而且有那么多名周天境修士。”此刻南宫雨晴从魏索的眼光中，却是看出魏索已经下定了主意，一定要对付这四海堂了，劝诫道：“要和他们为敌实在有些危险。”

　　“只要没有特别高阶的修士，便不会有太大的问题。”魏索微微沉吟了一下，冷笑了一下，“至于人多，我会找更多的帮手过来。”

　　“魏索你不是吹牛吧？你从哪里去找帮手过来。”韩薇薇有些狐疑的看着魏索道。

　　“等会你就会知道了。你先把叶萧正大哥弄来安置好再说。”魏索看了韩薇薇一眼，说道：“不过我想给他们一个机会，你随便找个人给他们送个信，让他们四海堂之中觉得打伤我叶大哥此事不对的，在天黑之前离开古槐庄，否则后果自负。”

　　……

　　“黄兄，你看此事如何？”

　　大半个时辰之后，落月城外一处山坡上的庄院之中，一名披头散发，穿着一件金纹格子袈裟的矮胖头陀，看着手上的一张羊皮小卷，问坐在他右首的一名身穿紫色蟒纹长袍的中年修士。

　　这处庄院周围全部是一株株看上去至少有千年历史的古槐树，很明显就是叶顾薇所说的古槐庄了。这古槐庄至少也有一两百间的房间，看上去也有些古老破败，看上去也只是最近被四海堂的人占据而已。

　　这满脸横肉，跟个屠夫一般的散发头陀旁的中年修士面白无须，身旁依偎着两名艳丽的女修，他的一只手还伸在其中一名女修的胸衣内，揉弄着两团雪白的双峰，此刻听到矮胖头陀的话，此名修士却是陷入了微微的沉吟之中。

　　“那名前来送信的人查过了没有？”

　　“查过了，只是一名普通的散修，说对方是一名周天境一重的大汉，眉毛很浓，只是给了他七颗下品灵石让他来跑一趟腿。”

　　身穿紫色蟒纹长袍的中年修士沉吟了一下之后，眼中寒光一闪道：“按对方的意思，可能会在今夜对我们动手，你速速找人通知周若封他们，令他们全部回来再说。”

　　“黄兄，让他们全部回来？这阵仗是不是太大了点？”散发头陀有些不以为然的样子。

　　“我明白你的意思，的确我们这么多人在，即便对方是分念期修为的高人，也应该可以应付得下来。”紫袍中年修士道：“但对方既然口气这么大，想必是有所依仗，也绝不可大意。”

　　“好！我倒是想看看对方是什么来头，居然这么大的口气。”散发头陀的眼中寒光一闪，冷笑了起来，“就怕此人要是知道我们的背景，恐怕会吓得尿了裤子。”

　　……

　　夜色四合。

　　随着夜色的越来越浓，落月城外面的修士，也几乎已经绝迹了。

　　但是一名身穿藏青色衣衫的修士，却是大摇大摆的在夜色中，拖着一件东西，快步朝着杀气腾腾的古槐庄走来。

　　“什么人！”

　　在距离古槐庄正门还足足有两三百丈的距离之时，这名修士就被五六名修士团团围住了。

　　“啊，各位不要误会，请问各位是四海堂的人么？”这名看上去很是仪表堂堂的修士马上将自己拖着的东西丢到了几名修士的面前，眉开眼笑的说道，“在下倪赤石，是特意想来问问，能否让我加入四海堂的。这是我给你们大哥的见面礼。”

　　“无影鼠！五级初阶妖兽！”

　　一看清这名修士拖到面前的东西，这五六名四海堂的修士顿时齐齐吃了一惊。

　　四条看上去爆发力惊人的短腿，一身银色的鼠毛，一股极强的风灵气息，不是速度惊人，跑起来如同影子都没有一般的五级初阶妖兽无影鼠是什么。

　　五六名修士先是看了一眼此人的眉毛，看到此人的眉毛只是细细的两条之后，五六名修士互望了一眼，之后，其中一名身穿黑甲的修士飞快的查检了一下这头两尺来长的银色巨鼠，然后对其余几名修士点了点头。

　　这无影鼠是没有什么问题，但是这个时候突然窜出来这样一个人，却是不由得让这五六名修士心生疑虑。

　　正在微微踌躇之间，只见又一名身材魁梧，一眼就给人一种大脑极其简单感觉的修士大步流星般赶来，手里头也拖着一具妖兽的尸体。一看到那名身穿藏青色衣衫的修士，就大喊起来，“倪赤石，你怎么这么晚了还在这里，你妈喊你回家！”

　　“啊，可是我正要加入四海堂啊。”

　　“加什么加，你个笨蛋，你妈说了就你带来一头妖兽做见面礼是肯定不够的。让我再给你带来一头。”说着这名肌肉男修士，将手里拖着的妖兽尸体也丢到了前面。

　　“竹节魔虫！五级妖兽竹节魔虫！”

　　肌肉男修士丢到面前的一条虫足有三尺来长，身体像一节节青色竹枝拼凑起来一般。十分的奇特，一看就是如假包换，如同青竹般的外壳十分坚硬，而且真元贯注之后会流出腐蚀性的酸液，可以制作成套法器的五级初阶妖兽竹节魔虫。

　　“好了，你妈说了，加上这头妖兽还差不多，晚上在外面太危险了，先回家，要加明天再来。”

　　“好吧。那各位兄弟，我先回家了，明天我再来。”仪表堂堂的修士点了点头之后，马上跟着肌肉男要离开的样子。

　　五六名修士之中，先前那检查妖兽的黑甲修士眉头微微一皱，似乎想拦这两人，但是庄中却是传出了一声轻微的干咳声。听见这一声干咳，这名黑甲修士便没有任何的动作，只是一脸警惕的看着这两人沿着来时的路消失在了夜色之中。

　　“你妈喊你回家？”在庄中的一座高楼之中，清楚的看到这一幕的金环头陀一声冷笑，问身边身穿紫色蟒袍的黄天涯，“黄兄，这两人明显有问题，为何不将这两人留下。”

　　“敌不动，我不动。”白面无须的黄天涯冷冷一笑道：“以不变应万变，才不会中了对方的诡计，白送两头妖兽过来，他们说不定就是乘我们强留下这两人时，玩出什么花招，我们只要这么多人不乱，对方拿我们肯定没有什么办法。金环头陀，你让他们把那两头妖兽送进来，仔细的检查一下有没有什么问题再说。”


第一百六十八章 看你妹哟

　　就在两名修士将一头无影鼠和一头竹节魔虫送到古槐庄外的时候，魏索和南宫雨晴两人却是站在品相难看的白玉鹤上，在古槐庄外六七百里的地方飞掠着。

　　南宫雨晴一脸紧张，但是脸色却似乎又有点微微的绯红，她手里捏着一根两尺来长的竹棍。这竹棍看上去十分普通，只是一头包着一块看上去好像吸水性不错的棉布。

　　而魏索则是逃命般的御使着白玉鹤，将白玉鹤的速度激发到了极致，一边飞快的绕着圈子，一边朝着古槐庄的方向飞去。

　　……

　　与此同时，韩薇薇正小心翼翼的埋伏在一处密林之中的一株最高的大树上。

　　这处密林距离古槐庄约三里左右，再加上又是生长在一处山坡上，所以从韩薇薇的位置，可以清晰的看到古槐庄外路上的一举一动。

　　在那两名修士将两头五级妖兽送到古槐庄外面时，她手里捏着一道火红色的符箓，好像见识不妙就要马上激发似的。但看到两名修士安然的离开，她便收起了这道符箓，拿出了一个青光湛然的葫芦，激发了开来。

　　随着真元的贯注进去，一股股青蒙蒙的乙木真气迅速的将她周围一两丈的区域都包裹在了里面。这个葫芦，很明显就是魏索的青皇葫芦。

　　“嗖！”

　　半炷香的时间不到，一团黑影以惊人的速度在韩薇薇左侧下方的密林中穿过，将韩薇薇都吓了一跳的样子。

　　“嗖！嗖！”

　　那团黑影才几乎刚刚消失不见，又是几条黑影从密林中飞速穿了过去。

　　这次几条黑影的速度比之前一条稍慢，看形状依稀是猴形，但是背上却似乎长着一对微红色的肉翼，十分的奇特。

　　“开始了！”

　　眼中兴奋的神色一闪而过之后，韩薇薇又有些紧张的看了看后方的黑色夜空，低声自语道：“这家伙怎么到现在还不来。真是的，难道还一路上要和南宫雨晴卿卿我我一下么？”

　　……

　　古槐庄里，八名修士围着两头五级妖兽。

　　这八名修士，除了周天境三重的金环头陀和黄天涯之外，其余也都是一水的周天境一重或是周天境两重的修士。

　　两头五级妖兽被很凄惨的肢解了。

　　“果然有古怪！”

　　那条绿油油的竹节魔虫倒是没什么，但是无影鼠的肚子里，却是塞着一片青色的玉符。

　　“这是什么玉符？”

　　金环头陀拿着这片玉符，看了好大一会都没看出什么名堂。

　　因为这片玉符上很明显没有任何灵气，不可能有什么阴险的埋伏，但是玉符表面上歪歪扭扭的符纹，却似乎是有些玄奥的。

　　看不出什么名堂的金环头陀又递给了黄无涯，黄无涯看了一会，皱了皱眉头之后，又递给了身边一名身穿白色箭头纹法衣的修士，之后这八名修士看了一圈之后，总算有一名红衣修士看出了点虚实，脸色瞬间变得古怪了起来，“这似乎不是符纹，只是刻得有些歪歪扭扭的几个字。”

　　“看……你……妹哟？”

　　金环头陀等人几乎是异口同声的读了出来，眼中充斥了不可置信的神情。

　　“轰！”

　　就在此时，一道火光突然在古槐庄左边的一处围墙上炸开。

　　“怎么回事？”

　　这八名修士都是大吃了一惊，纷纷掠下。只见那处墙头上，站着两名修士，左侧的青袍中年修士身前悬浮着一柄火焰缭绕的匕首，而右侧一名身材如同瘦猴一般的佝偻修士，则是手持着一枚黑色的方印。

　　“是一头两级下阶的食腐雕。”

　　看到破空而至的八名修士，这两名修士飞快的解释了一句。

　　金环头陀等人一看，只见墙下跌着一头翎毛乌青色的巨雕尸首。

　　这种野外有低阶妖兽经过的事，倒也是十分正常。但正在心头一松的金环头陀很是潇洒的甩了甩他披散的长发，要交待一句继续小心戒备，不可掉以轻心之时，只见周围的夜空之中，又有十数条黑影飞掠而来。

　　“食腐雕！”

　　“黑风枭！”

　　飞射而来的十数条黑影之中，除了四五头和墙下躺着的一样的二级妖兽食腐雕之外，还有八九头外形和猫头鹰有些类似，但却是浑身冒着黑气的妖兽。这种妖兽，很明显是三级上阶妖兽黑风枭。

　　“今天这倒也算是意外收获了。”

　　一看到这十几头黑影掠来，先前墙头上站着的两名修士脸上都出现了惊喜的神色，只见青衫中年修士笑着说了这一句之后，先行激发了一个黄色的灵光光罩，之后伸手一挥，身前火焰缭绕的火红匕首倏的一下刺出，嗤的一声，将飞在最前的一头黑风枭斩了下来。

　　“恩？”

　　但是让他微微一怔的是，只见另外几头黑风枭身外的黑气以惊人的速度凝成了一条条黑色的风刃，狂涌而出。

　　这几头黑风枭似乎瞬间就陷入了狂怒之中，这名修士平时在野外也遇见过两次黑风枭，但就算杀了几头黑风枭，其余的黑风枭激发风刃起来，却似乎都不如眼下这几头黑风枭这么带劲。

　　眼见这些黑风枭发出的风刃密密麻麻破空而来，未激发任何防御法器的另外一名佝偻修士却是不慌不忙的朝着自己手中黑色方印般的法器贯注进了真元。

　　只见随着真元的贯注，他这枚黑色方印飞快的变大，很快就变得比一般店铺外放着的石狮子还大，不仅是将他，连带着身旁的青衫中年修士都完全挡在了后面。

　　“啪啪啪啪！”

　　密密麻麻的风刃冲击在这枚黑色方印上，发出了一阵阵爆响，但是却都没在这枚黑色方印上留下任何的痕迹。

　　“去！”随着这名佝偻中气十足的一声叫喊，黑色方印一下子往前撞出，撞得两头气势汹汹冲来的黑风枭都浑身发出了骨骼爆裂的碎响声，从空中掉落下来，与此同时，青袍修士的那柄火焰缭绕的匕首也斩下了一头黑风枭。

　　收回黑色方印之后，佝偻修士又照样画葫芦的依旧将之直直撞出，而青袍修士则用那柄火焰匕首击杀避开的食腐雕和黑风枭，只是十数个呼吸间的时间，这十数头妖兽就被两名修士轻松的击杀。

　　从佝偻修士连防御法器都不屑施展，和旁边青袍修士恰到好处的将飞绕过来，想要对这名佝偻修士发动攻击的食腐雕和黑风枭杀死的样子来看，很明显这两人无论是击杀妖兽的经验，还是联手配合的经验都是极其丰富。

　　“要是再多来个几头就好了。”

　　看着在墙下掉落了一地的食腐雕和黑风枭的尸首，青袍修士意犹未尽般的说了一句。

　　“那是什么！”

　　但就在此时，在庄外一百来丈的一处蹲守的几名修士，却是齐齐的发出了一声惊呼。

　　金环头陀等人齐齐仰头望去，只见一条金光如同流星一般，以极其惊人的速度朝着古槐庄的方向激射而来，而这道金光的后方，密密麻麻跟着三四十道赤红色的火线。

　　而金光和赤红色火线的后方，又出现了四十多团黑色的影子，破空而来。

　　金光和赤红色火线的速度太快，一时根本看不清楚，而片刻之后，四十多团黑色影子倒是清晰的看了出来。都是一头头像小猴子一样，但是背上却生有一对微红色的肉翼。

　　“四级低阶的飞天猿！”

　　一看清这些黑影，黄天涯和金环头陀等人全部都是面露惊异之色。

　　而再过片刻，那一条金光和赤红色火线终于也隐隐看得清楚了，只见那一条金光赫然是一头身上闪着雷光的小鸟，而后方是一头头一尺来长，浑身冒着浓厚火煞气息的红色飞蚁。

　　“闪电鸟？”

　　“飞火噬骨蚁！”

　　一看清这两样妖兽，所有四海堂的修士全部都是彻底变了脸色。

　　闪电鸟只是二级高阶的妖兽，唯一的特点就是速度极其惊人，而且这种妖兽似乎是不用呼吸，连鼻孔都根本没有。可以穿入很多毒气弥漫之地，所以一般都被一些宗门用来传讯或者穿入某些毒气弥漫之地，采集灵药。就像之前解封的弥天谷，本来也有修士和宗门想利用闪电鸟进入采集灵药，但是闪电鸟的智商不高，只能辨别有限的灵药，再加上里面到处都是闪电鸟都无法抵挡的腐神极光，所以进入的闪电鸟十有八九陨落其中，后来也没有人再敢做这样的尝试了。毕竟由于闪电鸟十分稀少，而且速度太快，极难捕捉的缘故，一头闪电鸟的市面价格也是在两万灵石左右的。

　　闪电鸟是威胁不大，但是飞火噬骨蚁，却是如假包换的五级低阶妖兽。这种火系妖兽非但同样速度极快，连绝大多数半灵阶法宝都根本追不上，最为关键的是，这种飞火噬骨蚁攻击修士起来，还是一下子钻入修士的体内，钻入骨骼之中，除非修士能够狠心马上将那一根骨头切出，否则这飞火噬骨蚁一路飞速啃噬，全身的骨头都要被咬光，必死无疑。

　　“对方很有可能是一名懂得御兽之术的修士！”

　　脸色剧变之下，平时算计最多的黄天涯顿时厉喝了起来，“兄弟们快全部回庄内据守！”

　　“那闪电鸟的爪子上，似乎有一件东西！”

　　庄外埋伏的二三十名修士也都脸上变色的掠回庄中之时，那名站在墙头的青袍修士却是眼尖，一下子叫出了声来。

　　黄天涯和金环头陀等人抬眼望去，果然看到闪电鸟的一对爪子上，好像抓着一块布条般的东西。

　　“玄阴魔爪！”

　　眼中阴晴不定的变化之中，黄天涯伸手一凭空一抓，只见一股股青黑色的阴气汹涌而出，瞬间喷出六七十丈远，形成了一个五指尖尖的青黑色鬼爪，一把抓住了鸽子般大小的闪电鸟，摄了下来。

　　抓下来之时，闪电鸟身上已经雷光尽消，浑身乌青，竟然是被青黑色鬼爪上的阴气直接侵体而亡了。

　　而闪电鸟抓着的，却是一块看上去普普通通的白色布条。一展开之下，让黄天涯等人气得暴跳如雷的是，只见上面歪歪扭扭的写着，“看你妹哟！”


第一百六十九章 兽潮！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　整个古槐庄中到处都是灵光涌动，总共四十余名修士，就连暴跳如雷的黄天涯都以最快的速度激发了一个灵光光罩，然后又不停的施放出了一面弥漫着冰寒气息的白色冰晶般法盾，和一面纯金般的法盾。

　　万一一不小心体内被钻进了一头飞火噬骨蚁，那就不死也要掉根骨了。

　　三四十道赤红色火线，一涌而下。

　　与此同时至少也有三四十件各色法器和各种术法产生的华光，朝着这三四十道赤红色火线击去。

　　“啪！啪！”的一阵爆响，但是这些飞火噬骨蚁的速度却委实太过惊人，绝大多数法器竟然都被避开，至少有二十余头飞火噬骨蚁撞在了修士身上的灵光光罩上。

　　那名佝偻修士激发的巨大黑色方印，倒是一下砸中了两头飞火噬骨蚁，但是让他的脸色变的极为难看的是，两个被砸飞的飞火噬骨蚁却是一个盘旋之后，又飞掠了回来。显见他这种靠重量撞击型的法器，却是对这种妖兽造成不了多大的损伤。

　　“啊！”

　　一名文士打扮的修士身外的灵光光罩被四头飞火噬骨蚁同时冲击，灵光光罩上爆开四团火花的同时，灵光光罩的威能也抵挡不住，碎裂开来。这名眼见已经来不及抵挡的修士顿时发出了骇然的惊叫声。

　　就在此时，黄天涯脸上青光一闪，伸手一抓之下，一股股青黑色的阴气又是狂涌而出，一一只半人多高的青黑色鬼爪在那名修士身前形成，却是一把将四头飞火噬骨蚁全部抓在手里。

　　青黑色鬼爪随着汹涌的阴气倏然收回之时，四头飞火噬骨蚁却是也已经火光全灭。

　　而被这青黑色鬼爪在身前扫过的那名修士，却是也瞬间脸色发青，浑身颤抖的马上盘坐了下来，闭目调息了起来。

　　黄天涯的这门术法，威力竟然似乎还隐然在一件灵阶下品的法宝之上。

　　而众多修士之中，两名有些妖艳的女修施展的术法，也是十分显眼。这两名女修，正是先前依偎在黄天涯身边，其中一名还被黄天涯当着金环头陀肆意玩弄一对玉乳的女修。只见两名女修都是各自化出一颗蓝色的森寒晶珠，这两颗鸽蛋大小的晶珠竟然似乎随这两名女修的心意运转一般，在空中乱舞，几乎每一个激射都能轰击到一条飞火噬骨蚁。而被这晶珠击中的飞火噬骨蚁也马上身上火光大灭，虽然不至于马上就死，但是看上去也是遭受不小的创伤，行动迟滞起来。

　　只是以黄天涯周天境三重和这两名女修神海境五重的修为，分别御使起这两门术法来也明显有些吃力，真元损耗十分剧烈的样子。

　　“不要乱！我们这么多人，难道还怕区区这些妖兽不成！”

　　又是化出青黑色鬼爪一抓抓住两头飞火噬骨蚁之后，马上连丢了两颗回气丹在口中的黄天涯厉喝道：“这些妖兽速度太快，大家先用大范围攻击法器和术法限制妖兽的行动，然后再一一击杀！”

　　在场的修士大多都是斗法经验十分丰富的角色，在黄天涯的厉喝声响起之时，绝大多数修士就已经反应了过来，纷纷掏出符箓激发了起来。

　　大范围攻击的符箓和法器，绝大多数修士身上都会有几件的。

　　但是这一下同时出手，却是反而太多了。至少有十余张冰雨符、冰锥符、火云符之类的法符同时激发出来，古槐庄上方冰火两重天，无数冰霜和飞火乱炸，期间还有数件成套法器化成的数十道光华乱绞。

　　一时间非但是绝大多数飞火噬骨蚁被轰得面目全非，就连下方修士施放的一些法器都被轰坏了一些。

　　“好了，接下来的飞天猿应该并不难对付，大家按平时外出时一样，四五人一组分散击杀这些妖兽，否则反而太乱。”

　　但所有在场的四海堂修士才刚刚按照黄天涯所说，四五人一组很有默契的分散开来之时，远处的一片片山林却都好像潮水一般动了起来。

　　“怎么可能！就算是灵兽宫的镇派至宝勾陈帝角都不可能驱使这么多的妖兽！”

　　远看那些山林的悸动，好像是大风袭过，但近看之下，却哪里是什么大风过境，分明就是密密麻麻的妖兽从四面八方涌来。

　　“兽潮！天哪，难道我们正好遇到几百年才一次的兽潮了！”

　　数名修士面无人色的大叫了起来。

　　“……，不会吧？”

　　这个时候别说是四海堂的人，就连已经和韩薇薇在一起，处于青皇葫芦的乙木灵气包裹之中的魏索，都是不由得一头冷汗。

　　按照绿袍老头的说法，这可以让绝大多数妖兽发情的天云精的有效范围是周遭三百里，也就是说只要在三百里的范围之内的妖兽，都很有可能会感觉得到天云精的气息，疯狂的涌来。

　　所以生怕无法吸引足够数量妖兽到来的魏索，除了在那头无影鼠的身上和内里那块普通玉符上加了点佐料之外，还特意在一块布上弄了许多的天云精，算好了时间，架着白玉鹤在千里之外的山林之中又兜了好大的一个圈子。这样至少就有两千里左右范围之内的妖兽就能差不多感觉到了。

　　为了保险起见，魏索还好不容易买了一头驯化了的闪电鸟，看着好像有不少妖兽追来了，还让这头闪电鸟又抓着那块布条小兜了一个圈子。

　　可是现在的情形，不是涌来的妖兽不够多，而是实在太多了！

　　光几个眨眼的功夫，从魏索、韩薇薇和南宫雨晴身边窜过去的急着去搞路的各种妖兽就有十几头之多，其中还不乏三级的妖兽。

　　这一小片地方一会的功夫就十几头，那周围这么大范围，加起来一共会有多少头？

　　而且后面的山林还在悸动着，很明显还有许多路途比较远的，天生跑得慢的，还在拼命赶过来。

　　可以肯定的是，方圆两千里的妖兽加起来，也未必会有这么惊人的数量的，因为这是在天穹的里面，而不是在天穹的外面。而且古槐庄距离落月城只有三百里，平时落月城上千里范围之内的三四级妖兽都已经被修士杀得差不多了，一般的修士团队要想杀一些三四级妖兽还要一阵好找呢。

　　“兽潮！”

　　看到这种情景，在古槐庄里四海堂的数名修士面无人色的大叫起来之时，魏索的脑子里也浮现出了这个词。

　　传说中有时候因为天穹突然新裂了一道口子，或者妖兽的繁殖激增，一个区域内的妖兽数量达到一定的程度之后，就会出现数量惊人的妖兽聚集在一起，如同潮水一般的妖兽袭击修士甚至一个城池的情形，这种情形，就是令修士谈之色变的兽潮！

　　天玄大陆北部曾经有一个和灵岳城差不多大小，名为东元城的城池，其中常住的修士数量就有十万，但在一次不知道什么原因爆发的大规模兽潮之中，竟然是几乎被夷为平地，其中的修士，甚至周遭城池问询赶来援手的修士，都是十停之中死了五六停，之后一片混乱之中，争抢死掉的修士身上的东西和妖兽的尸体，剩余的修士之间又是爆发了一场乱战，剩余的修士也是死了十之七八。那次兽潮之后，存活下来的修士倒是都收获惊人，后来成就了一批修为惊人的金丹修士。

　　但是这种大规模的兽潮，却是上千年才偶尔会爆发一次，小规模的兽潮，也已经三百年没有爆发过了。

　　而且这种兽潮，谁也不知道是因为什么缘故才会激发，因为一旦爆发之时，好像极远地方的妖兽也会不知道什么缘故都会赶来。

　　“难道我居然一不小心，无意引发了一次小规模的兽潮？”一想到这点，魏索就顿时又有点哭笑不得了。

　　与此同时，古槐庄里，黄天涯的厉啸声已经是抽风一般一次次响起。

　　“快，所有的人聚集一处！点燃一切可以点燃的物事，有些夜间的妖兽是怕火的。”

　　“所有修士围成一圈！有半灵阶以上灵光护罩法器的在最外围，全力防御，有半灵阶以上法盾的修士第二排，周天境修士在正中，负责上方，随时策应！”

　　“大家将身上所有的法符和消耗型法器全部交在周天境修士手中，从现在开始，听我统一号令才能施放符箓、法器，不然这些法器消耗光了，我们所有人都别想活命！”

　　黄天涯倒的确是个足智多谋，而且临危不乱的枭雄大哥角色，只见在他的指挥下，庄内到处都燃起了熊熊大火，照得半边天一片透亮，所有四十余名修士团团围成了三个层次。

　　最外层的十五六名修士身上全部裹着各色灵光光罩，第二排的修士纷纷激发法盾，而这些人身上的所有的符箓和消耗性法器，全部都拿了出来，交给了最里面的十余名周天境修士。

　　就在此时，飞火噬骨蚁之后，第一拨四十多头飞天猿已经朝着他们的这个防御圈冲了下来。


第一百七十章 消耗战

　　“数量不多！不要激发任何法符，用不易损坏的法器攻击！”

　　随着黄天涯的一声大叫，一柄金色禅杖般的法器从金环头陀的手中首先射出。只见这柄五尺来长的金色禅杖头上有几个金环，激发出来之时，撞击在一起，在空中形成一圈圈肉眼可见的音波，震得飞在最前的五六头飞天猿全部身影一滞。

　　接下来冲出的二十多道各色华光毫无停顿的打在这五六头飞天猿的身上，将这五六头飞天猿全部打了下来。

　　和先前的飞火噬骨蚁一样，剩余的三十几头飞天猿几乎是马上陷入了狂怒之中，随着一声声足可刺破耳膜的尖利啸声，一条条火舌顿时从这些飞天猿的口中激射而出。

　　飞天猿激发出来的火舌都有手臂般粗细，而且在身前两三丈的地方，就会分开成七个分叉，会像闪电一般歪曲的溅射而下。

　　位于第二梯次的十余面修士激发的法盾，全部一转，锅盖一般悬浮在头顶，将飞天猿这一梯次的攻击挡了下来。

　　黄天涯面上青光一闪之间，手上青黑色的阴气又狂喷而出，形成的一只鬼爪一下子又将一头飞天猿抓在了手中。只见那头飞天猿在鬼手中死命的挣扎，火光和青黑色的阴气翻滚了一阵，却还是难以挣脱得出去，终于浑身僵直的被抓摄了下来，砸落在了地上。

　　“放！”

　　“放！”

　　随着两轮极有效率的法器齐射，四十多头飞天猿几乎全部被四海堂的这群修士清扫一空。

　　但连口喘气的机会都根本没有，一大片的黑影已经从四面八方用来。

　　“金甲蜂！”

　　“狼头蝙蝠！”

　　金甲蜂，拳头大小的黄蜂模样般的妖兽，三级高阶妖兽，外壳坚固异常。

　　狼头蝙蝠，四级低阶风系妖兽，魏索都曾经得到过几头。

　　这第二波大规模用来的两种妖兽加在一起的数量，足有两百头之多。

　　“一人一道冰系控制符箓！”黄天涯脸色一变之间，马上又大叫了一声。这么多的数量，如果不用大范围遏制的法器，己方的防护法盾都可能要损失一半以上。

　　正中间的十余名修士马上各自从手中的一堆法符中挑选了一张激发了出来。

　　十来张冰系法符的威能重叠在一起，空中顿时直接凝结出了一条条的冰晶，飞入其中的金甲蜂和狼头蝙蝠几乎有一大半都被冻得浑身僵直。

　　“杀！”

　　随着黄天涯的一声大叫，各色法器又是狂涌而上，狂风扫落叶一般清剿着金甲蜂和狼头蝙蝠。

　　“左边一人一张雷系控制法符！”

　　在这些冰系术法的威能快要消散之时，随着黄天涯的指挥，又是五六张雷系法符激发出来，将他们头顶上方布满了密密麻麻的闪电网。

　　单个修士击杀妖兽和一个团队击杀妖兽果然是无法比拟。

　　两个波次的法符配合法器轰杀下来，这第二波涌来的金甲蜂和狼头蝙蝠也几乎全部被清剿干净。

　　“快，左边负责地面，施放一次土系法符，阻挡妖兽！再释放一次火系法符攻击。右边负责上空，再一次冰系控制法符！”但是黄天涯和其余四海堂修士的脸色却是变得更加难看起来。

　　因为接下来的妖兽，已经是源源不断从四面涌来，而且已经不止是空中有妖兽，地面上的妖兽也是如同潮水一般席卷过来。

　　也根本从来没有见到过这样景象的四海堂修士，顿时按照黄天涯的指挥，拼命激发符箓起来。

　　随着一张张土系法符的激发，这一圈修士的外围，矗立起了一道道的宽厚土墙，一根根的石柱，尖利的石笋，其中还有大片大片的流沙。

　　头顶的上方，一面面的法盾连成了一片，上方惊人的寒气涌动，各色不受冰系元气影响的法器源源不断的从法盾的缝隙之中射出。

　　随着一批火系法符的激发，外围宽厚土墙、石柱等物形成宽约二十余丈的屏障之中，出现了一道道的火墙，一条条的火柱，还有火云火雨倏倏而下，标准的一片火海。

　　最先涌进来的一批妖兽大多都被烧成了一团焦黑。而最外围的二十余名修士在拼命维持着自己的灵光光罩的同时，也开始不停的激发术法和法器，轰击着火海之中的妖兽。

　　因为妖兽的数量和种类实在是太多了，有些火系妖兽也根本不怕这种级别的火系法符攻击，势如破竹的穿过火海。

　　不过因为本身天穹内五级以上的妖兽十分稀少的缘故，所以涌来的妖兽之中，极少有五级妖兽的存在。一时间冲过来的妖兽基本上全部被扼杀在了外围二十余丈的屏障之中。

　　但涌来的妖兽实在是太多了，几乎片刻的时间古槐庄的围墙和房屋就已经被妖兽撞塌了大半，围绕着古槐庄，全部是一头头涌动的黑影。此时已经根本用不着黄天涯指挥了，负责地面的修士已经必须不时的激发一张法符，以免外围的屏障出现大的孔洞。而负责上空的修士也是必须不停的激发大范围控制的法符和术法。

　　这四海堂的四十余名修士，最低也是神海境四重的修为，身上的法符加起来也至少有六七百张，十余名周天境修士的手中都是厚厚的一叠。但是这种情形之下，一二十张一次，一二十张一次，法符的消耗速度十分的惊人。

　　“食火宝石蜥！”

　　“石甲獠牙兽！”

　　随着一名修士的尖叫出声，只见涌来的妖兽群中，又出现了这两种妖兽。

　　四级中阶的食火宝石蜥，是一种表面覆盖满红宝石一般的鳞片，可以吞食火煞之气，并反而压缩喷出的一种妖兽。四级低阶的石甲獠牙兽，形状看上去和野猪有些相似，但是身上的土系元气会不停的在表面形成厚厚的岩石铠甲，再加上这种妖兽气力惊人，在地上狂奔之时，往往就像一个巨大的移动石头碾子一般。

　　只见这两种妖兽一加入围攻，一条条火气被迅速的吞食着，而石甲獠牙兽直接以野蛮的态势一路撞击过来，几乎片刻的时间，外围可以略微阻挡一下的土墙、石柱等物都被轰轰轰的撞得碎裂开来。

　　“不要再激发火系符箓！先击杀这些石甲獠牙兽！”

　　黄天涯一声惊骇的大叫之间，也抢过一张白色的符箓激发了出来。只见这张符箓一激发出来，十数头一路推进而来的石甲獠牙兽前方的一大片地方，全部瞬间结出了一条厚厚的白色冰毯，一时间这些石甲獠牙兽立足不稳，纷纷滚倒撞击在一起。

　　“啊！”

　　外围的一圈修士，也都各自施法，拼命的轰击着这些新出现的食火宝石蜥和石甲獠牙兽。

　　“停了！没有兽潮再涌来了！”

　　突然，一名修士惊喜至极的叫出声来，只见远处的山林果然停止了悸动，已经没有潮水一般的妖兽冲出了。

　　“我的法符用光了！”

　　“我的也没有了！”

　　但是片刻过后，一声声惊骇至极的声音便又叫了起来。

　　在惊人的消耗速度之下，一名接着一名周天境修士手中的法符和消耗性法器告罄。而这时远处的山林的确再也没有新的妖兽涌出，但是古槐庄周遭数里的范围之内，却是都布满了妖兽，看上去足有上千头之多。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　只是一小半修士手中的法符耗尽，大范围控制的火力一路，各种各样的妖兽就已经冲到了最外围修士的面前，开始了正式的短兵相接。

　　只是一个照面，就有两名修士的灵光被打得彻底粉碎，惨叫倒地。

　　“不好！”

　　黄天涯一看之下，连连尖叫，只是将法盾聚集在上方，如同顶了个乌龟壳子一般，只管让上方空中的妖兽冲击，所有的修士全部奋力击杀周遭冲来的妖兽。

　　这种情形之下，只要这个铁桶阵一破，所有的人都是根本死无葬身之地。

　　在法符全部耗光的情况下，攻击涌来的妖兽已经只能凭各种法器。妖兽的铠甲、利爪、所激发的术法威能，都能对各种各样的法器和法盾形成冲击。

　　每每数十道华光冲出，在斩杀一片妖兽的同时，其中也总是有七八件法器被打得粉碎，或者是被打得灵光大失的掉落在地。

　　现在的这种情形，就是彻彻底底的对耗了。

　　能在法器和法盾损耗殆尽之前，杀光这些涌来的妖兽，那四海堂的这些修士就会最终胜出，而等到法器和法盾已经耗光，但是还有大批的妖兽没有杀死的话，那四海堂的修士的下场将会十分的凄惨。

　　……

　　“他们的法符已经全部耗光了。”

　　看到古槐庄之中明显各种大范围的爆炸和光华消失了不少，魏索等人也马上就明白了过来是怎么回事。

　　此时远远看去，可以很清晰的看到时常有数件进攻法器和护盾被妖兽打得从坠落在地。

　　大约过了几柱香的时间，进攻法器和护盾都明显已经损坏了大半，但是外围的妖兽还有许多的样子。

　　“轰轰轰！”

　　再过了片刻，整个古槐庄之中，竟然又是各种光华大盛，所有的修士，都开始拼命激发各种威力强大的术法起来。

　　在魏索看来，恐怕再只要一两炷香的时间，这些古槐庄的修士，就会彻底坚持不住，现在的这种情形，只是回光返照而已，因为越是威力强大的术法，消耗真元越是剧烈。

　　但是让他有些意外的是，足足一炷香的时间过后，各种光华和轰鸣都似乎没有多少减弱的样子。


第一百七十一章 阴险至极的刺杀

　　“怎么会这样？”南宫雨晴和韩薇薇也根本想不明白。

　　很明显照着那些修士如此施展术法的样子，就算每个人身上都带着几十颗回气丹，都根本不可能支持得下来。

　　“我要过去看一下。”沉吟了片刻之后，魏索忍不住转头对南宫雨晴和韩薇薇说道。

　　“不行。”南宫雨晴看了一眼古槐庄中的情景，马上摇头道：“现在过去太危险了。”

　　魏索道：“现在如果不过去，看样子剩下的妖兽也奈何不了他们，这样我们反倒是给他们送了一笔横财。”

　　韩薇薇考虑了一下，点了点头，“那我们一起去。”

　　“我一个人单独去就行了。”魏索摇了摇头道。

　　“怎么，你难道又要说我是累赘了。”韩薇薇大怒道：“我上次已经和你说过了，我好歹也是周天境修士了，你再说我是累赘，我一定跟你翻脸的。”

　　“我又没说你是累赘。”魏索哭笑不得的摆了摆手，犹豫了一下之后，道：“我有件法器，只能供我一个人使用，没办法带着三个人的。”

　　“什么法器？”这下韩薇薇倒是有点奇怪了，她一直觉得魏索身上出人意料的东西很多的，难道还有什么特别古怪的东西？

　　“你们看看就知道了。这种情况下，我偷偷摸过去，他们应该发现不了的。”魏索说着，就直接拿出了他那件隐形法衣，往身上一披。

　　“隐形法衣？”韩薇薇的眼睛一下子有点瞪圆了，因为魏索的身影就在他眼皮底下淡去，直接透明，消失在了她的视线之中。

　　南宫雨晴一怔之下，却是有些反应了过来，“魏索，你这件法衣是用噬心虫长老的外皮炼制的？”

　　“是的，这可是我用来保命的东西，你们可千万不能告诉任何人。”魏索的声音传了出来。这个时候他的心情陡然变得有些紧张，因为他方才拿出这件法衣的时候一时没有想到，他可以拿这件法衣近距离偷窥过姬雅的，要是姬雅对韩薇薇说过此事，那岂不是一下真相大白。

　　不过让魏索松了一口气的是，姬雅很明显不想让韩薇薇知道她为韩薇薇付出了多少，或许根本就连进入弥天谷的事都没有对韩薇薇提起，因为此刻韩薇薇重重的哼了一声，有些不乐意的说道，“好，知道了，我不会告诉任何人的。”

　　“那你们在这里等我，如果一切都搞定了，我会在那里用一下火云遁，你们看到我施展出火云遁了，就可以过来了。”

　　魏索交待了这一句之后，韩薇薇和南宫雨晴看到一条肉眼几乎看不见的透明影子，鬼鬼祟祟的掠了下去。

　　……

　　魏索是放心大胆的靠近了古槐庄。

　　此刻至少方圆一两千里之内的妖兽都已经涌了过来，而且几乎都快被杀干净了，所以现在走在路上根本不用担心会不会遇到什么妖兽。

　　眼前的场景只能用惨烈来形容。

　　原本的四十余名四海堂的修士，现在已经只剩下了十余名的样子，周围横七竖八的各种妖兽的尸体几乎堆成了一圈城墙，其中还夹杂着许多修士的残尸。各种妖兽的鲜血和体液混杂在一起，发出一种浓厚的血腥味。

　　潜行到只有五六十丈的距离之后，魏索站定在了一头石甲獠牙兽的尸体后面，不动声色的判断起眼前的形势起来。

　　剩下的四海堂修士一共是十三名。

　　望气术一扫之下，其中有十名都是周天境修士，三名是神海境修士。

　　其中周天境三重的两名修士，一名是一个散发的头陀，一名是一个白面无须的紫衣中年修士，很明显这两人就是叶顾薇所说的金环头陀和黄天涯了。

　　只是冷静的看了片刻，魏索的眼中就泛起了震惊的神色。

　　此刻围住这些修士猛攻的，空中是以一群四级上阶妖兽凤尾火鸦为主，而地面上则是以二十余头四级中阶的毒刺铁甲兽为主。

　　凤尾火鸦可以远距离的喷吐火珠，非但威力惊人，而且射速极快。而毒刺铁甲兽是一种外形有些像豪猪一般的妖兽，只是背上的一根根玄铁般的毒刺能够激射而出，而且身上黑色的甲壳十分的坚韧，就是半灵阶的法器，也要连砍数下才有可能砍破。

　　现在这十三名修士身外只剩下了五面法盾，而且这五面法盾都是伤痕累累，看上去岌岌可危的样子，只能遮挡住上方大半的区域。而且这些修士手中完好的法器，似乎也只剩下了七八件的样子。

　　这些凤尾火鸦，再夹杂着其余数十头二阶三阶的妖兽，要是换了其余的十三人修士小队打到这个份上，是肯定要被这些妖兽全歼了。

　　而且这里面肯定有些修士在看那玉符和布条的时候，都不知不觉的沾染上了天云精，说不定被击杀之后，都会被奸尸之类的。

　　但是眼下却的确是四海堂的修士一方占了上风。

　　其中起到决定性作用的，就是金环头陀、黄天涯、以及一名身穿纯白法宝的周天境两重修士，以及两名神海境五重的艳丽女修。

　　悬浮在这些修士头顶上方的金色禅杖，很明显就是叶顾薇所说的那件灵阶法宝了。

　　只见金环头陀每一次大量的真元贯注进去，这柄悬浮在上方的金色禅杖头上的九个金环就猛的撞击一次，激发出一波波实质般的音波，笼罩了二十余丈的方圆。在此范围之内，被音波冲击到的凤尾火鸦，都会出现明显的迟钝，好像一下子被震的晕眩了一般。

　　那名身穿周天境两重的修士，却是每一次出手，都会激发出上百片的白色冰刃，非但这些冰刃都有接近半灵器的威力，而且散发出的凛冽寒气，同样有使得周围的妖兽行动迟缓的作用。

　　这两人一个拼命施展法宝，一个拼命激发术法之下，周围的这么多妖兽，倒是基本上被遏制的只能发挥一半的威力。

　　那两名神海境五重的艳丽女修的术法也是十分的奇特，居然都是御使着一颗鸽蛋大小蓝色的丹珠，阴寒气息极浓，这两颗丹珠不像是术法形成，也不像是什么法器，倒是有点像妖兽的内丹一般。而且这两名丰乳肥臀的艳丽女修施展起这两颗蓝色丹珠起来，也是像妖兽御使妖丹一般，随心所欲，方圆二三十丈的范围之内，想让它打到哪里就打到哪里。而且威能也是在半灵器的法器之上，几乎每两击，就能击杀一头凤尾火鸦。

　　不过最为惊人的还是黄天涯的术法，只见此人一施法，居然是滚滚的青黑色阴气狂涌，瞬间形成一个半人大小的鬼爪，当空一抓，基本上被抓到的妖兽只是略微挣扎一下，就马上气绝身亡了。

　　“这种术法居然和以前黑山教的阴绝破煞爪有些类似。那种术法修为高了，甚至能够直接抓毁对方的飞剑、法宝。不知道这家伙的术法修到深处有没有这样的威力。”

　　这个时候绿袍老头的声音也在魏索的耳中响了起来，显然也是有些惊奇黄天涯这种术法的威力。

　　而此刻让魏索有些吃惊的是，他终于看出来这些人为什么能够坚持到此时，而且为什么还能最终耗得占到了上风。

　　很明显这几人无论是拼命激发法宝还是术法，真元损耗的都是十分剧烈。但是他们却几乎时不时的往嘴里塞进数颗明显可以回复真元的丹药，好像这些人身上的丹药取之不尽用之不竭一般。

　　这实在是太过古怪了！

　　要知道一名修士若是为了闭关，可能会准备数量惊人的金灵丹等丹药。但绝对不可能身上一下带上数百颗回复真元的丹药的，但是现在不止是一名修士身上有大量的回复真元丹药，是这十三名修士身上，都有大量的回复真元的丹药一般。

　　现在不动手，剩余的这些妖兽肯定要被杀得一干二净。

　　微微沉吟了一下之后，魏索不动声色的将那支隐形骨刺法器取在了手中，同时将装着噬心虫的奴兽袋也取了出来。

　　只是一眼扫过，魏索悄无声息的对一名正在御使着两面法盾的蓝衫修士激发了隐形骨刺法器。

　　“噗”的一声轻响，没有任何征兆，阵中蓝衫修士的咽喉上突然出现了一个血洞，两面挡在上方的法盾马上灵光大失的掉落了下来。

　　“怎么回事！”

　　他身旁的一名身穿土黄色法衣的干瘦老者脸色瞬间变得一片煞白，手忙脚乱的抓住了两面法盾，重新激发出来。

　　“啵！”

　　但是没有任何停留，刚刚才释放出上百片白色冰刃的那名白衣修士，额头上也出现了一个血洞！

　　“有修士偷袭！”

　　“隐形法器！”

　　这个时候所有剩余的四海堂修士差不多全部看清楚了，在这名白衣修士头上血光崩射之时，有一条血光影子一闪而出，但是随着血液的流散，这条影子又瞬间消失得无影无踪。

　　原本脸色已经变得好看，甚至有些惊喜起来的黄天涯，眼中也顿时出现了恐惧至极的神色。

　　因为无论是放眼望去，还是神识一扫，周围根本看不到任何修士的身影，似乎对方是一个根本就没有形体的隐形恶魔！


第一百七十二章 神火狂叉！

　　没有了白衣修士大范围控制术法的压制，四海堂这一方的形势陡然变得极其不利起来。

　　“啊！”

　　只是瞬息之间，一头凤尾火鸦激射而出的几枚火珠就打在了一名黑袍中年修士的胸口，直接破胸而入，烈火一焚之下，这名黑袍修士只是发出了一声惨叫，就马上没有了任何声息。

　　“前辈！”

　　眼见自己这一方明显守都守不过来的样子，脸色极其难看的黄天涯咬了咬牙之后，大声的叫出了声：“在下的姑父是东瑶胜地李绍华长老，请前辈看在东瑶胜地的份上，手下留情！”

　　已经以几头妖兽的尸体为掩护，慢慢朝着右侧后方退出了数丈的魏索，一听到黄天涯此语，顿时微微的一怔。

　　但是他却并没有任何的表示，再退出了两三丈之后，又在一头妖兽的尸身后面停了下来。

　　黄天涯和金环头陀等人的目光惊惧的四处乱扫，听不到任何回音之后，黄天涯又大声叫道：“只要前辈不再出手，此地的妖兽和其它东西，我们全部留下给前辈！”

　　说完之后，看到四周依旧毫无反应，黄天涯对着金环头陀等人使了一个眼色，只见一群修士一便全力抵挡，一边移动，想要尽力突围而走。

　　但是让这些人脸色发青的是，他们无论往那个方位移动，剩余的那些妖兽却都是追到哪里，根本就逃不出去。

　　“拼了！”

　　“自爆玄阴煞丹！”

　　黄天涯自然不知道是因为自己和金环头陀等人的身上沾染了天云精，才会如此，只道是对方不肯让步，依旧驱使妖兽猛攻。脸色变了数变之下，只见黄天涯一咬牙，阴狠至极的对跟在身边的两名美艳女修命令道。

　　“夫君！”一听到黄天涯的厉声命令，两名女修浑身一颤，脸上没有一丝血色。

　　“只是废掉修为而已，还可以重新修炼，再不自爆，我们全要死在此处！”看到两女犹豫，黄天涯的面容都扭曲了起来，极其狰狞的厉声道：“快自爆玄阴煞丹！否则我立即将你们杀死！”

　　两名女修见无法可免，脸色惨然的一咬牙，只见两颗蓝色丹珠在空中猛烈的旋转起来，射入了妖兽最为密集之处，随即轰的一声猛烈的爆炸开来。

　　两颗蓝色丹珠一炸，只见两团阴寒至极的蓝色气焰轰然炸开，激荡的威能让魏索的脸色都变了一变，这种威能，似乎比起阴磷骨剑还要强出数倍不止。靠近的七八头凤尾火鸦直接就被炸得四分五裂。被四散的蓝色气焰卷中的凤尾火鸦也是如同喝醉酒一般跌跌撞撞，无法激发术法。

　　“好大的威力！”

　　“什么术法，这么奇特，连我都没见识过。”绿袍老头看到这样的情景，也是哇哇的叫了起来。

　　而这两颗蓝色丹珠爆开的同时，两名女修也都是一口鲜血从口中喷出，脸色灰白的坐倒在地。

　　黄天涯此刻却是看都不看两名女修一眼，手中青黑色阴气再次狂涌而出，凝成的鬼爪横空一扫，将五六头跌跌撞撞的凤尾火鸦全部抓在了手中，一抓一捏，这些凤尾火鸦顿时气息全无！

　　绝大多数凤尾火鸦一除，四海堂剩余的修士又占得了上风，但是啵的一声，又是一名修士的喉咙处没有任何征兆的破出了一个孔洞。

　　这名修士，赫然是先前站在墙上那名恨妖兽来得太少的青袍修士。

　　“是何方的鼠辈，有本事出来光明正大的和我一战，只会躲着偷袭，算什么好汉！”金环头陀一看到此等情景，顿时忍不住尖叫了起来。

　　“啵！”但几乎就在他发出这声尖叫的同时，又是一声轻响在他身上传出，只是这次并不是那件恐怖的隐形法器，而似乎是散开的一团透明波纹。“啊！”金环头陀几乎是马上捧着脑袋痛苦至极的尖叫了起来。

　　祭在空中的金色禅杖也失去了凭依，灵光大失，一下子落了下来。

　　“神识冲击？”

　　黄天涯才刚刚惊呼出声，又是一名周天境修士的额头上，出现了一个血洞。

　　之后，这件隐形的法器却是又如同销声匿迹了一般。

　　而场中的妖兽，又是马上占据了上风。

　　此刻黄天涯是已经彻底的看了出来，对方这名隐匿起来，不知道躲在何处的修士，根本就是不急不躁的，始终保持一个在场妖兽比他们略强的局势，要让他们和妖兽拼个两败俱伤。

　　“前辈！我姑父李绍华已经是分念境五重的修士，晋升金丹修为已是必然之数，请前辈斟酌！”

　　“前辈或许看不上这些低阶妖兽，但我玄煞大法，是天级的功法！只要前辈能饶我一命，在下可以将这门玄煞大法献给前辈的。”

　　见到令金环头陀都根本无法抵挡的神识冲击，黄天涯以为魏索是修为远超他们的高阶修士，顿时威逼利诱的求饶起来。

　　“天级术法？”

　　一动不动的站在一头妖兽尸身后面的魏索撇了撇嘴，继续一声不响的继续看着。

　　天级术法的确是足够吸引人的，而且黄天涯施展这阴森森鬼爪的威力，魏索也是亲眼所见，但是魏索可不认为自己和这黄天涯讲和之后，自己今后会有什么好日子过。吃了大亏不报复回来的修士，魏索这辈子还没遇到过。

　　得不到任何的回音，黄天涯身边的一名一直施展着两面法盾的修士却是沉不住气了。

　　突然再行激发出了一个灵光光罩之后，这名修士直接往外飞掠而出，看来是想凭借着两面法盾和灵光光罩的防御威能，拼一下看看能不能独立逃离此地了。

　　四海堂的数名修士见此，微微一呆之下，都不禁破口大骂起来。

　　但是他们的骂声才起，黄天涯的眼中就是厉芒一闪，手上青黑色的阴气瞬间喷涌而出，喀嚓一声，竟然直接击破了那名修士身外的灵光光罩，将那名修士狠狠的掼落在地。随后青黑色鬼爪将两面法盾倏然抓了回来。

　　那名修士落地之时，已经是浑身乌青，七窍流血而亡了。

　　黄天涯的这道术法，威力的确是还远在一般的灵级低阶法宝之上的。

　　而将两面法盾一抓回来，黄天涯脸上青光一闪之间，青黑色魔手再次凝出，竟然是一抓，将除了金环头陀之外的所有修士都一下抓得气息全无，就连两名女修也不例外！

　　“黄天涯，你这是做什么！”金环头陀才刚刚从神识刺击的头痛欲裂中恢复过来，一见到这样的情形，顿时不可置信的叫了起来。

　　“人太多，光凭这些法盾防守不过来，反而被逐一击杀！你御使好这些法盾，将我二人彻底护住，我来全力施法！这样我们才有可能有活路！”

　　黄天涯一声厉喝之间，将抓回来的两面法盾马上激发了起来，挡住了自己的前后。

　　金环头陀也顿时醒悟过来，将另外的两面最为完好的法盾也激发了起来，将两人前后左后全部围住。

　　只是片刻的时间，金环头陀专门负责防御，而黄天涯青黑色魔爪不停抓出，竟然似乎要将剩余的妖兽清扫一空。

　　但就在此时，一团炽烈至极的金光，就在两人前方左侧一团虚无处突然亮了起来。

　　随着这团金光亮起，黄天涯和金环头陀依稀看到一条透明的人影。

　　这条透明的人影，在他们的眼中，简直就是最恐怖的恶魔。

　　之后，两人就是什么都看不清了，因为那条好像是叉形的金光上，骤然如同浮现了六团烈日，让他们的眼睛如同被火烧般刺痛，根本睁不开来。

　　“六阳神火叉！”

　　就在黄天涯发出了一声不可置信尖叫声的同时，只见一条金色的火光狠狠的冲击在金环头陀前方的一面法盾上。

　　那面在四级妖兽的许多次术法冲击下都没有彻底毁坏的金黄色法盾，竟然是直接像纸片一样被轻易的撕裂了。

　　在这一瞬间，一股汹涌至极的青黑色阴气喷涌而出，凝成了一只青黑色魔爪，将这道金色的火光一把抓住！

　　黄天涯在双目难以视物的情形下，竟然还是通过神识做出了准确的判断。

　　但几乎与此同时，“啵”的一声，一股透明的波纹在他头部炸开，黄天涯的整个身体也顿时一下子弓了起来，发出了凄厉的惨叫声。

　　得不到支持的青黑色魔爪如同积雪消融一般，瞬间被金色火光烧出了一个大洞，随即，这道金色火光冲击在金环头陀的身上，火光只是一闪，金环头陀才刚刚发出惨叫，整个身体就被燃为了灰烬。

　　在被神识冲击得身体都像虾米一样弓起的同时，黄天涯却是强行取出了一片淡青色的玉符，想要一下子捏碎。但几乎同时，后方的一堆妖兽尸体之中，也跃起一团完全透明的影子，再次发出了一道透明的波纹，冲击在他的脑袋上。

　　黄天涯的身体猛的一僵！

　　“啵”的一声，他的天灵上冒起了一团血光，整个身体略一抽搐，便气息全无的跌落在了地上。


第一百七十三章 玉符和丹药

　　没有任何的停顿，和之前说好的一样，魏索马上施展了一下火云遁，然后又给自己加了一个灵光光罩，小心的检查起有没有活口起来。毕竟装死的事情他自己也做过，可不想一不小心反喝了别人的洗脚水。

　　不过之前的修士基本上被妖兽弄得五马分尸，而被黄天涯那青黑色魔爪抓死的修士都是浑身发青，七窍流血，都是已经死得不能再死了。

　　检查过后，魏索马上飞快的在这些修士的身上翻检起来。

　　纳宝囊！

　　这些修士身上的法器都已经消耗了十之七八，剩不了多少了，现在最为关键的就是他们身上的纳宝囊，否则以魏索身上现有的纳宝囊，是根本不可能装得下数量惊人的妖兽尸体的。

　　等到韩薇薇和南宫雨晴掠入已经几乎夷为平地的古槐庄，满眼震惊的看着眼前堆积如山的妖兽尸体和横七竖八的修士尸体时，魏索的手里已经捏着了十几个各色纳宝囊。

　　“快！你们用纳宝囊收妖兽尸体，二级中阶以下的妖兽先不要收了，我来继续搜他们的身上，看看还有多少纳宝囊。”

　　一看到韩薇薇和南宫雨晴掠入，魏索就马上将已经搜到的十几个纳宝囊丢给了她们。

　　这里距离落月城虽然有三百里远，而且落月城的地势比较低矮，应该是看不到此处，但魏索可不保证这里搞出这么大动静，完全不被人发现，所以现在他是根本连这些纳宝囊里面的东西都来不及看，而且这些纳宝囊未必能够装得下这么多妖兽的尸体，只能尽可能的将品阶较高的妖兽尸体卷走再说了。

　　“啊啊啊！魏索，你赶快要修到金丹境以上，帮我凝形啊！我也好想装这么多妖兽啊。一次性打到这么多妖兽，我那么多代主人，有的一辈子加起来也没这一次杀得多啊。要是这么多妖兽全部让我一个人用纳宝囊装，那该多爽啊！”购物狂绿袍老头此时也在魏索的耳朵中心痒难耐的哇哇乱叫了起来。

　　看到这样的场面，韩薇薇和南宫雨晴本身也有点说不出话来了，马上各自拿了纳宝囊，拼命的装起妖兽尸体来。

　　这种时候，简直就已经不是在一条灵石矿脉之中挖灵石了，而是站在什么大宗门的灵石库房里，拼命的搬灵石。

　　因为就算是再富矿的灵石矿脉，灵石也都是夹杂在一些杂石之中，挖上一阵才能挖出一块，但眼下的这些妖兽尸体却全部都相当于一块块的纯净灵石，只要往纳宝囊里头装就是了。

　　魏索将所能看到的修士尸体全部翻找了过来，又找出了八个纳宝囊。

　　加上给韩薇薇和南宫雨晴的十五个，一共找出了二十三个纳宝囊。

　　本来这古槐庄里的四海堂修士绝大部分都是神海境五重以上的修为，四十余名修士的身上可能还不止这么多数量，但是其中有些修士被妖兽打得好像连渣都看不到了，有些修士的尸身四分五裂，又堆在妖兽堆里，却是一时也根本找不出来。

　　看到韩薇薇和南宫雨晴如同秋风扫落叶一般清扫着周遭妖兽的尸体，而且两人手里的纳宝囊还没有装满的样子，魏索也没有先将急着收出来的这八个纳宝囊丢给她们，而是先飞快的收起了掉落在地上的各种法器。包括有些看上去本身材质有些特点的法器残骸也没有放过。

　　等到将视线之中所有的法器包括法器残骸全部收到一个纳宝囊中之后，魏索马上将黄天涯捏在手里那片淡青色玉符取到了手中。

　　方才黄天涯最后就是想将这片玉符捏碎，结果被魏索御使埋伏了许久的噬心虫一举击毙的。

　　在魏索的想象之中，这片玉符应该就是像大宗门的禁制一样，可以向某人传达不测讯息的一种法器。很有可能就是要将自己被人杀死的消息，传送给那东瑶胜地的什么李绍华长老，让他为自己报仇。

　　现在魏索拿起这片玉符，就是想看看如何能将之安全的毁去的，但是只是看了一眼，他却是微微的一怔，因为这篇玉符上的符纹十分的古朴，玉质本身也已经年代极长，根本不是现在宗门制作出的东西，而是年代久远的古物。

　　“小子，不要多看了，赶快收妖兽啊！”魏索有些疑惑的翻看着这片玉符，绿袍老头却是又心急难耐的叫了起来，“这种玉符是上古高阶修士用于记载东西的符箓，回去再看都来得及。”

　　“是么？”魏索忍不住神识一扫，而一扫之下，他就差点啊的一声叫了起来。

　　“玄煞大法！”

　　这片玉符里记载着的，赫然是黄天涯所说的他那门玄煞大法！

　　原来黄天涯最后想拼命捏碎这片玉符，不是想设法给那名李绍华长老报讯，而是不想让这片记载着玄煞大法的玉符落在魏索手中。

　　这如何不叫魏索惊喜至极！

　　“韩薇薇，南宫雨晴，接着。”不过现在也没时间细看，魏索惊喜的将这片玉符收入了自己的纳宝囊中之后，将手上的八个纳宝囊也丢给了韩薇薇和南宫雨晴。

　　接着，魏索将视线中所有能够找到的修士尸首全部堆积到了一起，然后连续激发了一张火云符和火雨符，开始毁尸灭迹了起来。

　　在火云的笼罩和不停降下的火雨的灼烧下，这些修士的尸体全部化成了灰烬。

　　黄天涯等人的身上，可是留有魏索那件隐形法器和噬心虫扎破天灵的痕迹的，魏索可不想有什么厉害的角色，从这些痕迹上推断出什么蛛丝马迹，今后给自己带来大的麻烦。

　　古槐庄周遭数百丈范围之内的基本完好的妖兽尸体一眼望去都至少有数千头之多，足足两炷香的时间下来，魏索三人手中还有几个纳宝囊没有装满。

　　眼看在此停留的时间已经太长，为了安全起见，接下来的几个纳宝囊，魏索也不挑选妖兽了，身边有什么妖兽，就装什么妖兽，飞快的将剩余的这几个纳宝囊中全部装满之后，便飞速的离开，身影很快消失在了一处山林之中。

　　即便如此，这古槐庄附近零零散散的妖兽，都还剩余了至少有七八百头之多。

　　在魏索和韩薇薇、南宫雨晴离开了大约两三炷香的时间过后，三名修士不知道是正好路过，还是发觉了此处的异动，从远处飞掠而来。

　　等到一看清眼前的场景，这三名修士顿时都发出了不可置信的惊呼声。

　　好不容易回过神来之后，这三名修士也都飞快的挑选起了妖兽起来，很明显将身上的纳宝囊都装满了之后，这三名修士还飞快的找来了几根树藤，搓成了一个根大绳，又硬生生的拖了几十头妖兽，匆匆的消失在了夜色之中。

　　……

　　不到半夜，几乎所有落月城的修士都得知了一个惊人的消息。

　　落月城外三百里之外，原本四海堂聚集的古槐庄，被夷为平地，而且附近一两里范围之内，躺了至少七八百头妖兽的尸体。

　　得到消息赶去的数拨修士为了争抢妖兽尸体，还激斗了一场，最后那处地方甚至惊动了月华宗，赶去了五十多名高阶修士，将剩余的妖兽尸体全部一抢而空。

　　不过据说得到消息早的一些低阶散修，去了都有捡到不少妖兽尸体，运气最好的一个据说都拿到了二十几头三级妖兽尸体。

　　白捡了二十几头三级妖兽，这么好的运气，让落月城的绝大多数修士都是羡慕不已的同时，也都十分懊恼自己为什么没有得知这个消息。

　　而在此时，此事的始作俑者魏索，却是站在灵丹坊的一间静室里头，看着面前一堆纳宝囊咧着大嘴。

　　“魏索，你不要咧着一张嘴傻乐了好不好，赶紧的，要不然我可拿这些纳宝囊看了啊。”韩薇薇看着魏索，很是郁闷的说道。

　　“这次拿到了这么多妖兽，我傻乐一下还不行啊。”

　　“可是你都傻乐了快小半个时辰了！”

　　“好吧！”看到韩薇薇都快发飙了，魏索擦了把口水，才开始抓起了一个纳宝囊，看起了里面的东西起来。而一看之下，魏索就忍不住叫了起来，“啊！全是灵石！里面至少相当于十三万颗下品灵石以上的灵石！”

　　“这么多灵石！”韩薇薇和南宫雨晴也顿时倒抽了一口冷气，但一看到魏索抓着的纳宝囊，韩薇薇却是差点晕了过去，“魏索，你白痴啊，你拿的是自己的纳宝囊！”

　　“啊？”魏索顿时狂汗了一下，不好意思的说，“不好意思，纳宝囊实在太多了，有点搞不清楚。”

　　“白痴！”韩薇薇忍不住了，直接拿起了一个纳宝囊就用神识探查了起来。

　　不过事实上这倒也不能怪魏索，现在魏索身上七个纳宝囊，加上韩薇薇身上的两个，以及这次四海堂修士身上得到的二十三个纳宝囊，加在一起一共三十二个纳宝囊，里面塞妖兽的尸体都塞得装不下了。估计遇到任何修士有这样的修士都会有点受不了的，更何况是一直觉得自己很缺灵石，守财奴一般的魏索了。

　　看到韩薇薇都动手了，魏索也赶紧的拿起了一个纳宝囊看了起来。现在妖兽的数量太多，暂时是肯定无法清点了，主要还是要看看这些四海堂修士身上其余有没有什么好东西。

　　“不会吧？这么多？”而神识一扫之下，魏索和韩薇薇的脸色就马上古怪了起来。

　　不等南宫雨晴开口问询，只见韩薇薇从手上的纳宝囊中取出了一个白色的丝囊，而白色的丝囊里头全部都是一颗颗乳白色的丹药，足足有五六百颗之多。

　　魏索看了一眼韩薇薇，一伸手，也是取出了一个几乎一模一样的白色丝囊，里面赫然也全部都是乳白色丹药，而且数量似乎还远不止五六百颗！


第一百七十四章 一张丹方

　　除了妖兽之外，这些四海堂修士身上纳宝囊中的东西都被魏索和韩薇薇取了出来。

　　基本上除了已经被魏索收起的金环头陀等人的几件法宝之外，这些纳宝囊之中已经都几乎没有任何的法器了。

　　灵石袋倒是几乎每个纳宝囊中都有，多的有上万下品灵石，而最少的也有一两千下品灵石，总共加起来，也有近八万灵石的样子。

　　可这些却是已经没让魏索再一阵傻乐了，因为除了个别的纳宝囊之外，其余的每一个纳宝囊中都有这样的一大袋乳白色丹药，二十多个白色丝囊之中的丹药总共加起来，至少在一万颗以上。除了此种丹药之外，绝大多数纳宝囊之中，还都有一袋青色的丹药。

　　这种青色丹药只比黄豆大一圈，但数量更为惊人，每一袋都有两三千颗之多。

　　“回真丹！”

　　乳白色的丹药散发着一股淡淡的清香，韩薇薇几乎是马上就下了最肯定的判断，因为这种丹药，就是她当日追一名修士追到七星城的原因。

　　但是青色的细小丹药，至少也算得上是一两品炼丹师的韩薇薇却是也判断不出来到底是何种丹药。

　　“魏索，你干嘛！”

　　就在沉吟之间，韩薇薇看到魏索居然直接拿起吃了一颗，她顿时惊道：“赶快吐出来，小心有毒！”

　　“就算是毒药，炼这么多数量干嘛。”魏索却是一下子就吞了下去，然后神情有些古怪的看着韩薇薇道：“你闻闻这种丹药的气味和哪种东西有些相像。”

　　韩薇薇愣了一愣，抓起了一颗仔细闻了一闻，脸色却也是马上变了一变，不说什么，也是吞了一颗下肚。

　　南宫雨晴被两个人的神情弄得有些莫名奇妙，于是她也忍不住吞了一颗，而这一颗丹药吞下去之后，她却是马上愣了一愣，“回气散？”

　　那乳白色的回真丹的效力和回气丹几乎相同，而这青色丹药的效力，却似乎是比回气散略高一些。

　　“难道四海堂的人里面就有炼制这些丹药的炼丹师？”韩薇薇脸色难看的看了一眼魏索。

　　“我看恐怕不是这么简单。”魏索苦笑道：“四海堂的那几个头目都在那里了，你在古槐庄看到有任何炼丹的东西了么？”

　　韩薇薇感觉很是敏锐，眉头一挑：“怎么，魏索，你有什么别的发现么？”

　　“别的发现倒是没有。”魏索看了韩薇薇一眼，道：“只是那个黄天涯在被我偷袭之时，用东瑶胜地一名名叫李绍华的家伙来压过我。”

　　“东瑶胜地？”韩薇薇的小脸顿时一白，“难道你的意思是……。”

　　魏索点了点头，“我看差不多，不然要是有别的厉害背景，当时也肯定说出来了。”

　　这下听了半天哑谜的南宫雨晴却是忍不住了，看着魏索问道：“到底是怎么回事？”

　　“珍宝阁的主要收入来源是靠回气丹和回气散这两种丹药，其它高阶的丹药只有姬雅才能炼制，而且一颗就要消耗很多时间。”魏索看着南宫雨晴道：“而这两种丹药之中，主要还是靠回气散，因为灵岳城虽然有十万左右修士，但其中有许多也不天天在城里，基本上一天在灵岳城附近活动的修士大概也就六万到七万，这些修士当中，周天境以上的修士还是十分稀少的，一般来说，只有周天境的修士才会用这种回复效果更好的回气丹，消耗量最大的还是回气散。”

　　微微顿了顿之后，魏索接着说道，“现在出现了这种回真丹，效果和珍宝阁的回气丹差不多，但价格却要便宜一些，估计脑袋没有问题的修士，都会选择买这种回真丹。回气丹的生意被断了的话，珍宝阁还只是损失一小部分的生意，但是如果出现和回气散差不多的东西，但价格也比回气散便宜一些的话……。”

　　说到这里，南宫雨晴就已经彻底反应了过来，“魏索，你的意思是说，有什么势力大量炼制这两种丹药，想要以此来挤垮珍宝阁？”

　　“反正我觉得很有可能就是东瑶胜地在后面捣鬼。”魏索哼道：“不是说那个董青衣一直对姬雅垂涎三尺么？要是把珍宝阁挤垮了，说不定就有点得手的机会了。”

　　“如果说是东瑶胜地的话，我也是觉得极有可能。”南宫雨晴沉吟了一下，点了点头，“东瑶胜地这几年的势力越来越大，但是一直受聚星宗的压制，想要光在七星城内发展，超过聚星宗几乎是不可能的事了。”

　　“不行！我得马上回去告诉师姐才行。”韩薇薇马上忍不住想要往外走去。

　　“小子，你要是真想暂时帮那个姬雅一把，也很简单。”就在这时，绿袍老头的声音却是有些得意洋洋一般，在魏索的耳朵中响了起来，“不过话说你好歹把人家看了个够，照理也应该帮人家一把。这回真丹对方大概比她们的回气丹便宜多少来着？”

　　“等一下。”魏索马上喊住了韩薇薇，故意道：“韩薇薇，这回真丹他们比你们的回气丹价格大概便宜多少？”

　　“一成。怎么？”

　　“你稍微等我一下。”只见魏索眼光闪动了几下，道：“我有一张丹方，你帮我交给你师姐，让她务必炼制一下，看看炼出的丹药到底有没有用。”

　　韩薇薇怔了一怔，“你有一张丹方？”

　　魏索点了点头，也不说什么，反正之前在闭关之时，经常写了单子让噬心虫托着玉盘送出去，让朱晓春买东西，纳宝囊里头有现成的纸笔，所以直接就拿出来写了一份，递给了韩薇薇。

　　“我要先准备一些接下来修炼的东西，现在这个时候回灵岳城，夜市也差不多没多少东西买了，看来我还是要在落月城停留一天。反正通过传送法阵直接回灵岳城也应该很安全，我就不送你回灵岳城了。”将这份手写的丹方递给韩薇薇的同时，魏索说道。

　　“我陪她回去便是。”南宫雨晴看了魏索一眼道：“我也必须要回灵岳城设法通知一下铁策的人，告知他们李红鳞的这条线断了。”

　　“其实你大可退出铁策的，这次我们得了这么多妖兽，我们三人平分，今后我们合作，应该不会缺灵石的。”魏索点了点头之后，很是直接的看着南宫雨晴说道，“加上朱晓春和甄崇明这两个家伙修炼用的灵石，都根本没有太大的问题。”

　　“你这算是正式的邀请我和你以及韩薇薇入伙么？”南宫雨晴似是也没有想到魏索在此时会这么直接的说出这么一句话，眼中感动的神色一闪而过，但她还是认真的说道，“铁策之中有我的好几个朋友，而且上次在青风陵的地陵之中，被黑煞杀死的人之中，也有和我们一起出生入死过的朋友。”

　　魏索道：“所以此事你一定要和铁策的人共进退，为他们报仇，对么？”

　　南宫雨晴点了点头：“不错。”

　　“那你为他们报完仇之后，总可以退出铁策了吧？”

　　听到魏索有些死皮赖脸的话，南宫雨晴有些失笑。但是她的心里却又涌起了更多的感动，因为现在魏索惹到的大多数对手，似乎都是因她而起。

　　“好，只要你可以保证一点，我可以答应在这件事完了之后，退出铁策，加入你们这个小团伙。”南宫雨晴微微犹豫了一下之后，认真的看着魏索的眼睛，点了点头。

　　“保证什么？”魏索有点意外的样子。

　　“保证不要再做那什么七百灵石的事。”有些没有耐心的韩薇薇一边往外走去，一边很是鄙夷的说道，“还能有什么事啊。”

　　这下南宫雨晴倒是脸色绯红，也不说什么，就跟韩薇薇往外走了出去，看来是被韩薇薇说了个正着。

　　“啊？”魏索有点傻眼，但是看着走出门的南宫雨晴和韩薇薇，他还是马上大叫了一声，放心好了，“我肯定不会做那七百灵石的事了！”

　　“我靠！忘记和她们说接下来怎么碰头了。”而叫了这么一句之后，魏索突然又如梦初醒般的追了出去，片刻之后，才好像偷看到了某个美女洗澡一般，心满意足的回到了这个静室之中。

　　等到魏索把门关上之后，绿袍老头却是直接从他胸口的养鬼罐中浮了出来，有些鄙夷的看着他道：“我还以为你会死皮赖脸的要南宫雨晴跟着你呢，没想到就这么放她和韩薇薇走了。你屁颠屁颠的跑到七星城去，只是为了要和她和好，就这样让她走了，你倒是不担心了？”

　　“担心的要死。”魏索摇了摇头，“说实话你以为她不清楚为什么像飞鹰和铁策这种组织为什么一般都没有很高阶的散修。高阶的散修自己赚灵石又不慢，在这种组织反而会招惹各种各样的麻烦，没什么好处。不过她又不是那种见利忘义的修士，我知道她是从铁策得过好处，就想着一定要为铁策做出点什么再走。事实上我也觉得这样挺傻的，但我又有点喜欢她这样。以我现在的修为，就算整天跟着她，遇到厉害的角色也没有太大的用处，还是只有想办法提高自己的修为和实力才最有用，先建个洞府，到时候没办法在这些城里呆了好歹还有个躲的地方。对了，老头，你给姬雅的那张丹方到底是怎么回事，还有，你懂得布置地火炉的方法么？”

　　“得了！要是我说，修士最好就是杀光！抢光！有好东西全部自己捞光！六亲不认，这才修炼最快。像你们这样，我一个都看不上。不过话说回来，你至少还知道拳头大才是硬道理。你接下来自立洞府的计划，我还是挺赞赏的。只要你肯花灵石，要弄个地火炉，也应该不成问题。”绿袍老头哼了一声，顿了顿之后，道：“至于我给姬雅的那张丹方，反正也是差不多回气丹一样的东西，不过我算了一下，以你们现在那些材料的价值，估计成本要比回气丹低个三四成的。”

　　“啊？就是比回真丹还要便宜两三成？”魏索顿时有些傻眼，“老头你有这样的好东西，为什么不早点告诉我？”

　　“这丹方对你有什么用？你要用回气丹买就是了，如果你想要靠这种东西赚灵石的话，火球符的成本不是更低。”绿袍老头极其鄙视的看了一眼魏索。

　　魏索想想也是，点了点头之后，就也不再说话了，自己在心里盘算了起来。

　　因为现在根基不稳，南宫雨晴又暂时不肯离开铁策，所以和之前一样，魏索的有些秘密，还是暂时不想让南宫雨晴以及韩薇薇知道。接下来这自建洞府的事，魏索也决定一个人独立完成，只是和南宫雨晴以及韩薇薇约好了有急事碰头的办法。

　　接下来魏索首先想要做的事，除了看看能不能找到一些防御法阵之类用于保护洞府的东西之外，就是要在自建的洞府之内，建立一个地火丹房。这样非但能让甄崇明直接在他的洞府里面炼丹，省得这两个人跑来跑去被别人跟上，或者留在这城中被人查出什么线索，而且接下来魏索要炼器，也是必不可少的。

　　至于叶顾薇和叶萧正，之前已经被韩薇薇安排送回灵岳城的珍宝阁中，现在韩薇薇又回去，叶萧正的伤势，是肯定不用担心了。


第一百七十五章 双修术法！

　　建立洞府，是势在必行之事。

　　惹上东瑶胜地、聚星宗、天一门此类的大派，经常在城内呆着的话，就很容易被查出行踪。

　　对于这些大派来说，规矩都是他们定的，旁人是不敢在城内随意击杀别的修士，但他们要杀一名没有什么背景的周天境修士的话，基本还是像碾死蚂蚁一样简单。

　　因为不想浪费什么时间，尽量要在一天之内，将构筑地火炉房的材料准备完成，然后挑选好合适的地点建立洞府，布置洞府地火炉房以及必要的一些防护，也至少要数天的时间。到时候甄崇明也差不多能够炼制出足够自己突破到地级中阶的补天丹出来了，正好将他们接到建立的洞府之中。

　　所以接下来魏索马上仔细的问询起绿袍老头构筑地火炉房的必备条件起来。

　　而了解清楚了之后，算算一个地火炉房的成本，也的确是让魏索有些肉痛的。

　　首先一个中品地火炉的价格，就在两万下品灵石左右。

　　再加上引出地底火脉的地火，还得有特别的法阵和法器，这也又是至少两至三万下品灵石。

　　之后若是偶尔动用，不需要长时间炼制东西的地火炉房，就不需要什么东西了，但若是像魏索这样用于炼制补天丹或是炼器，可能要长时间持续不停开工的，必须还得有吸附沁出火煞之气的法阵，还得也在周围嵌上不少寒玉才行，否则洞府上方恐怕会形成一团红云，一眼就让人可以看得出有人在那建了洞府，在日夜炼东西。

　　加上这些东西，魏索想要的一个地火炉房至少要价值六到七万下品灵石才行。

　　所以别看天一门这种宗门光是传送法阵就日进斗金的，但用在这些方面和弟子身上的投入也是十分之大的。

　　清楚了构筑地火炉房所需的东西之后，魏索再仔细的问询了培育和控制灭仙藤的一些方法。之后绿袍老头给他讲了许多自建洞府的注意事项之后，天色都已经慢慢亮了起来。

　　因为距离许多大坊市的开张还有一段时间，所以魏索也顾不得休息，马上又拿出黄天涯那张记载着玄煞大法的古符看了起来。

　　只是看了一小会，魏索脸上的表情便又变得十分古怪了起来。

　　这门术法，的确是一门威力可以达到天级中阶的强大至极的术法。

　　天级术法，连天一门和聚星宗这种宗门都未必能有一门，天玄大陆的修道界中，就曾经出现过有修士用玄级的垃圾功法，配合厉害的天级术法，一时打遍天下无敌手的情形。

　　据说现在整个天玄大陆所有出名的天级术法加起来也一共只有五十门不到。

　　但这门玄煞大法，却竟然不是一门直接参悟了就能利用真元御使的术法，而是一门独特至极的双修术法！

　　看这片古符中的介绍，竟然是要在男女欢爱，搞路之时，按照术法行功修炼，这样才对敌之时才能施展得出。修为越为精深，对敌之时，真元转化激发的玄阴之气也就越为厉害。换句话说，也就是男女修之间，欢爱的次数越多，这门术法的威力才会越强。

　　这种术法居然和大欢喜宫的欢喜双修禅有些类似，而且更为奇特的是，大欢喜宫的欢喜双修禅据说还是要男修女修双方同时依法修炼，而这玄煞大法，居然在巫山云雨之时，是只要男修依法行功的，这样随着每多一次双修，男修的玄煞大法的威力会有所增加的同时，男修泻出的精元，还会在女修的体内自然形成一颗寒丹。这种寒丹，又称玄女丹，便是魏索在古槐庄里见过的那两名女修施展出的阴寒之气极浓的蓝色晶珠了。按这片古符上所说，这种寒丹，也是双修的次数越多，威力便会越大，到后来的威力可以超过修士修出的金丹，也就是说，如果有女修能够到金丹境，再修出一颗相当于金丹威力的寒丹的话，那实力就会远超一般的金丹修士的。

　　不过男修的玄煞大法和女修体内自然化出的寒丹，进阶速度也是和修士修炼真元功法一样慢的。古符上面介绍，可能一开始的玄煞阴气的威力，连一个花瓶都抓不起来，而一开始的寒丹，可能连米粒大小都不到。

　　按照这古符上面的说法，估计要修到黄天涯那两名女修的那种样子，估计上千次双修都不止了。这让还是处男的魏索情何以堪啊！

　　“奶奶的！”

　　只见魏索表情复杂的叫了一声，小心的收起了这张古符之后，就又掏出装着天云精的瓶子十分心痛的看了起来。

　　今天他可是彻底的见识了天云精的威力了，只可惜这次他还怕效力不够，用的份量很足，所以现在他手里的天云精只有瓶底那么一小点，估计最多就只能再用一次，而且是只能吸引附近三百里之内妖兽的量了。

　　最为关键的是，这种天云精在整个天玄大陆都已经是彻彻底底的孤品，那天绿袍老头能够淘到这一瓶东西，也已经是走了狗屎运了。要想再买到一瓶，估计都是不可能的了。

　　心痛的看了一阵，宝贝疙瘩一般收好剩余的天云精之后，魏索便索性吞下了一颗补天丹，闭目调息了起来。

　　一个多时辰过后，连续炼化了许多颗补天丹的魏索睁开双目，站了起来，然后走入另外一间静室，对里面的朱啸春交待了几句，交给他一个灵石袋之后，魏索便走出了灵宝坊，朝着落月城中聚集最多大坊市的地方走去。

　　……

　　第二天正午时分，随着灵光一闪，脸色有些苍白的魏索在靠近青风陵的那处传送法阵之中显出了身影。

　　“前辈！”，看到在法阵中显出身影的魏索，两名负责看守此地天一门弟子倒是略微一惊，都行了一礼。

　　毕竟现在魏索就算用潜隐诀隐匿了一层修为，也是周天境两重的修为，身上的灵气威压不是一般的神海境修士所能相比的。

　　看了一眼这两名天一门弟子，掠出山腹之后，魏索的脸上却是不自觉的浮现出了一丝苦笑。

　　原本他是计划在落月城中只停留一天的，但是购齐构筑地火炉房的材料的难度，还是超出了他的预计。

　　按照绿袍老头的说法，这些东西是大路货，但魏索实际接触下来，却发现可能是因为这两万年后天穹内的妖兽数量都比以前多得多的关系，一般的散修用来赚灵石的手段大多都是靠猎杀妖兽，自己炼丹炼器的修士比两万年前少多了，再加上很多宗门都设置了地火炉房的缘故，所以构筑地火炉房的材料比起绿袍老头认知的要稀有了许多。

　　魏索最后还是以多花了三千下品灵石的代价，买了一个别人先定的地火炉，才终于买齐了构筑地火炉房所需的材料。否则新定一个地火炉的话，至少还要一个多月的时间。魏索之后随便打听了一下，似乎就算到七星城，也是未必会正好撞得到有现品的地火炉。

　　但即便是这样多花了三千下品灵石，比起魏索预计的还是多花了半天的时间。

　　不过出了这个传送法阵之后，魏索却是不紧不慢的在青风陵中找了一处地方，先调息了半个时辰。

　　之所以如此，是魏索怕有人跟踪自己，所以通过落月城到灵岳城的长距离传送法阵之后，是马上连着不停的换了几个传送法阵，转折到了此处，身体极为不适。

　　而且魏索决定建立洞府的位置，是在天穹之外。

　　一出天穹，便随时都有可能遭遇高阶妖兽，要保持最佳的状态才行。

　　魏索手上两张天穹外的地图，一张是往南最远到达距离天穹五千里外的北邙陵，魏索接下来的想要去探的断龙崖也包含在此张地图之中。而另外一张是偏东，最远到达三千里外白牯荒原。

　　这两张地图都是由于某种原因，要到达北邙陵和白牯荒原的修士小队绘制而出。而这些修士也是绘制出一路经过的地方，虽然达到那么远的距离，但是横向却不可能探得太深，最多只有一两百里。所以两份地图都是狭长的一条，看上去就像一条长长的马路。

　　不过事实上这两张地图对于修士来说的意义，本来也就是提供许多警示，可以给出一条相对比较安全的路线，避开某些妖兽的聚集点。或者再对于有些想猎捕某些特定种类的修士来说，便可以知道那些地点有想要猎捕的妖兽。

　　而这两张地图上，六级甚是七级妖兽的标注也是随处可见，十分的触目惊心。

　　本来魏索是想在去往断龙崖的途中选取一处地方建立洞府，但是看着两张地图研究了半天之后，还是决定选择在去往白牯荒原途中的一处名为小夜山的地方建立洞府。

　　之所以如此，是因为魏索建立洞府是不想距离天穹太近，这样就不会轻易被其他修士发现，到时候就算真的有什么大势力想要对付魏索，要杀到魏索的洞府，也会有很大的难度。但这个距离又不能超过一千五百里，否则魏索要赶回到这里的传送法阵，都需要好久的时间，有急事的时候十分不便。

　　在八百里到一千五百里的距离之中，那张通往断龙崖的地图之中，并没有合适的地点。基本上一些隐蔽性较强的山林都是十分的危险，而这处距离天穹约九百里的名为小夜山的地方，不仅地形不错，而且是一种名为星目螯的四级中阶妖兽的聚集地，这种妖兽数量比较多，对一般的妖兽也有攻击性，所以这小夜山附近乱七八糟的妖兽经过的可能性要小，最为重要的是这种星目螯也是和赤翼炎魔一样的瞎子聋子，是靠气息感知的。这样一来有青皇葫芦在手的魏索要进出小夜山都十分的安全，只是要接人进去的时候稍微麻烦一些而已。


第一百七十六章 开洞开洞

　　快到傍晚时分，御使着白玉鹤的魏索飞到了地图上所示的小夜山上空。

　　本来按照魏索的飞遁速度，飞到此处也要不了这么多时辰，但是因为天穹外即便是金丹期修士都有陨落的危险，魏索还是小心翼翼的按照地图上最为安全的路线，一路打起万分精神的慢慢绕过来。

　　但即使是这样，魏索中途还是跟一头突然出现的四级高阶妖兽赤火雕火拼了一场，随后，魏索还用那套金色鲤鱼一般的法器将一头胆敢偷袭他的三级低阶铁爪云鸦打成了渣，让它知道藐视周天境三重修士到底是什么样的下场。

　　眼下看着下方不远处小夜山，魏索有些一阵阵的发愣。

　　在地图上看来，小夜山就是简单至极的一个小角角，但真到了眼前，魏索却发现也是一条高达两百余丈的山脉，有三四个山头的样子，和魏索先前想象中的小山包实在相差太大了。

　　回过神来之后，魏索就马上架着白玉鹤围着小夜山兜起了圈子。

　　更让魏索大汗了一下的事实出现了，这兜到小夜山的正上方时，魏索发现这整个小夜山的整体外形还真是很像一个夜壶。一边的山头比较圆浑，而另外一边两个比较低矮的山头凑在一起，看上去真像一个夜壶嘴。

　　这怀里头揣着的宝贝养鬼罐也像个夜壶，选的洞府在的地方也像个夜壶，奶奶的今后自己该不会被人称为夜壶真人吧？

　　很是抓狂的魏索真的很想再换个地方，但是看着时间已经不早了，魏索还是只能无语的仔细观察起眼前的“夜壶”山来。

　　看了一会，魏索无奈的激发了青皇葫芦，在一团乙木灵气的包裹之中，往着“尿壶嘴”飘落了下去。

　　……

　　“夜壶真人就夜壶真人吧。”

　　片刻之后，魏索站在了一面陡峭的山壁前面，认命般的感叹了一声。

　　不得不说，这个地方实在是太适合修建洞府了。

　　两座山峰夹抱形成的从上方看下去有如一个尿壶嘴的凹谷之中，魏索现在所站的这一片峭壁前方，居然有一片明镜似的湖泊，自然的升腾着一些薄雾。

　　“尿壶嘴”里面有一个湖泊，更像是真正的尿壶了，但这样就算魏索在这山谷里行走，从小夜山上方掠过的修士，也未必看得出来。魏索在上方之时，也正是这样的薄雾笼罩，没有看出里面居然还有一片高山湖泊。

　　这一处的山体岩石看上去十分的坚硬扎实，不像有些山体一样，本身到处都是窟窿，这样说不定挖着挖着，就反而挖到妖兽的洞里去了。

　　最为绝妙的是，这面高达百丈的陡峭山壁上，在二十余丈的地方，有一条差不多仅容一人通过的裂缝，裂缝往里十余丈之后，却又是完整的山体。

　　这样进入裂缝之后，再开辟洞府的话，外面就更加看不出人工开辟的痕迹了。

　　感叹了一声之后，魏索御使着白玉鹤掠到了裂缝口，然后收起了白玉鹤，往内掠到靠近山体的时候，便伸手一抓，取出了刘三炮那柄大刀。

　　然后魏索就一刀刀的砍了起来。

　　刘三炮这柄大刀，牛就牛在本身的材质之中加了太乙精金，所以切削起山石起来简直跟切豆腐一般，而且还不怕大刀会出现什么损坏。魏索几乎是每砍几刀，就一块半人大小的山石被他切削下来。

　　他也不急着收拾，就先让这些山石掉在这山缝里头，也不顾挖出来的洞美观不美观，反正先拼命往里面挖了再说，一副要把山都挖穿的架势。

　　不管大洞小洞，都是魏索的福地啊。

　　自从遇到南宫雨晴的那次过后，魏索几次发横财，都是在洞里，这挖起洞来，魏索当然是干劲十足。

　　只是小半个时辰过后，已经挖出了一条数十丈长，大约仅容一个人站直通过的简陋石道。

　　看着外面的天色已经渐黑了下来，魏索更是拼命的用更快的速度朝着山体里面挖了一阵，稍微拐了一个弯，大约又挖了十余丈之后，魏索先停了下来。然后掠出了山缝。

　　在紧靠着这面峭壁的谷底，正对着这条山缝的地面，魏索先是在地上挖了一个深坑，然后却是从纳宝囊里取出了数头土系三级妖兽的尸体，埋了下去，铺了一层土之后，魏索又小心翼翼的取出了宝元玉盒，然后又再次激发了青皇葫芦。

　　之后，魏索用银色的小刀挑起了那株灭仙藤幼苗，种在了这几具妖兽尸体的上方。

　　接着他又取出了一小瓶暗红色的药液，小心翼翼的倒在了灭仙藤的根部。

　　灭仙藤看上去好像吃了什么大补药一般，突然有种生机勃勃的感觉，根须也似乎很快的生长了起来。

　　魏索表情有些紧张的撤去了青皇葫芦的乙木灵气，让他一喜的是，这株灭仙藤幼苗对他好像并没有什么反应似的。

　　这说明绿袍老头昨天晚上教他炼制的药液的确是有用的。

　　以前的天母宗用灭仙藤来守护山门，是有一种木系的术法，在每一株灭仙藤种植下去之时，就炼制一道相当于控灵术一般的符箓。到时候除了这些灭仙藤能自动攻击修士和妖兽之外，天母宗专门负责着灭仙藤的弟子，还能像控制妖兽一般，控制这灭仙藤停止或是强制攻击。

　　比如现在魏索要是到了昔日天母宗的灭仙藤前，就算激发了青皇葫芦，如果有天母宗守山弟子看到的话，也可以控制灭仙藤攻击魏索。

　　但天母宗的这种术法，绿袍老头也是不知道，他只知道一种在两万多年之前，适用于好几种植物培育的相当于认主的方法。这种特制的药液炼制之时，加入了魏索的鲜血，这样这灭仙藤就感觉得出魏索的气息，不会对他发动攻击，但是魏索也不能控制灭仙藤去强行攻击它感知不到的东西。

　　而这种相当于认主的方法也只能使用一次，以后就算再炼制这种药液，加入南宫雨晴等人的血液，灭仙藤也是不认的了，这就有点相当于有些妖兽幼崽会将一睁眼看到的第一个活物当成是自己的父母，但之后见到的活物就算给它奶喝，它也不认了一样。

　　所以下次南宫雨晴等人要想进出，还是得靠青皇葫芦，而魏索每培植一株新的灭仙藤，就必须得再炼制一次这种药液。这种药液一剂可是也要八十多下品灵石，而在昨晚魏索已经炼制了三十余剂。

　　种下了这株灭仙藤之后，魏索便又重新掠回了山缝之中，进入他挖出的石道的同时，他也将之前落下的山石填回了一部分，堵住了入口。

　　随后，他取出了四面白色的小旗，布置在了石道之中。

　　随着他真元逐一的贯注，四面小旗上发出了一道道的白光，没入了地下，却是在通道之中形成了四层白色的光幕。

　　然后他又取出了七八片红色的玉符，仔细的试了一下方位，然后将之嵌在了地上。

　　这样一道灵光防御法阵和触发型的火焰阵就算布置完成了。

　　这两道防御威能估计都只有半灵阶的法阵，对于一个洞府来说，实在是太过寒酸了，但是上档次的护山法阵一时半会根本就很难找到，也只有这样先勉强凑合再说了。好歹这魏索好不容易淘到的四灵阵旗除了灵光光罩有防护作用，可以阻挡修士或着妖兽进入之外，还有隔绝气息的作用。

　　完成了这些布置之后，魏索继续提着刘三炮的大刀，继续进行自己的挖洞大业。

　　再往里面挖了四五十丈之后，魏索才停止继续深挖，开始朝着四周砍削，建立起第一个石室起来。

　　“小子，干劲不错嘛。”这一个石室被魏索弄得十分宽敞，十几丈长宽，高度也有两个魏索的高度，足足花费了他一个多时辰，外面天色大暗得连绿袍老头都出来了。

　　这个石室在魏索的设计之中是类似于大厅的用途，而且为了以防万一有妖兽侵入，必须做得回旋余地大一点，以利于施法。

　　弄好了这个石室之后，魏索略微休息了一阵，又接着从这个石室开始，往一侧开辟出了另外一条通道，然后又开始开辟起第二个石室。

　　这第二个石室弄得比第一个还要大出一倍不止，让魏索花了几乎半夜的时间。

　　这个石室，是魏索准备用于培育噬心虫的地方。

　　现在古槐庄里头得到的妖兽，魏索一条都没有卖，全部装在纳宝囊里带到了这里。

　　这么多数量的妖兽本身只能慢慢出手，而最重要的一个原因是，噬心虫吸食妖兽的脑髓，也是会成长、进阶的。

　　现在虽然这么多纳宝囊里的妖兽数量魏索还根本没来得及清点，但是估计至少没有三千头，也至少两千头。到时候魏索修炼起来，就会直接先弄出一堆，让噬心虫随便吸，吸完再换一批，现在魏索是很想知道，这么多数量的妖兽吸下来，自己的噬心虫到底会进阶到什么样的程度。


第一百七十七章 初具规模

　　随便从一个纳宝囊中丢了三十几头妖兽出来，又将奴兽袋里面的噬心虫放了出来之后，魏索便提着刘三炮的大刀退出了这间还十分简陋的培妖室，回到了一开始的大厅之中，然后又朝着相反的方向，继续挖掘了起来。

　　依仗着手里大刀的锋利，到天蒙蒙亮的时候，魏索一共以入口的大厅为起始，又朝着内里挖出了两条通道，开出了两间和培妖室差不多大小的房间。这两个房间魏索是准备分别用做地火炉房和库房用。至于修炼和休息用的静室、用于准备炼器炼符材料的房间、试炼术法和法器威力用的房间，魏索还准备放置在最里，同时还在里面挖出四通八达，如同迷宫一样的通道，今后还要在有些通道里面设置一些埋伏，并再设计其它几个后门出口等等，这样就算有厉害对头能够摸进来，一时也难以找得到魏索。

　　不过到这个时候，魏索也实在是有些过于疲惫了，从纳宝囊里拿出一张银丝草制成的毯子铺在地上之后，便直接躺在上面睡了过去。

　　接近正午时分，醒过来的魏索却是没有接着开辟洞府，而是推开了堵住入口处的山石，仔细观察了一下，确定山谷之中没有任何修士和妖兽活动的痕迹之后，他便掠了下来，端详起他昨日种下的灭仙藤起来。

　　昨日他种下的灭仙藤幼苗正好和宝元玉盒差不多长短，但是只是隔了一晚上，这株灭仙藤幼苗竟然已经长到了三尺来长，攀附在了山壁之上。

　　看来有特别灵药和妖兽滋养的灭仙藤的生长速度，和弥天谷中那常年吃不到什么妖兽的灭仙藤的生长速度的确是完全无法相比的。

　　眼光微微一闪之下，魏索试着从纳宝囊之中取出了一头二级下阶的食腐雕尸体，往这株灭仙藤旁边一扔。让他倒抽了一口冷气的是，这株灭仙藤马上如同一条紫红色的小蛇一般，速度惊人的缠住了这头食腐雕的尸体，还显细瘦的茎条直接就勒进了这头食腐雕的血肉之中，然后这头食腐雕的尸体以很明显的速度干瘪了下来。

　　吸食着食腐雕血肉的灭仙藤的茎叶迅速的变得血红，之后过了一炷香时间之后，才好像慢慢消化一样，又恢复了原本暗紫红色的色泽。

　　这个时候这株三尺来长的灭仙藤还依旧紧紧的缠着这头已经干瘪的食腐雕不妨，似乎还可以从这头干瘪的食腐雕之中吸取一些它生长所需的养分。魏索突然又取出了刘三炮的那柄大刀，然后在距离这株灭仙藤一丈之遥的地上，又挖出了一个坑，依旧埋了几头妖兽下去，铺上了一层薄土，然后，魏索就举起了刘三炮的大刀，朝着还卷在干瘪的食腐雕身上的灭仙藤，切菜一样猛剁了起来。

　　这柄以太乙精金炼制的大刀，切割坚硬的山石，都像切豆腐一样简单，但是剁上这还只有手指粗细的灭仙藤，一刀下去，居然是连个印子都没有留下。

　　直到魏索贯注真元进去，彻底激发了这柄大刀的威能，对准同一个地方连砍了足足二十几刀之后，才终于将这株灭仙藤切成了两段。

　　没有任何的停留，魏索马上将切下了半截灭仙藤插到了旁边挖好的那个坑中，又倒了一瓶那种暗红色的药液上去。据绿袍老头说，这半截灭仙藤只要一落地生根之后，就是变成了一株新的灭仙藤，依旧需要消耗一瓶这样的药液，才不会攻击魏索，这点让他也很是无可奈何。

　　看了好大一会，确定自己插下的这株灭仙藤的灵气没有散失，应该可以长成一株新的灭仙藤后，魏索就又返回了自己简陋至极的洞府之中，马不停蹄的继续挖掘了起来。

　　一个下午的时间，两间魏索准备用做地火炉房和库房用的房间的后方山腹之中，几间用做静室等用途的石室，也已经全部开辟完成了。

　　让他有些意外的是，就在他接下来故意开辟出一些岔路和死路之时，却是听到了隐隐的流水声。

　　顺着这隐隐的水声，一路挖掘过去，大约只是挖了数丈，一股清澈的山泉，竟然是从山体中倾泻而出。

　　魏索见状大喜，使足了力气连斩了几下，将周围彻底劈开了，却是发现，这条沿着山体的裂缝渗透留下的清澈山泉，居然也有儿臂般粗细，看来外面那面湖泊，除了雨水之外，倒也很有可能是因为这些山体之中的泉水渗透下去，汇聚而成。

　　稍微打量了一下之后，魏索便直接在这股山泉的地方开辟了一个石室，在山泉下方挖了一个池子，设法的堵住了一些山体的裂缝之后，这个池子便被他蓄满了清澈至极的泉水，略微调整了一下下方的出水之后，这个池子便一直处于了将满而不溢的状态之中。

　　这泉水品质十分之高，这样一来，非但魏索的清洗用水，就连炼制一些药液所需的用水，也全部解决了。

　　开辟出了这个石室之后，魏索便回到了用做地火炉房的那间石室之中，将在落月城中买到的一片片寒玉镶嵌在了那间石室的壁上。

　　随着大量的寒玉镶嵌完成，整间石室的温度越来越低，连魏索呼出的气，都似乎变成了无数白色的细小冰晶。

　　此时，外面的天色又已经彻底的暗了下来。

　　……

　　“准备的不错嘛？”绿袍老头从养鬼罐中一升腾起来，看了一眼眼前错落有致的镶嵌了许多寒玉的石室，便啧啧的说了一声。

　　“开始吧。”

　　盘坐在地上的魏索缓缓的睁开了眼睛，眼光闪动了片刻之后，便对绿袍老头说了这一句话。虽然已经听绿袍老头说过了布置地火炉的方法，但是完全没有经验的魏索却也是不敢一个人贸然行事，否则万一控制不住地火，那他可就是要和这还未成形的洞府一起被燃为灰烬了。而方才他是眼看时间差不多了，所以也懒得出去，就在这里闭目调息了一阵，但让他没有想到的是，在此处调息对于精神和体力恢复的效果更好，看来这种冰寒的环境对冰灵根修士是大为有益，怪不得有些冰灵根的修士，甚至要常年在冰宫之中修炼，甚至身上都带有一些万年玄冰，弄得一出来，身上都是流露着一股冷冰冰的气息。

　　“我当然是没有问题，你要开始，随时可以开始。”看了一眼有些慎重的魏索，绿袍老头很无所谓的答道。

　　点了点头之后，魏索将一张阵盘拿了出来，放在了地上，然后取出了至少数十颗各色晶石，以及七八张玉符，一件件的放在了阵盘上相应的孔洞位置。

　　这种阵盘按绿袍老头所说，是在三万年前出现的，是可以让对阵法没有什么研究的修士，都可以精准的放置每件布阵材料的位置，布置出一个复杂的法阵出来。否则像魏索这样的一个门外汉，想要构筑一个可以沟通地脉的法阵，简直就是根本不可想象的事。

　　“好，应该没有什么问题了。”让绿袍老头眼中赞许的神色一闪而过的是，魏索这个家伙在牵涉到小命的事情上，总是极其的小心，这数十种布阵的材料，居然是一次性就全部放置准确了。

　　“那我开始了。”魏索深吸了一口气之后，一股真元朝着正中一颗黄色晶石之中贯注了进去。

　　只见随着这股真元的贯注进去，不仅是这颗黄色晶石，整个法阵之中所有的晶石，玉符，全部亮了起来。

　　魏索并没有停手，真元更是源源不断的贯注了进去。

　　法阵之中七颗红色的晶石上，突然往下喷出了七条炽烈的火线，瞬间融化了下方的山石，持续不断的往下烧去。

　　只是片刻的时间，火线不停的往下刺入，整个法阵下方的三四丈方圆之内，已经彻底的融化，变成了一个火红的岩浆池。但奇特的是，整个法阵之中的所有晶石和玉符，却是依旧一动不动的浮在岩浆上，如同一个棋盘一般，光华闪动，连成一个整体。

　　足足两炷香的时间过后，整个山体之中突然传出了一声低沉的爆响，随即，整个山体有些微微的震动，好像有一条力量惊人的巨龙，要从地底冲出这个岩浆池一般！

　　“封！”

　　魏索脸色一变，如临大敌一般祭出一张黑色的法符。

　　只见这张法符被他激发的瞬间，轰的一声，一股夹杂着无数黑气的地火，已经冒出了头，但随即，这张黑色法符化成的黑光，却是将黑气压得缓了一缓，与此同时，一个炉口布置着七十二个金蟾模样的青铜色圆形炉鼎，被魏索从纳宝囊之中抓摄了起来，一下子稳稳的蹲在了岩浆池的上方。

　　“轰！”

　　随着魏索的真元贯注，这个地火炉鼎上光华一闪，从下方席卷而出的地火，却是通过炉鼎下方的一个法阵，全部涌入了炉鼎之中。

　　随后，在炉鼎之中翻滚不息，整个石室之中红光大闪，而地下的岩浆池却是反而凝固了下来，只有炉鼎下方的那一小片区域，依旧岩浆滚滚。

　　魏索大松了一口气，一尊七十二口金蟾地火炉，有惊无险的布置完成！

　　这一个地火炉的布置完成，就相当于他这处地方，已经可以起到洞府的作用了。


第一百七十八章 第一美女到访

　　桌、椅，一件件的东西被魏索从纳宝囊之中取出。

　　既然是洞府，自然就不能太过寒酸了。因为手头上没有空的纳宝囊，为了多带点东西过来，魏索甚至在落月城中还另买了一个纳宝囊。

　　将这些家具在各个房间之中放好之后，魏索又在每间房间的顶部嵌了一颗夜明珠，还摆了许多可以让洞府之中的空气不流通也能保持清新的银天竺盆栽。这些东西一放好之后，魏索的这个洞府倒也已经是像模像样了。

　　“嘿嘿！”

　　只见在用于修炼的静室里头，魏索先铺上了一层银丝草制成的毯子之后，又变戏法一样取出了一张老大的红木大床，红木大床上还铺着柔软的白色裘毛。“好爽啊”，十分猥琐的一笑之后，魏索十分舒坦的仰八叉趟在了这张大床上，“要是再和天级住所里头一样，有个灵果原和温泉池就好了。”

　　绿袍老头看了魏索一眼，极其鄙视的说道，“别人在外面开洞府，都是为了省得猎杀妖兽来回赶路，都是为了苦修，你倒好，弄得一副跟来享受似的。”

　　“老头，这你就不懂了吧。”魏索嘿嘿一笑说道：“你说这本身修炼就已经这么枯燥了，好歹也得来点舒服的调节一下啊。再说了，修为高了，还不是为了活得滋润一点，能不被人欺压，反过来欺压别人嘛。”

　　“我不懂？”绿袍老头更是鄙夷了，“别的修士拼命修炼，都是为了可以拥有更长的寿元，拥有更大的神通，你倒好，就是为了活得滋润点和要欺压别人。”

　　魏索哼哼道：“不活得滋润点，不能欺负别人，还要被别人欺负的话，那修那么长的寿元干嘛？难道活得长了，就是为了接下来苦修，再苦修啊，我有毛病啊？”

　　“……”绿袍老头呆了呆，这么一听似乎还的确有道理，于是他忍不住说了一句，“想要灵果园还不简单，天穹外的奇花异木那么多，你到时候随便移植点过来就是了。至于什么温泉池，就更简单了，你地火炉都弄出来了，只要引点水过去，在地火炉房里绕上一绕，再回到那个池里不就得了，这样还得消减掉一些地火炉房的火气。”

　　“对啊！老头，我怎么没想到呢。”魏索一下子从床上跳了起来，取出了刘三炮的那柄大刀就跑了出去。

　　只见他很快从那件有山泉池子的房间之中挖出了一条沟槽，一路引到了地火炉房，在地火炉的下方绕了一圈之后，又引回那个房间之中。

　　绕了一绕之后回去的泉水，就全部变成热气腾腾的了，然后魏索又索性在那个池子旁边挖出了一个池子，这样一来，不仅是有一个温泉池，还有一个冷的泉水池，到时候想泡热的泡热的，想泡冷的泡冷的。

　　“你要是既想享受，又能得到点好处，到时就想办法弄一颗水麒麟的妖丹过来，再这个池子里面泡着。”绿袍老头看着得意至极的魏索，又说了这么一句。

　　“水麒麟？六级上阶妖兽？”魏索咕噜一声咽了口口水，“这种妖兽的妖丹泡着有什么用处？”

　　“我知道一道方子，用水麒麟妖丹配上几株灵药，放在这种温泉池里慢慢泡出的药水，会有壮大神识的作用。”绿袍老头解释道。

　　“有这样的效果？”魏索眼珠子一转，很是牛气的说道，“好！到时候一定要想办法搞一颗水麒麟的妖丹过来。”

　　绿袍老头撇了撇嘴，也不说什么，而魏索自己却忍不住讪讪的笑了起来。

　　看他说的是很牛逼，一定要搞一颗水麒麟的妖丹过来，可凭他现在的实力，相当于分念期五重修士的六级上阶妖兽，一个唾沫星子都说不定能淹死他了。

　　要想活得滋润，出去就能欺负人而不被人欺负，关键还是要讲究实力啊。

　　讪讪的一笑之后，魏索在温泉池里泡了一阵，等到外面已经天色放亮之后，便又掠出了洞府。

　　“恩？”

　　只是刚刚掠入谷中，他的眉头就马上皱了起来。

　　只见极远处的天际，一条细细的狼烟直冲云霄，而上方的云层全部变成了红色，看上去就像在天空之中长成了一朵红色的蘑菇一样。

　　红狼烟！

　　这是魏索和南宫雨晴、韩薇薇以及朱啸春、甄崇明这两个大脑简单二人组约好的联络方式。

　　这种红狼烟是用二级妖兽红背狼的粪便炼制而成，非但燃起之后能够直冲云层，而且上方的很大一团云层都会被染成红色，经久不散，连上千里外的地方都可以看得见。

　　魏索和南宫雨晴等人约好的是，有急事要找他的话，就在清晨时分，在青风陵的天穹之外燃起这种红狼烟，然后魏索便赶去和她们在青风陵中约好的一处地方相见。

　　要这种联络方式有效，魏索就必须每天清晨出来看一下，但是今天魏索出来本来只是想看看自己的两株灭仙藤培育的情况怎么样，却是根本没有料到这么快就会见到红狼烟。

　　这次要找他的，肯定不是朱啸春和甄崇明，因为出来之前，魏索就已经让两个人在灵丹坊之中闭关，让甄崇明炼制满一百五十颗补天丹之后，再和他联络，以甄崇明一天炼十来颗补天丹的速度，还至少在七八天之后，甄崇明和朱啸春才会用这种方式和魏索联络。

　　是南宫雨晴还是韩薇薇？

　　魏索微微的沉吟了一下之后，就马上激发了青皇葫芦，又祭出了白玉鹤，以来时的路线，小心翼翼的朝着青风陵飞掠而去。

　　……

　　近两个时辰过后，架着白玉鹤的魏索出现在了青风陵中的一处山谷之中。

　　“是韩薇薇，恩？”

　　几乎才刚刚掠入这个山谷之中，魏索就看到了一条熟悉的银色身影，但是让他一僵的是，韩薇薇的身边，还站着一名全身笼罩在黑袍之中，连脸面都遮住的修士。

　　姬雅！

　　虽然根本看不到这名修士的面目，但是魏索却几乎一下子就看了出来，站在韩薇薇身边安静的等着的黑袍修士，正是他那日在弥天谷之中看到的姬雅。

　　她的身材，这种打扮，魏索实在是太过熟悉了。

　　“魏索，你弄得什么联络方式，都让我们等了这么半天！现在还杵在那里干什么，装瞎子看不见我们，还要让我们到你面前去么？”一时有些想不到会在这里看到姬雅而愣在当地的魏索，却是让韩薇薇十分的不满，骂了起来。

　　“薇薇，不得无礼！”姬雅却是呵斥了一下韩薇薇，然后朝着魏索走了过来，将遮掩住头部的黑袍往后放下之后，一张魏索很是熟悉的绝丽容颜再次出现在了他的面前。“我是姬雅，是韩薇薇的师姐。”走到魏索面前之后，姬雅微微的对着魏索行了一礼，“之前我就一直听韩薇薇说起你，只是一直无缘得见。”

　　“这……，我也是久仰大名，你们今天来找我，是有什么急事么？”

　　“魏索，你不会好好说话的啊，这么怪声怪气的干嘛。”被姬雅呵斥了一声，嘟着个嘴很不乐意的跟过来的韩薇薇，一听魏索跟含着一口水，粗着个舌头一般说话的样子，她就又忍不住郁闷的说了一句。

　　“这个……昨天不小心把舌头咬了一下，说话不太方便。”

　　就在魏索继续粗着舌头，含含糊糊的这么说着的时候，姬雅的心中却充满了一种奇怪的感觉。

　　按理来说，眼前的这名身穿着普通青布衣衫的修士，自己应该肯定没有见过，但是不知道为什么，第一眼看见这名看上去十分普通的年轻修士之时，她却偏偏有一种好像很熟悉的感觉。

　　而且不知道为什么，她总是觉得魏索看自己时的目光很是独特，也并没有和绝大多数男修一样，一见到她的容颜的瞬间就有些失魂落魄。

　　难道他是那个在弥天谷之中……？一个这样的念头突然浮现在了姬雅的心中。

　　但是让她的马上又暗自摇了摇头的是，细细的感觉下来，这名修士身上的气息和那名在弥天谷之中的修士身上的气息却是截然不同的。

　　现在这名修士的身上，除了应该是玄冥仙莲形成的冰灵根的冰灵之气之外，竟然隐隐散发着一丝火灵气息，似乎他原本就是火灵根的修士！而那名在弥天谷之中的修士，却很明显是没有什么灵根的普通修士。

　　原本就是天赋火灵根修士么？怪不得修为进境的速度这么惊人。

　　关于魏索的修为进境这点，同样是火灵根修士，能够感应出魏索身上的火灵气息的姬雅却是释然了。

　　但是那张药方……深吸了一口气之后，姬雅看着魏索正色道：“我此次前来，一是为了谢过魏兄给我师妹一株紫狐花的事，二是想要请教一下魏兄让我师妹转交给我的药方的事。”

　　“紫狐花么？”看到姬雅似乎并没有认出自己，魏索暗自松了一口气，然后继续粗着舌头道：“一株紫狐花的价值远远比不上你送给我的玄冥仙莲，说到此事，我反是要谢谢你才对，至于我那药方，有什么问题么？”


第一百七十九章 美女要过夜

　　“不是有什么问题，只是……。”姬雅微微犹豫了一下，似乎是在考虑要怎么说。

　　“魏索你是从哪里知道这份丹方的？”韩薇薇对魏索可就没那么客气了，直接丢了一颗翠绿色的丹药丢到了他的手里，一副审问的样子，“说实话你是不是六品以上的炼丹师？”

　　“这就是绿袍老头那丹方炼出来的丹药？”

　　魏索有些好奇的看了一眼手中散发着清香的翠绿色丹药，心中一动，但是听到韩薇薇的下一句话，他就顿时有点哭笑不得了，“韩薇薇，你觉得我像六品以上的炼丹师么？怎么，你该不会以为那份丹方是我研究出来的吧？”

　　“我看你也不像。不过你可是在灵丹坊里面用了地火炉炼丹的。”韩薇薇很是怀疑的看着魏索道：“而且那份丹方可是我亲眼看着你写出来的，全是你记在脑子里的。而且你是在看过了四海堂那群人的丹药之后，才给了我这份丹方给我师姐。你这丹方炼制出的丹药和回气丹的效力差不多，可是成本却比回气丹要低出四成。哼，在这个时候随便给我一张这种丹方，也太巧了点吧？至少你肯定是知道这是什么丹方的，对不对？”

　　“好吧，我承认我知道这是什么丹方。”魏索看着韩薇薇道，“不过这张丹方是我无意中得到的一张古方，我哪有这么厉害，试得出一份这么厉害的丹方出来。至于这种丹药，我自己一颗都没有炼过。”

　　“真的？那你既然有这张丹方，为什么不自己多炼制点这种丹药出来换灵石？”韩薇薇哼了一声。

　　“我跟你说了我又不是炼丹师，我一天炼得出多少颗丹药，再说了，我只是一个小散修，就算我一天能炼出一大堆丹药，被大的门派盯上了，那我还不是被抓去做炼丹弟子了。整天给人做苦力，自己却得不到多少好处。”魏索很是无语的说道。

　　“真是的，还以为你真是什么隐藏的大高人呢。”韩薇薇撇了撇嘴，道：“那你还有没有别的这样的古方？”

　　“韩薇薇！”姬雅皱了皱眉头，瞪了韩薇薇一眼，旋即又转过头看着魏索道：“这份丹方对我们珍宝阁来说实在是太过珍贵，不知道魏兄有没有什么要求，如果有的话，只要我们珍宝阁能够做到，一定会满足魏兄的要求。”

　　“要不你做我老婆吧？”听到姬雅这么说，魏索顿时心中一荡，差点就忍不住很是无耻的说出了这么一句话来。像魏索这种小处男，在弥天谷里把姬雅看光光之后，姬雅在他心里的位置就无形中已经很不一般了，再加上看到姬雅为了韩薇薇付出那么多，说实话魏索对姬雅也是十分喜欢的，不仅仅只是因为姬雅漂亮而已。

　　不过想想自己要是真这么说，恐怕韩薇薇马上就会一脚踹上来，魏索还是咳嗽了一声，道：“韩薇薇是我朋友，好歹也算救过我的命，帮她也是正常的，如果说我有什么要求的话，今后我要是知道有什么丹方，想要姬雅你帮忙炼制一下什么丹药的话，希望你到时候不要拒绝我就是了。”

　　“只要姬雅力所能及，一定会帮魏兄炼制。”姬雅正色的点了点头。

　　“现在情形到底怎么样？”魏索看着姬雅问道，“查出是否东瑶胜地搞的鬼没有？”

　　“有你这份丹方，就算那种类似回气散的丹药大量出现也没有问题了。”姬雅道：“最多我们不要赚任何灵石，你的这种丹药的价格出售时，我们甚至可以压到一颗下品灵石一下，而这种丹药的效果又要比回气散好出两倍不止，到时应该都会买这种丹药的。”

　　“至于是否是东瑶胜地，目前还没有任何的线索。”顿了顿之后，姬雅又看了魏索一眼，说了这么一句。

　　魏索点了点头，“那一开始你说是为了这张丹方而来，韩薇薇还问我是不是六品以上的炼药师，这和我给你的那张丹方有什么关系么？”

　　“你给我的那张丹方之中，按照现在炼丹师的目光来看，是完全不合理的。”姬雅看着魏索解释道：“因为其中有两种材料甚至是水火不容的，也就是说一般的炼丹师，根本不可能会将这两种材料放在一个丹方之中。只有对许多种材料有着独特研究的高阶炼丹师，才有可能会有调解这两种材料的药性的能力。以我现在的炼丹能力，要是评定的话，最多也就只是刚进阶六品炼丹师的水准，如果能够得到六品以上炼丹师的指导，我的炼丹水平肯定会有很大程度的提高。”

　　“不知道绿袍老头的炼丹水平到底可以算是几品。”魏索在心里嘀咕了这么一句之后，面上却是不动声色的说道，“既然如此，那我却是帮不上什么忙了。”

　　“好歹也有你这张丹方了，看来有些关键的时候你还算是有些用的。”这个时候韩薇薇却是又忍不住插了一句，“魏索，你上次说是准备些修炼的东西，你跑到这天穹外面，鬼鬼祟祟的到底是要做什么？你可是答应过我，有赚灵石的事一定要带着我的。”

　　“我又不是出来赚灵石的，我只不过是出来在外面自建一个洞府。”

　　“自建一个洞府？”姬雅眼中闪过了一丝惊讶的神色，微微仰起了头，看着魏索道：“魏兄能让我看一下你的洞府么？我保证不会向任何人透露你的洞府所在的。”

　　魏索沉吟了一下，点了点头，道：“这自然没有问题，只是我那处地方距离此处不近，现在马上赶去，稍等片刻就赶回来的话，也要接近晚上了。”

　　“这倒无妨。”姬雅看了魏索一眼，“如果魏兄不觉得不方便的话，我和韩薇薇可以留在那边过夜的。”

　　“过夜？”

　　姬雅这句话一出口，别说是魏索，就连韩薇薇都是呆了一呆。

　　因为在韩薇薇的印象之中，姬雅还从来没有对任何一名男修这么和颜悦色过，更不用说主动提出要在谁的住所之中过夜了。

　　“怎么，魏兄是觉得不方便么？”看到魏索一时没有回答，姬雅又问了这么一句。

　　“只要你们不觉得我那地方太过简陋，我自然不会有什么不方便的地方。”看到这被自己看光光，甚至和自己有肌肤之亲的灵岳城第一美女这么想去，魏索当然是不忍心拒绝了。


第一百八十章 对不起，我拒绝

　　一团青气落入了小夜山之中，正是包裹着乙木灵气的魏索、姬雅和韩薇薇三人。

　　“怪不得你在七星城拍卖会上要买那两张地图，哼，原来你是早就抱着要在外面自建洞府的主意了。不过你这洞府够不够安全的啊，靠什么来防护啊？”

　　落地之后，只听韩薇薇对魏索这么说道。

　　“防护法阵么，暂时就只能靠那两株东西了。”魏索嘿嘿一笑，朝着两株灭仙藤幼苗点了一点。清晨一看到红狼烟就急匆匆的跑了出去，根本没来得及细看，现在看起来这两株幼苗看上去长势都很不错，都已经又长高了一尺左右的样子。

　　“你说就那两株葡萄藤一样的东西？魏索，你在和我开玩笑吧？”韩薇薇一看就差点眼前一黑，“魏索你别以为在旁边丢条二阶野兽的尸体就可以吓唬别的妖兽了好不好。”

　　“灭仙藤？”但是姬雅一看望去，却是马上发出了一声惊呼，“魏兄，你难道懂得灭仙藤的移植之法？”

　　“灭仙藤？”韩薇薇怔了怔，却是看到魏索点了点头。

　　姬雅看着点头的魏索，一抹不可察觉的震惊神色，又从她的一双美目之中一闪而过。

　　“魏索，这到底是什么东西？还有，师姐，你别喊他魏兄魏兄的了，就喊他魏索就是了，我听着好不习惯。”

　　“我也不太习惯，还是喊我魏索就好了。”魏索也不好意思的笑了笑，又看着韩薇薇解释道：“这灭仙藤是一种会自动攻击修士和妖兽的东西，威力大致和六级妖兽相当。”

　　“就这么小的东西，威力可以和六级妖兽相当？”韩薇薇的嘴巴一下子张大了，合都合不拢。

　　“这么小当然是没那么都威力了。”魏索哭笑不得的说道，“这灭仙藤是会不停的生长的，到时候要是把这一片山谷到山头都长满了，那就算来几个分念境五重的修士，没有我青皇葫芦这样的法宝，也根本进不了我的洞府。”

　　“你的意思是，只要包裹着这样的乙木灵气就没有问题了？”韩薇薇嘟了嘟嘴道：“那对方要是也有可以激发出乙木真气的法器怎么办？”

　　魏索有点尴尬的说，“那这些灭仙藤到时就的确起不到作用了。”

　　“那不是鸡肋的很？”韩薇薇看着魏索道：“要是那种级别的厉害修士，真要对付你的话，估计找一件这种法器，还是找的出来的。你就算把这灭仙藤种得漫山遍野都没有用啊。”

　　“这……”

　　“其实倒也不是没有解决的办法。”正在魏索被韩薇薇都说得觉得有点鸡肋的时候，姬雅却是说道，“只要在这灭仙藤下方布置一个可控型的，可以吸附掉乙木灵气的法阵便是。到时你自己要进出洞府之时，可以将此法阵关闭，等对手来攻或者你离开洞府之时，就可以将此法阵开启，到时候对方就算有青皇葫芦这样的法器，乙木灵气被吸光的话，在灭仙藤之下也根本无所遁形。”

　　魏索眼睛顿时一亮：“姬雅你知道哪里有这样的法阵出售么？”

　　“我们这天玄大陆最南端数城之中，都没有多少精通阵法的修士。就算是求购此种法阵，一时也未必购买得到。”姬雅微微思索了一下，“要想购得到这种法阵，恐怕至少也要到西南的青云城，青云城中的麻家对这种基础的阵法很有研究，应该会懂得此种法阵的布阵之法。”

　　“青云城麻家么？”魏索点了点头，眼光微微闪动着，也不知道在想些什么。

　　“你的洞府是在这处山缝之中么？”姬雅扬起了头，现在她对魏索的这个洞府，是越来越期待了。

　　“就是在这里面。”魏索点了点头，也不废话，又祭起了白玉鹤，带着姬雅和韩薇薇进入了他的这个洞府之中。

　　“这是地火炉房？魏索，你居然在此处建立了一个地火炉房？”

　　经过了两道十分普通的禁制之后，姬雅两条好看的黛眉就顿时一跳，说了一句这样的话。

　　“我的确是在里面建了一个地火炉房的。”魏索点了点头，直接在前面带起了路来，将姬雅和韩薇薇带进了地火炉房之中。

　　“好大的手笔！”

　　跟在魏索的身后一走进地火炉房，看到四壁的寒玉和正中那尊七十二口金蟾地火炉，姬雅的心中就顿时又浮现出了这样的念头。

　　这样的地火炉房，没有七八万颗下品灵石，是绝对弄不出来的。

　　“这条水槽有什么用处？”而看到围绕着地火炉的那条沟槽，姬雅就又忍不住有些惊讶的问道。

　　“这是我引来的山泉，利用这里的地热，做了一个温泉池。”

　　“温泉池？”说实话光是知道了那两株灭仙藤是什么东西和见到了这个地火炉房之后，魏索的这个洞符就已经出乎了韩薇薇的意料，现在听到魏索说居然还有个温泉池，她顿时有些不可置信的瞪大了眼睛。

　　魏索又直接将韩薇薇和姬雅带到了有温泉池的那个房间，看着韩薇薇满脸不可置信的神色，很是得意的魏索忍不住说了一句，“你要是觉得不错，今晚也可以在这里面泡一下的。”

　　“我才不要在这里泡呢。”韩薇薇马上毫不犹豫的摇头，鄙夷的说道，“万一你这人偷偷的跑来偷看怎么办。”

　　“去看看其它地方吧。不过别的地方也没什么了，你们可以挑选一个房间歇息的。”一听到韩薇薇的这一句话，魏索可是惊出了一声冷汗。他可生怕韩薇薇接下来就随口说上一句，你可是有隐形法衣的。要是韩薇薇这一句话出口，到时候姬雅再一问韩薇薇，知道他去过弥天谷，那姬雅估计什么都会明白了。

　　所幸韩薇薇却是没有多说什么，接下来只是老老实实的跟着魏索逛完了剩余的几间房间。

　　“我和我师姐今晚就在这个房间过夜了。”然后，她就很不客气的挑选了魏索那间放有大床和铺着银丝草垫的房间。

　　“薇薇，你在这里等我一会，我有几句话要单独和魏索说的。”但是让她和魏索都没有想到的是，姬雅却是突然说了这么一句话。

　　“师姐，你什么事要单独和他谈不能让我听见的啊？”韩薇薇愣了愣之后，顿时很不乐意的嘟起了嘴。

　　“能方便单独说几句话么？”姬雅却不理韩薇薇的抱怨，看着魏索问道。

　　“这当然可以。”魏索有些心虚的答道。

　　姬雅点了点头，却是反客为主一般，在前面带路，走进了魏索的地火炉房之中。等到魏索进入之后，姬雅却是一挥手，激发了一张法符，在地火炉房的门口布置了一个隔音光罩。

　　“那些丹药，很有可能就是东瑶胜地的少主董青衣用来给我示威的手段。”激发出了隔音光罩之后，姬雅却是直接对魏索说道，“之前他派过他的一名心腹管事，又来像我求过一次亲，而那些回真丹，在被我拒绝后的第二天，就在灵岳城的市面上出现了。董青衣此人的为人我很清楚，心机十分深沉，而且为达成目的不择手段，不达目的是不会罢休的。”

　　魏索微微一怔，“那姬雅姑娘和我说此事的意思是？”

　　“如果真到没有办法的时候。”姬雅深吸了一口气，似是做出了什么决定一般，“我想请你带她离开一段时间，时间越久越好。”

　　“你是想实在没有办法的时候，就从了那个家伙。生怕她知道，拼了命也不让你这么做？让我带她离开一段时间，等她回来发现木已成舟，那她便是再闹也没有用了对不对？”魏索眼光闪动了一下，也是深吸了一口气，缓缓吐了出来，断然道：“此事我是决计不会答应的。”

　　姬雅有些愕然的看着魏索，似是没有想到他能一下子猜出自己所有心中所想，但是她却还是马上有些习惯性的冰冷道：“你既然当她是信得过的朋友，为什么不这么做？你也很清楚，东瑶胜境的实力并非是我们珍宝阁所能抗衡的。硬拼的话，她和我又能有什么好下场？”

　　“所以你宁愿牺牲你自己，忍受着厌恶，跟那样一个家伙？”魏索看着姬雅，“我知道你是想她可以不需要为灵石担心，可以过得开开心心。或许你也觉得我不是个普通的修士，她跟着我可能会得到我的照顾，但是你想过她想要的是什么没有？你知不知道像她这样活泼的性子，为什么能耐得住性子拼命修炼么？你知道她拼命想赚灵石，是为了要什么么？”

　　姬雅呆了呆，而魏索却看着她接着说了下去：“她想要的，也是想要你过得开开心心，她拼命的修炼赚灵石，又不是说她真的想要成为什么传奇的大修士，而是不想让你像现在一样辛苦的炼丹。你为她做了什么，她的心里其实比谁都要清楚，你信不信，就算我找借口带她离开一阵，等她回来之时发现你已经嫁给了董青衣，生米煮成熟饭了，她也一定会不惜一切代价要杀了那个董青衣的。因为她也能很清楚，你十分厌恶那个家伙，她宁愿死也不会让你多过一天那种生不如死的日子的。”

　　“她……”姬雅呆呆的站着，眼中却是升腾起了一层从未有过的雾气。

　　“所以若是真有那么一天，实在没办法了，你最好的选择就是丢下珍宝阁，然后和她一起先逃了就是了。以你和她的天资，将来要报仇也不是没有机会。”魏索看着姬雅，认真的说道，“你要明白，她的父亲在乎的，肯定也是你和她，而不是珍宝阁，而她在乎的，也是你而不是珍宝阁。至于我，我保证会尽我所能帮你们，但我绝不可能会帮你做方才你所说的事的。”

　　“什么都是假的，人在才是真的。”魏索微微仰起了头，像是说给自己听的一般，又说了这么一句。

　　“我没有看错，你的确不是一般的修士。”姬雅沉默了许久，但是看着魏索的目光，却是没有丝毫平时的冰冷。深深的看了一眼魏索，似乎是要记住魏索的样子之后，姬雅轻声问道，“你为我们做了这么多事，你现在真没有什么要我帮忙的地方？比如灵石？”

　　“暂时修炼的灵石还够，真要到急用不够的时候，既然你这么说了，那我说不定真会问你借的。”魏索苦笑了一下，道：“至于目前要帮忙的，就是你明天最好还是说服韩薇薇跟你回去，让她也闭关修炼一阵，因为你也知道她的性子，很有可能觉得这里新鲜要留下来，到时候我做什么她都要问来问去，我接下来的闭关修炼进境肯定会慢一些。不过我这次闭关应该不会超过十五日，到十五日之后，我可能还要她帮忙。到时就可以让她给我发讯号，我再去接她。”

　　“我明天会带她离开的。”姬雅的嘴角也浮现出了一个难得的微笑，看得魏索一呆，“不过我师妹不说倾国倾城，至少也算长得沉鱼落雁了，你就真不喜欢她？要呼之即来，挥之即去的啊？”

　　“她都说我是她兄弟了，我还能怎么样？”魏索也笑了笑，还有个理由他在姬雅面前却没多说。这短时间的“呼之即来，挥之即去”，也只是为了使得他在意的人，和他在一起能够更为安全一点。而且今天和姬雅这么一说，看着眼前姬雅精致至极的容颜，魏索就越发充满了要狠揍董青衣一顿的冲动。可这要想狠揍董青衣一顿，还是要靠修为高，拳头大的。


第一百八十一章 开始炼器！

　　第二天接近正午时分，一道青气从空中落下，显出了魏索的身影。

　　此刻他已经是将姬雅和韩薇薇送回了青风陵中，然后返回了。

　　不知道姬雅和韩薇薇说了什么，韩薇薇是连提都没提一句要在魏索的这处洞府里修炼。不过看韩薇薇一路嘟着嘴的样子，肯定心里是极其不乐意的。毕竟自建洞府，尤其又是在天穹外面，这种事对于她来说也是非常新奇和有趣的。

　　而姬雅的背影在他的视线之中消失之时，魏索的心里也是有种说不清，道不明的情绪，毕竟在弥天谷中他是看过姬雅身上的几乎每一寸地方，而且还和姬雅有过亲密接触的。

　　落入这个谷中之时，魏索还有些郁闷，因为这往返一次消耗的时间实在是有点多的，不过想想归根结底还是因为自己的修为不够，不仅不敢光明正大从某些地方过，要绕来绕去，而且还要小心戒备，所以才导致时间要多花一倍不止的，魏索就很快静下了心来，首先查看起了自己的两株灭仙藤起来。

　　这两株灭仙藤的长势十分喜人，先前那株一晚上又长了一尺多长，而新种下的灭仙藤也至少长了半尺来长。

　　对于魏索来说，这一株两株肯定是不够的，至少要来个几十株才过瘾，于是他又直接丢了一头二级的食腐雕出来，等到两条灭仙藤争先恐后的缠上去之后，魏索又拿出了刘三炮的大刀，一阵如法炮制，又在分别从这两条灭仙藤上面砍下了一截，种在了旁边。

　　看着新种下的两株灭仙藤肯定没有问题了之后，魏索又十分同情的在先前第一株灭仙藤的旁边丢了一头二级食腐雕的尸体。太可怜了，才刚刚长出来一截，又被砍了一次，而且接下来肯定还是要被砍的，是得好好补补了。

　　这灭仙藤吞噬起妖兽尸体来，倒是很快将所有的血肉全部吸收一空，不会传出什么血腥气，吸引其它妖兽过来，所以用这种手头上还有很多，基本上派不上什么别的用处的二级妖兽来给灭仙藤进补，魏索倒是十分的放心。

　　随后，魏索就掠入了山缝之中，但是才刚刚进去了一会，魏索却又突然掠了出来，然后将第二天种下的那株已经长得根须齐全的灭仙藤又挖了出来，又小心翼翼的装入了宝元玉盒之中。

　　原来他方才突然想到，万一出现什么意外，种在外面的这些灭仙藤全部被毁了，那他想要再拿一株灭仙藤，恐怕就要再等十年之后的弥天谷开启了。所以为了保险起见，还是在身上先保存了一株灭仙藤再说。

　　再重新进入洞府中之后，魏索马上进入了培育噬心虫的房间之中。

　　只是短短的三四天时间，他的这头噬心虫已经明显大了一圈。

　　反正暂时也不需要动用这头噬心虫，魏索也懒得去试这头噬心虫到底厉害了多少，只是开始查探起先前放下的三十几头妖兽起来。

　　魏索很快发现，这些妖兽的天灵上都是一个圆圆的孔洞，而且脑袋里面也都已经空空如也，看来这噬心虫的“饭量”还是比他想象中的要大。

　　索性又从一个纳宝囊中一古脑的弄出了一百多头妖兽丢在这间培妖室里头之后，魏索就进入了地火炉房里面，全力炼制起补天丹起来。

　　接下来每日，魏索除了没日没夜的炼制补天丹，就是每日早晨出去看一下有没有红狼烟的讯号，同时处理一下灭仙藤。

　　等到第七日，他的身上也已经积累了八十六颗补天丹，而整个山谷里头也已经被他栽种了二十四颗灭仙藤。

　　那些被噬心虫吸空脑髓的妖兽尸体，就被他用来做灭仙藤的肥料，然后灭仙藤消化不了的一些骨骼和甲壳等物，魏索就又收起来，为今后的试炼法器做准备，可以说是一丁点都没有浪费。

　　而他预计中的红狼烟也在这日的清晨出现在极远处的天空之中。

　　又花了半天时间，将老老实实的躲在青风陵中说好的一处山谷中等着他的朱啸春和甄崇明接入了他这处洞府中之后，给了这对大脑简单二人组一批灵石，交待让两人也闭关修炼，又换了一批培妖室的妖兽尸体之后，魏索终于开始了真正的闭关。

　　这次甄崇明一共给他带来了一百二十五颗补天丹，加上他自己炼制的八十六颗，一共是有了两百十一颗补天丹。

　　扣除魏索之前已经断断续续的炼化的补天丹，估计只要一百五十颗不到，就应该能够让他的紫玄真诀晋级到真正地级中阶的水准了。

　　但是一颗接着一颗，魏索连续炼化了一百五十颗补天丹之后，却是并没有停止，而是一口气将剩余的补天丹也全部炼化了。

　　然后魏索才睁开了眼睛，站了起来。

　　睁开眼睛的一瞬间，只见他的眼中好像有紫色的电芒一闪，紧接着，在他的全力催动下，他的身上，八团神海光华和两条灵根异相都喷薄而出，八团神海光华看上去极其的璀璨，照耀得整个静室全部成了紫色。

　　轰隆！轰隆！

　　与此同时，他体内的真元也传出了巨浪冲击巨石般的巨大响声。

　　惊涛拍岸！

　　真正地级中阶以上的功法，才能达到的惊涛拍岸声！魏索的紫玄真诀，终于提升到了地级中阶以上。

　　嘴角浮现出一个满意的微笑之后，魏索便离开了静室，进入到了地火炉房之中。

　　此刻他体内的真元厚度，已经能够让他长时间的施展“三昧神火”术，持续激发先天真火很长时间，终于可以开始试炼法器了！

　　魏索之所以交待甄崇明闭关，而不是让他接着炼制补天丹，便是因为魏索要用地火炉房开始试炼各种法器。

　　进入了地火炉房之后，只见魏索先是取出了一块黑色的长条石，然后用一个凿子，慢慢的在这块黑石上凿出了一个短杖般的凹槽，接着他将这个凹槽之中高低不平的部分，也仔细的打磨光华了。

　　随后，他双手一动，只见一条明亮的白色火焰从他的手中涌出，随着他手上的法诀变化，只见这条热力惊人，烧得周围的空气都迸发出蓝色微光的白色火焰，在空中慢慢的变化着形状。

　　从开始的一条变成了一个球状，然后又变得细小，变成了一条细针一般，在空中游动。

　　连续变化了数次之后，魏索似乎掌握得纯熟了，停了下来，然后从纳宝囊里拿出了一块银色的精金。

　　青索银！

　　魏索接下来要做的，就是将这块青索银炼制成一根可以镶嵌五颗法珠的青索银法杖。

　　之前绿袍老头已经将炼制这青索银法杖的方法全部告诉了魏索，而且青索银可以多次熔融，也不怕炼坏。所以现在绿袍老头指不指导魏索已经没有什么用处，还是要靠魏索自己一遍遍试炼，积累经验了。

　　只见“噗”的一声，魏索开启了面前的地火丹炉，打开了两个金蟾口，两条赤红的地火汇聚在地火炉的正上方，形成了一个翻卷不停的火团。

　　魏索神色凝重的摄起了拳头大小的青索银，将之放在了那个翻卷不停的火团上方。

　　随着火舌的不停翻卷，在火团中翻滚不息的青索银慢慢变得通红，但是却并不软化，显然开两个金蟾口的火力，还不足以令这块青索银融化。

　　但是魏索却并没有再开一个金蟾，而是一伸手，再次施展“三昧神火”术，激发出了先天真火。

　　在魏索的施法下，只见白色的先天真火也慢慢变成了球状，将那块青索银全部包裹在了其中。

　　很快，整块青索银看上去变得柔软起来，不到半炷香的时间，拳头大小的青索银彻底的变成了一团银色的液体。

　　魏索伸手一抓，先天真火包裹着这团青索银离开了地火炉，浇在了他先前已经准备好的黑色石头模子之中。

　　只见魏索将先天真火一收，这团融化了的青索银很快凝结了下来，提起黑色石头模子在背面轻轻的一敲，一根说不上美观，但还有点像样的银色短杖便掉落了出来。

　　没有丝毫停留，魏索又将这根银色短杖摄起，放在了那地火炉上方的火团上。

　　银色短杖在地火火团之中，又变得通体通红。

　　只见魏索一条先天真火包裹上去，这根银色短杖又一下子全部融化，变成了一条不成形状的银汁。

　　“奶奶的！”

　　魏索十分郁闷的叫了一声。

　　本来接下来的这一步，他是要用先天真火将这根银色短杖变成将融而不融的状态，然后将先天真火凝成针形，在上面纂刻法阵的。可是对这先天真火的激发强度还是控制得不好，一下就又将之全部烧融了。

　　看来炼器的确不是那么容易的一件事，光是这先天真火的火力，就要许多次的练习才行。

　　郁闷的叫了一声之后，魏索便又只能将这团银汁重新放入了黑色石头制成的模子之中，开始重复起先前的步骤起来。

　　接下来整整三天三夜，整个地火炉房的熊熊火光，一直经久不息。


第一百八十二章 青索银法杖和成套法器

　　“这估计是我见过的法器之中最粗糙的一件了。”

　　地火炉房之中，绿袍老头一脸不屑的看着魏索手中一根热气还没有散尽的银色短杖。

　　这根银色短杖上，除了一些细细的符纹之外，没有任何的纹饰和造型，一面圆滚滚，一面扁平，上面还有五个孔洞，看上去不仅粗糙，而且的确可以用难看来形容。

　　可看着这根成品的银色短杖，魏索却是一脸兴奋的神色。

　　要知道这可是魏索整整花了三天三夜时间，才成功炼制出来的青索银法杖，光是第二步将初炼成型的银色短杖控制到将融不融的控火，他都是足足花了一天的时间才能控制好。能够炼制出来都不容易了，丑就丑点，反正这是法器，反正这是法器，又不是老婆，够实用就好了。

　　在绿袍老头鄙视的目光之中，魏索取出了早已准备好的那颗黄色的噬心虫长老法珠，嵌在了法杖上的一个孔洞之中。

　　这颗黄色晶珠有点大，只能嵌进去小半个，不过嵌上去之后，这柄青索银法杖上面好歹有了点装饰，看上去也总算好看了一点。

　　看着应该没有问题了之后，魏索试着将一股真元贯注了进去。

　　“啵”的一声轻响，几乎瞬间，青索银法杖的前方爆开了一团灰黑色的光华。

　　一见到这样的灰黑色光华，魏索的眼中顿时充满了狂喜的神色。

　　只见他伸手一动，祭出了一面已经残破不堪的银色法盾。

　　这面法盾是四海堂那几名修士最后剩下来的，材质并没有什么特别之处，只是上面不仅纂刻了不止一个控制法阵，而且其控制法阵还十分的细小，所以虽然这面法盾被打得满是窟窿，还是能够御使。只是现在这面法盾的防御威能已经连半灵阶都不如，对于魏索来说也没什么用处了。

　　“啵”的一声轻响，魏索一抬手，青索银法杖上激发出的灰黑色光华冲击到了这面银色法盾上。

　　只见这面银色法盾马上灵光大失，咣当一声掉落在了魏索前方的石地上。

　　捡起这面银色法盾一看，只见表面上面竟然是出现了很多麻子一样，坑坑洼洼的斑点，好像被泡在什么浓酸里头腐蚀过了一样。

　　这颗噬心虫长老法珠中蕴含的，果然是噬心虫长老进阶后的天赋异能，具有和阴磷砂一样，可以腐蚀对方法器、法宝的威能！

　　当时文道阁垂死挣扎之时，就是想用一件鸟嘴般外形的法器拼命，但就是被噬心虫长老激发出的这一团灰黑色光芒瞬间毁坏掉了他那件法器。

　　有了这件东西，就算对手是真正的灵阶法器，突然之间给对方来这么一下，也足够让对方喝上一壶的了。

　　而且更让魏索得意的是，绿袍老头之前就说过，这种法珠只能纯粹激发其中的威能，每激发一次，法珠里面的威能就少一分，最后威能耗光，那这颗法珠也就没有什么用了，只能再换别的法珠了。但是现在连发了两次这种灰黑色光华之后，魏索看到青索银法杖上的那颗黄色法珠的光芒并没有黯淡多少，看上至少再激发个几十次是肯定是没有问题的。

　　这种压箱底的货色，几十次也能用很长的时间了，肯定比那天青风陵地陵之中那老道用的腐尸水葫芦要耐用多了。

　　一想到这点，魏索倒是忍不住也拍了拍脑袋，想起来那个葫芦里还好歹剩下一点腐尸水，估计还能用个一次的。

　　收好了这根还可以镶嵌四颗法珠的青索银法杖之后，魏索又从纳宝囊中取出了那名和自己争抢过地火炉房的红袍阴戾修士的被阴磷砂烧的坑坑洼洼的绿色飞剑。

　　取出了这柄已经没有了任何灵光的飞剑剑胎之后，魏索连着打开了地火炉房上的三十二个金蟾口。

　　随着三十二道地火喷涌而出，炉鼎正中形成一个炽烈的火团，整个地火炉房的温度也骤然升高了起来。

　　魏索伸手一动，将这柄绿色的剑胎投入到了这个火团里面，只见被火舌托着的绿色剑胎在火团之中不停的翻转着，但是片刻过后，却依旧只有微微的发红，显然参杂了银罡精和天玄乌金的飞剑剑胎的熔点，的确是要高出青索银许多倍。

　　不过这也难怪，飞剑大多时候都是要靠剑体本身攻敌，若是随便被火力一烧，就抵挡不住，那这也就根本不能称之为飞剑了。

　　“差不多还要再开五个炉口。”聚精会神的观察了一阵，绿袍老头对着魏索说了这么一句。

　　魏索点了点头，又连开了五个金蟾炉口，随着这五股火力的涌入，这柄剑胎终于开始变得彻底通红。

　　绿袍老头点了点头，道：“好了，可以开始了。”

　　魏索也不说什么，伸手一动，一股先天真火从他手中激发而出，先是形成了一个火团，然后又在空中慢慢变化着，慢慢变成了一个白色锥子的形状。

　　“当！”“当！”“当！”

　　只见这个先天真火凝成的锤子，一下下在通红的剑胎上反复淬炼敲打了起来，传出了打铁一般的声音。

　　看到这一幕，绿袍老头哼哼了一声，眼中却是闪过了一丝满意的神色。

　　看来火灵根的修士对火系术法的控制能力，的确是要比一般修士要高出许多，不具火灵根的修士，最少也要十余天的练习，才能做到这一步，但魏索只是用了三天时间，就已经能够用先天真火锤炼这剑胎了。

　　绿袍老头是有些满意，魏索却是苦着个脸，因为这种锤炼剑胎的难度，完全不亚于在青索银上凝火成针纂刻法阵的。

　　因为不仅先天真火的强度要控制好，还要控制好这每一下敲击的力量，若是火力和力量超出一分，就会将其中有用的精金都打得飞散出去。

　　……

　　只见白色真火小锤的每一次落下，剑身就是往下一沉，随即又被强劲的地火柱托起，而每一次敲击下去，剑身上都会冒起一层细细的火花，其中有一些细微的杂质似乎飞散而出之后，就马上被地火烧成了灰烬，席卷而出。

　　在不停的锻锤之下，只见这柄剑胎被魏索慢慢的打成了一个团形。

　　足足一个多时辰之后，真元明显已经耗竭的魏索直接摸出了五六颗回真丹吞下了肚，反正那天在四海堂得到的回真丹除了小部分被韩薇薇带回去之后，大多数都在魏索这里，之后很长的一段时间，估计魏索都根本不需要买此类丹药了。

　　调息了一会，真元恢复得差不多之后，魏索又接着化出了白色真火小锤，然后再次锻锤了起来。

　　这次锻锤的力度，明显又大了几分。

　　半个多时辰之后，只见一团通红的精金，赫然已经变得只有原先约二分之一大小。然后这团精金在魏索的慢慢锤击下，却是变成了一柄小刀的形状。

　　“当！”“当！”“当！”的在这柄小刀上又反复捶打了半个多时辰，直到打上去都基本看不出有什么火花冒起之后，魏索又小心的锻打起这柄小刀的刀刃来，在他翻来覆去精心锻打下，直到这柄小刀的刀刃被打得十分锋利的样子，魏索才停下了手，猛的扯出了这柄小刀。

　　紧接着，魏索直接激发了一道水系法符，只见一团凭空化出的水球，瞬间冲击在了依旧通红的小刀上。

　　“嗤！”的一声，一团白气涌起，通红的小刀给人一种猛的一缩的感觉，然后整柄小刀就马上变成了浓厚的墨绿色。

　　不等热气散尽，魏索马上将这柄小刀摄到了面前，看了起来。

　　只见这柄小刀的胎体一眼看上去就是十分紧密细致，成色比起之前的绿色飞剑不知道要好了多少倍，而且整柄小刀的刀身，尤其是刀刃上，更是因为无数次的锻打而出现了一团团墨菊般的花纹。

　　有些爱不释手般的看了片刻之后，魏索一伸手，取出了一团闪动着金光的东西，却是一头三级高阶的金甲蜂的尸体。

　　用刚炼制好的小刀在金甲蜂的外壳上一划，和玄铁一般坚硬的金甲蜂外壳上，却是马上被切出了一道裂纹。

　　“哈哈！”

　　眼见这样的景象，魏索顿时高兴得哈哈一笑，一头接着一头，取出了足足二十头四级中阶的食火宝石蜥的尸体。

　　紧接着，魏索就用这柄小刀，在一头头食火宝石蜥的身上切了起来。

　　原来接下来，魏索还是要利用手头上的一些妖兽的尸体，试炼出一些有用的法器。但是许多妖兽身上的东西，一般的刀刃根本切不开，所以魏索才特意在绿袍老头的指导之下，用那红袍修士的飞剑打造了这样一柄锋利的小刀出来。

　　而这种锻打制造小刀的过程，同样也是为今后炼制其它法器的胎体做准备，相当于就是一次锻炼。

　　现在，魏索就是要先试着将食火宝石蜥身上如同红宝石一般的甲壳，炼制成一面面的法盾。

　　不过绿袍老头要么不出手，出手也都不会是太差的东西，他教魏索炼制的这种法盾，是一套二十面的成套法盾，也就是说，祭出来之时，是可以一下祭出一套，二十面法盾同时悬浮在身周的。


第一百八十三章 提前发育了？

　　一片闪闪发亮，如同红宝石一般的巴掌大小的食火蜥甲壳，被魏索丢入了地火炉上方的一团地火之中。

　　这个时候魏索是开了二十六个金蟾炉口。

　　只见在地火的包裹下，这片红宝石一般的甲壳居然也是像精金一般完全融化了，变成了一团红色的液体，而且在地火之中，这团红宝石一般的液体显得更加的鲜红欲滴。

　　魏索又投了一片同样的甲壳进去，新投入的甲壳先是陷入了那团红液之中，然后在里面稍微翻滚了一阵，就也彻底的融化了，红宝石一般的液体就又大了一圈。

　　一连投了二十五片之后，魏索才停了下来，先关闭了十股地火，然后才施展三昧神火术，激发出了一道先天真火，将一大团晶莹剔透的红液团团包裹住了。

　　在魏索的控制之下，先天真火慢慢的挤压着这团红液，慢慢将之压平，拉长，最终压成了一面椭圆形的盾牌。

　　随后，小心翼翼的撤去了先天真火的魏索，又开了六个金蟾炉口，使得这面椭圆形的红盾慢慢处于了一种将融而不融的状态之中。再行调整了一下炉口喷出火焰的位置，令这面红盾稳稳的浮于火团之中后，一条先天真火从魏索的手中射出，很快的凝成了一条细针般的模样，十分熟练的在这面法盾上游走起来。

　　随着一个顺畅的提起，几条古朴的，如同流苏般的符纹在这面红色法盾上纂刻完成。

　　之后，魏索就很有节奏的两个两个的关闭起地火炉口起来。

　　等到所有的炉火关闭，魏索飞快的将这面将要掉下的红色法盾用真元摄到了面前。

　　此时这面红色法盾已经彻底凝固了下来，正面十分光华，晶莹圆润，而反面的符纹则是闪动着一层层的灵光。

　　整面圆盾，此刻看上去真像是用整块红宝石雕琢而成的一般，十分的好看。

　　只见等到这面法盾自然彻底冷却下来之后，魏索却是一下子从纳宝囊中连续取出了十九面这样红宝石一般的椭圆形法盾。

　　朝着其中一面符纹和其它十九面略有不同的法盾贯注进真元之后，只见这二十面法盾全部悬浮了起来，错落有致分成三层悬浮在了魏索的身周，看到这二十面使得整个地火炉房都显得璀璨至极的法盾，魏索的嘴角微翘，掩饰不住兴奋之情。

　　这二十面成套法盾单个来看，并不算犀利，每个都是半灵阶的防御威能，和一般的玄龟盾也差不了多少。可是绿袍老头教他炼制的这种成套法盾，只要魏索身前的一面控制主盾不损坏，其余损坏几个根本不会影响其它的法盾。

　　这么多法盾叠加起来的防御威能，可是肯定超过魏索身上的那一面灵阶火甲盾和身上的玄阴法衣了。而且这成套法盾几乎可以防守住前后左右所有方位的攻击，防护范围几乎堪比灵光光罩。

　　不过这一套法盾的炼制也足足花了魏索的三天的时间，再过两天，就是魏索和韩薇薇约好见面赚灵石的日子。

　　一想到这点，魏索的嘴角就又上扬了起来，因为他此刻已经在想象韩薇薇要是听到他说这次要去搞的是一头六级中阶的黑血蛟时，会是一副什么样的表情。

　　几乎同时，魏索又想到了南宫雨晴，而一想到这个重情重义，有些倔强的女子，魏索就又觉得时间紧迫起来。

　　因为如果铁策真的追查出了黑煞的来历，和黑煞火拼起来，魏索肯定是不会袖手旁观的，因为就凭他在青风陵的地陵里面杀了那么多黑煞的人，他和黑煞之间的仇也绝对是不可能化解得了的，一劳永逸的办法当然是把黑煞这群人彻底解决掉算了。

　　不过看周天境两重修为的文道阁也似乎只是小头目的样子，魏索可不觉得自己目前的实力和修为就已经足够了。

　　一想到这点，魏索也顾不得休息一下，马上出了地火炉房，直接进入了专门用于培育噬心虫的那个房间。

　　六天之前魏索放下的一百多头妖兽的脑髓，已经又被这头噬心虫吸食一空，看来这噬心虫的“饭量”还真不是一般的大。

　　魏索凝神感觉了一下，感觉到他这头噬心虫此刻还处于比较饱的状态，看来六天一百多头妖兽的数量，对于这头噬心虫目前来说还差不多算是正好。

　　“难道这些妖兽的脑髓对于噬心虫的作用远不如奴兽残篇上记载的培妖液么？”

　　但是让魏索皱了皱眉头的是，前后加起来也一共吸取了近两百头妖兽的脑髓了，而且里面还大多数都是三级中阶以上妖兽的脑髓，可是这头噬心虫的个头好像并没有长大多少的样子。

　　“索性同时让它泡着得了。”

　　一时魏索的心中起了双管齐下，一边炼制些培妖液出来让这头噬心虫泡着，一边也让它吸取妖兽脑髓的心思。

　　“这是？”可就在魏索这么想着，收起室中这一百多头已经被吸光脑髓的妖兽时，地上的一团东西，却是让他的眼睛一亮。

　　这一团东西，竟然是一张褪下的噬心虫外皮！

　　如果不是因为里面有些微黄的粘液，这张有些半透明的噬心虫外皮，魏索一时还有些难以发现。

　　自己的这头噬心虫，居然已经第二次蜕皮了！

　　噬心虫的每一次蜕皮，实力都是会增强不少的。这个意外的发现让魏索马上心念一动，驱使懒洋洋的躺在这个房间一角的噬心虫施放了一个神识冲击。

　　“啵”的一声，一团透明的波纹在噬心虫前方爆开。

　　魏索的眼睛马上惊讶的瞪大了。因为他看出，他这头噬心虫此刻发出的神识冲击，强度已经和之前地陵之中几头普通的成年噬心虫相差无几了。

　　这种强度的神识冲击，让神海境四重的修士浑身僵直是肯定没有问题了。

　　可是他这头噬心虫的个头，却分明比那几头要小一半的样子。

　　“难道是营养太好，提前发育了？”

　　这个马上浮现在他脑海中的念头，非但没有让他觉得郁闷，反而是让他忍不住猥琐的暗笑了起来。

　　因为这噬心虫本来就是阴险型，而不是力量型的妖兽，对于魏索来说，只要天赋异能，自身的防御力不低，偷袭起来，可是体型越小越阴险啊。

　　“最好直接提前发育到噬心虫长老那个级别，凝出一颗法珠就最好了。”

　　看来这么多妖兽脑髓对于噬心虫的培育作用，是根本不亚于培妖液的。

　　“要是让它一直吞噬同一系的妖兽，不知道会不会生出点什么别的天赋出来？”大受鼓舞的魏索，联想到自己炼化地火仙莲和玄冥仙莲修出了火灵根和冰灵根的事，脑海里面突然异想天开般的浮现出了一个这样的念头。

　　他马上从纳宝囊里头，取出了一堆狼头蝙蝠等风系妖兽的尸体，丢在了这个培妖室里头。

　　之所以是风系妖兽而不是别的妖兽，那是因为风系妖兽的数量在各系之中最多，而这次魏索得到的装满二十几个纳宝囊的妖兽之中，风系妖兽的数量也是最多，估计至少有个千儿八百的。

　　而挑了清一色的风系妖兽给这头噬心虫之后，他就索性真的双管齐下，炼制了一剂培妖液，让这头噬心虫一边泡着，一边还可以吸取妖兽的脑髓。

　　接下来的两天，魏索除了每天早晨出去看一下有没有讯号和弄一下灭仙藤之外，就一直呆在地火炉房之中继续锻炼自己的炼器水平。

　　这两天里面魏索用凤尾火鸦的尾羽，又炼制出了三十件消耗型的法器“火凤翎”。

　　这种用凤尾火鸦的尾羽炼制的成套法器“火凤翎”一经施放就会炸开上百道凤眼般的火焰，威力在半灵阶以上，笼罩范围二十丈。同为消耗型法器，这种威力已经完全不是魏索一开始炼制的火球符所能比拟的了。

　　接下来的清晨，魏索掠出自己的洞府之后，果然看到远处的天际升腾起了一股红狼烟。

　　不过他也没有马上就动身去接韩薇薇，而是先回到了洞府之中，收起了噬心虫和自己炼制的法器，交待好两个大脑简单二人组不要到谷外去，以免被已经长成两米多高的灭仙藤当成花肥之后，魏索才御使着白玉鹤朝着青风陵的方位掠了过去。

　　虽然现在这个洞府已经建立了这么久都平安无事，但是奉行安全第一原则的魏索要出门的话，还是要将自己身上所有压箱底的货色全部带在身上的。

　　至于朱啸春和甄崇明这两个家伙，魏索决定这次去断龙崖的话，还是要将两人带上，光叫两个人闭关肯定也是不行的，而且好歹也多两名周天境的修士，对敌起来就算帮着放放法盾也是好的。

　　……

　　接近中午十分，一道白光落入了青风陵的一处密林之中。

　　“什么，魏索，你脑袋有病吧？要杀一头六级中阶的黑血蛟？你想要去送死可别带上我。”旋即，一声这样的惊叫声传了出来。


第一百八十四章 鲲鹏金鲤

　　“魏索，你确定黄昏果和血莲茎可以让黑血蛟一时头晕目眩，对敌威力下降一阶？”

　　“我在一册古典上看过，应该是没有问题的。”

　　“你怎么知道断龙崖那里很可能会有一株金斑参，而且还有可能有黑血蛟守护的？”

　　“这我也是凑巧在一片古籍残片上看到的，金斑参那种东西，都是参果有用，一般的修士应该只会采集金斑参，不会将金斑参连根拔起的。黑血蛟对金斑参的气息十分敏感，而且金斑参上平时散发出来的灵气对黑血蛟有滋养作用，所以金斑参的附近一般都会有黑血蛟守护着。”

　　“……”

　　接近正午，一头有些摇摇晃晃的白玉鹤，在天穹外极其蛮荒的荒原山林之中飞遁着。

　　白玉鹤的最前头，并排站立着魏索和韩薇薇，而朱啸春和甄崇明这一对大脑简单二人组，却是分别站在两人身后的两侧，各自手持一件法器，很是认真的戒备着。

　　魏索把韩薇薇接入了他的洞府里面后，是又过了一夜再出发的。

　　之前魏索就已经仔细计算了一下，因为从他的洞府赶到断龙崖，绕来绕去，路程要比赶到青风陵多出一倍不止，再加上那边从未去过，地形不熟，再加上带着四个人，白玉鹤的飞遁速度肯定要慢上许多，所以就算是带着朱啸春和甄崇明直接去接了韩薇薇就出发，在天黑之前也绝对赶不到断龙崖附近，最多只能赶到那地图上所标的光头岭附近。

　　而那一片区域可正是高阶妖兽密集的地方，晚上无论是赶路或是在那片地方过夜都是十分的危险，只有在清晨出发，才能在天黑之前进入到断龙崖里面。

　　按绿袍老头的说法，一般固定停留的五级中阶妖兽周围的上百里范围之内，就都不太可能有其它高阶妖兽了，因为进入这个区域的妖兽都会被固定停留在那里的高阶妖兽视为侵犯了它的领地，会被它毫不留情的击杀，或者驱逐走。而一般高阶妖兽之间也似乎有独特的默契，除非是一个地方的灵药对两种高阶妖兽来说都是极其的重要，否则这些高阶妖兽之间都会很自觉的选择避开，根本不会拼个你死我活。

　　所以击杀了黑血蛟之后，在断龙崖里面过夜，就反而会比较安全了。

　　现在魏索等人已经赶到了在地图上标注着的，名为血枫荒原的地方。这地方是一处较为平坦的荒原，长着许多血红色的枫树，聚集断龙崖还有八百多里。

　　“大哥！快看那边！”

　　正在欣赏着这一大片连绵的血红枫林奇景之时，后方的朱啸春却是一声惊呼，上次古槐庄一行，这个浓眉大汉削细了两条眉毛之后，现在长出来的两条眉毛更是旺盛，说话之间好像两条黑色大刀一样一跳一跳的，平时韩薇薇看了就忍不住想笑。但是这个时候听到他的一声惊呼，看到他的两条眉毛，韩薇薇却是一点都没有想笑的心思。因为顺着朱啸春的目光望去，她和魏索都看到那处的天际有数十条闪电从空中垂落。

　　虽然隔着这么远，看上去那些闪电看上去已经十分细小，但是那处天空十分晴朗，很明显那些闪电是修士的术法或是什么法器激发生成。

　　魏索脸色一变，白玉鹤又是瞬间下降了几分，降入了比底下枫林树冠略矮的高度，同时拿出已经看了许多遍的地图看了一眼。

　　他并没有记错，现在闪电落下的那处地方，如果以青风陵的位置来衡量的话，就处在青风陵外天穹的偏北方，完全就不在魏索的这张地图的范围之中。

　　只是过了片刻的时间，只见那片天空之中，隐约出现了五六道遁光，之后遁光变得越来越为清晰。

　　看这情形，方才那些闪电，似乎只是这些修士经过那个地方之时，正好遇到了什么妖兽。

　　再过了片刻，那些遁光竟然是和魏索等人藏匿的地方越来越近，恍惚可以看清，最当前的隐约是一艘桃木色乌篷舟一般的飞遁法宝，而紧随其后的，却是四头身上青光闪动的飞行巨兽，远远望去，依稀是鹰形，但具体的模样，却还是有些看不清楚，一时也无法判断到底是什么级别的妖兽。

　　桃木色乌篷船般外形的飞遁法宝之中，看不出有多少名修士，但是那四头看上去比魏索脚下的白玉鹤还要大出一些的飞行妖兽身上，却是都影影绰绰的站着两三名修士，这些修士的总数应该至少在十人以上。

　　只见这些修士，飞遁到距离魏索藏身之处大概还有两百余里的地方之时，却是径直朝着北侧的一处山林落了下去。

　　那处地方，同样也是在魏索手里头的这张地图区域之外的地方。

　　“裂金鹫！那些人是金鹫宫的人。”

　　那些修士飞折而下之时，依稀看清那几头飞行巨兽的爪子的韩薇薇，发出了一声惊疑的低呼。

　　“金鹫宫的人？”魏索也愣了一愣。

　　“应该是不会错的。裂金鹫的腹部是青色的，爪子是金色的，而且这四头裂金鹫的体型这么大，肯定是金鹫宫培育出来的长老级裂金鹫，金鹫宫一共有八头这样的长老级裂金鹫。别的宗门和散修就算有裂金鹫，也不可能有这么多数量的长老级裂金鹫的。”韩薇薇很是肯定的对魏索点了点头。

　　“我们去看看怎么样？”魏索眉头微皱着低声和韩薇薇商量了一句。

　　本来魏索是不想节外生枝，看到那些修士已然降落下去，是就想偷偷离开的。但是听到韩薇薇说这些是金鹫宫的人，魏索却是忍不住生出了想要去看看他们到底是来此处做什么的念头。

　　因为上次在七星城中击杀了那名金鹫宫的长老之后，魏索和金鹫宫现在的关系当然也已经是死敌了，如果能有机会击杀几名金鹫宫的好手，魏索当然也是十分乐意的。

　　“好！”韩薇薇也是马上一阵猛点头。她本来就想过去看看，魏索这么一说，她当然是巴不得了。

　　……

　　“这些家伙到底在做什么？”

　　魏索本来还在考虑到时候以何种办法尽量接近这些金鹫宫的修士，但是等到偷偷的靠近那处山林时，金鹫宫的这些修士弄出的动静已经惊天动地了。而且这些修士所处的地方地势十分之低，所以在这条山脉的一处山头上的魏索等人虽然距离这些修士至少还有二十余里，但是却已经可以将这些人看得一览无疑。

　　只见这处山林之中，居然是有一个方圆达到数里的小型湖泊。这个小型湖泊的水色碧绿，从魏索等人所在的山头往下看去，就好像一颗祖母绿宝石一般。

　　而此刻降落此处的修士也已经差不多全部看得清楚了。

　　一共是十三名修士，全部聚集在长满青草的平坦湖边，为首的是一名身材瘦削的黑袍修士和一名身穿金色法衣的中年修士。

　　其余的十一名修士之中，有九名都是身穿着一样的暗黄色法衣，而另外三名却是分别身穿深蓝、青色和土灰色法衣，给人的感觉好像年纪要比那九名修士略大的样子，至于具体的面目和打扮，因为魏索等人此刻在这些修士的侧后方，再加上距离比较远，却还是看不清楚。

　　而此刻那九名明显是身穿金鹫宫法衣的修士，却是各自施展着雷系诀法，不停的激发出一条条手臂粗细的明亮闪电，漫无目的一般，朝着湖面上猛轰，打得湖面上不停炸开一道道水柱，白气弥漫，声震四野。

　　而那名身穿土灰色法衣，身形看上去有些矮胖，头顶有些微秃的修士，却是飞速的祭出了十余面三角形的微蓝色小旗。

　　只见这些小旗一经激发之后，却是一窝蜂的化成了蓝光，落在了这些修士身周的地上，旋即，一团团的雾气从这些小旗上散发而出，很快将这些修士的身影全部笼罩在内，随着雾气的继续弥漫，很快这些修士方圆数百丈之内的区域之中，都笼罩了白色的迷雾，从魏索等人所在的山头居高临下的望去，也看不见这些修士到底在里面做什么，只看到一条条手臂般粗细的闪电依旧不停的砸落在湖面上。

　　就在魏索和韩薇薇忍不住互相对视了一眼之时，“轰”的一声巨响，碧绿的湖中心猛的冒起一团巨大的水花。

　　和这团水花相比，这些金鹫宫修士激发的闪电轰出的水柱，简直就是细得不行了。

　　翻起的巨大水花之中，突然显出了一条庞大的金色身影。

　　“那是……？”

　　这条庞大的金色身影，足足长达十余丈，浑身都长满了金色的鱼鳞，咋一眼看去，就像是一条巨大的金色鲤鱼，但是如同金色鲤鱼的圆滚滚身体上，却是长着一对比身体似乎还要长一些的金色翅膀，而且腹部上，似乎还长着一对鸟爪般的爪子。

　　“鲲鹏金鲤！”

　　只是微微的怔了一怔，看清这头金色鲤鱼般的妖兽背上的一对同样布满鳞片的巨翅，魏索和韩薇薇等人就全部变了脸色。

　　鲲鹏金鲤！

　　六级中阶！和黑血蛟一个级别，实力相当于分念期三重修士的妖兽！


第一百八十五章 驯养对野生

　　想不到这里会有一头鲲鹏金鲤！

　　同样是六级妖兽，数量也是有多寡的。像六级中阶的黄金猿，在天穹外面的数量就很多，而这鲲鹏金鲤，可也是数十年难得一见的。

　　而且就以黄金猿为例，虽然其实力也是达到六级中阶，但是将之击杀之后，身上的材料只有一身防御力惊人的表皮和一颗妖丹有用，但鲲鹏金鲤却是不同，这种水生的巨型妖兽是罕见的金、水两系妖兽，非但一身的金鳞和体内的一些鱼刺可以用来炼制法宝、法器，而且它的背脊骨中的一段，更是带有奇特的磁力，炼制成法宝之后，可以让对方的金铁类法宝变得沉重，行动大受阻碍。

　　修士的法器、法宝，至少有过半都是用各种精金炼制的。试想要是有一件这样的法宝在手里，到时对敌的时候祭出来，把对方攻击过来的法器一下子变得慢吞吞的，再抖手一袋阴磷砂打上去，那对方肯定是要欲哭无泪了。

　　这样身上具有奇特材料的高阶妖兽，魏索当然也是想要的要死。

　　可关键在于，六级中阶妖兽哪一个是好欺负的？

　　据说这鲲鹏金鲤，可是能激发好几种威力强大的大范围攻击型术法的。方才魏索望气术扫过之时，只有为首的那名黑袍修士和身穿金色法衣的中年修士是周天境五重的修为，其余却最多只是周天境一两重修士的修为，尤其是那九名金鹫宫的弟子也只不过是神海境五重的修为而已。

　　这样的组合，居然就敢来围杀一头六级中阶的妖兽，肯定是有什么把持了。

　　就在此时，浓雾之中涌出了一道晶莹的白光，这道华光在空中越变越大，却是化成了一座冰雕似的九层宝塔，大概一丈来长。

　　只见晶莹剔透的宝塔内部，一条条白色飘带般的寒气浮现了出来，越涌越多，越来越浓厚，只是瞬息的时间，一条条三尺来长的冰棱就在这座九层宝塔的周围形成，就连距离还有百里的魏索都感到周围的温度急剧的下降了起来。

　　“灵阶法宝！”

　　如此的威能，就连魏索身后的朱啸春和甄崇明这一对大脑简单二人组，都看得出来这件至少是真正的灵阶法宝了。

　　所有不停化出来的冰棱，暴雨一般不停的朝着湖中心的鲲鹏金鲤射去。

　　魏索皱着眉头，看着冰棱源源不断的化出来的威势，就算是谁告诉他，这不是灵阶下品以上的法宝，他也是绝对不信的。

　　而就在此时，湖中心的鲲鹏金鲤头部的两颗原本金澄澄的眼珠，也突然泛出了一片红光。

　　只见它的身前骤然密密麻麻的浮现出了至少两百多条手臂粗细的水箭，在空中如同静止般微微一顿之后，就马上激射而出，看上去好像有无数白色的游鱼在空中飞掠一般，非常的好看。几乎绝大多数的冰棱被瞬间击碎，少数冰棱打到它的身上，它却似乎是没什么感觉一般就轻松的挡了下来。

　　“去！”

　　随着一声厉喝的传出，浓雾之中密密麻麻升腾起上百个赤红色的火团。但就在此时，浓雾中的地面上，却是突然开始有了动静，至少有二十余处地面上的泥沙都翻滚了起来，并且范围越来越大，竟然形成了一个个高大的突起，随即噗的一声爆响，好像一个充满了气的皮囊被瞬间戳破了一般，二十余条巨大的水柱夹杂着汹涌四溅的泥沙直接在金鹫宫修士的阵中炸开。

　　“啪！”的一声爆响，灰衣修士心痛至极的一阵惊呼。

　　他的两面蓝色阵旗竟然是被鲲鹏金鲤的这一击击毁，只见其余的小旗也是灵光一阵黯淡，弥漫湖边的浓雾马上飞速的消散了起来。

　　“给我中！”

　　各种防御光华乱闪，一片混乱的阵中，随着一名身穿深蓝色法衣的修士的一声厉喝，一个金环在已经开始逐渐消散的迷雾之中倏然冲出，竟然是马上变成了一个房屋大小般的金色巨环，朝着湖中心的鲲鹏金鲤猛压而下。

　　可是未等这个金环靠近，噗嗤一声，鲲鹏金鲤的口中喷出了一条巨大的水柱，竟然是当的一声，打得这件明显也是真正重量型的灵阶法宝的巨大金环在空中一阵翻滚，落不下来。

　　“好厉害！”

　　这鲲鹏金鲤的霸道，看得魏索和韩薇薇都有点头皮发麻。

　　看来两三件灵阶法宝根本就奈何不了这种六级中阶妖兽的样子。

　　“咚！”

　　几乎与此同时，鲲鹏金鲤的身体好像重重的在水中震了一下水，而距离它足有一百余丈的岸边，金鹫宫一众人所站的地方，竟然是像波浪一样翻滚不停，其中冒出了无数片莹莹的水刃。

　　“啊！”

　　一时间金鹫宫的修士被弄得一阵人仰马翻，有些修士的身上甚至血光涌现，似乎是带了彩。

　　鲲鹏金鲤的每一道术法，不仅威力都隐隐超出真正的灵阶下品法宝，而且施法的速度，也是远比周天境五重的修士都要快。

　　眼看眼下这一群修士根本不是这一头鲲鹏金鲤的对手，从白茫茫的，正在飞速消散的雾气之中，“昂”的一声，一道威势极其恐怖的尖鸣声冲天而起，只炸得魏索和韩薇薇等人都只觉得脑袋轰的一响。

　　紧接着，一股炽热至极的狂风凭空刮起，原本已经在飞快消散的白雾完全被一卷而空。

　　一条浑身布满赤红色条纹，身上火焰翻卷的蛟龙状妖兽，出现在了所有人的眼中。

　　“不是吧！”

　　魏索差点被自己的一口口水给呛到！

　　这头妖兽的体型也是十分的恐怖，和这头妖兽相比，其底下的那些金鹫宫修士就好像是一个个小不点一样。

　　其头部有些类似于麒麟，而身上却是长着四个巨爪，每个红色的爪子看上去都比魏索的一个人大。

　　火妖龙！

　　这分明就也是一头六级中阶的妖兽，火妖龙！

　　“轰！”

　　就在这头火妖龙显现出来的瞬间，它两颗红宝石般的眼珠之中凶光一闪，一张嘴，喷出了一条水桶般粗细的巨大火柱。“嘶”的一声惨嚎，一时没有防备，没有想到会突然出现这样一头火系妖兽的鲲鹏金鲤，顿时被打个正着，顿时在水中痛苦的翻滚了起来。

　　得势不饶人一般，火妖龙斗大的头颅一晃，一颗足有拳头大小的赤红色妖丹喷了出来，泼洒出大片大片的实质般丹火，朝着鲲鹏金鲤罩落下去。

　　与此同时，只见那名为首的黑袍修士腾空而起，御使着那座威能接近灵阶中阶的冰塔不停的喷涌出冰寒之气，将鲲鹏金鲤周围的湖面都冰得冻结起来。

　　其余数名修士，也是十分默契的同时各自激发出了一张法符，只见一团团红光在空中不停的翻滚着，整个湖面上方出现了大片大片的火云，密密麻麻的火球，甚至还有上百个磨盘大小的岩浆球。

　　“嘶！”

　　一颗也差不多拳头大小的碧绿色妖丹从鲲鹏金鲤的口中也喷了出来，泼洒出无数碧绿的丹液，和倾泻而下的丹火撞击，发出了骇人的“嗤嗤”裂响声，与此同时，这头脖子部位很明显被烧出一个水桶大小的溃烂伤口的鲲鹏金鲤身上，却是冒出了一片片金色的光华，形成了一个浓厚的金色光罩。

　　各种火云、火球和岩浆一打到它的身边，就被这一层金色光罩硬生生的抵挡了下来，一蓬蓬的爆炸开来。

　　“奶奶的！”

　　这种大群修士一齐对付一头六级以上妖兽的场面，魏索都根本从没有见过，更何况一方竟然还有一头同样级别的驯化妖兽助阵，这种场面，可以说让魏索看得是惊心动魄。但是看到此时，在大开眼界之余，他也是忍不住在心里郁闷至极的叫了一声。

　　刚刚那名灰衣修士祭出的，很明显是类似于灵雾阵旗一样，可以用做洞府防护的蓝色小旗，以及眼下这头鲲鹏金鲤可都是让他十分的眼红，可那蓝色小旗已经被损坏了不说，眼下这头鲲鹏金鲤看上去也应该是坚持不了多久，是金鹫宫这群人的囊中之物了。

　　这样一头鲲鹏金鲤，就在眼皮底下被这群人拿走，实在是不甘心。

　　可是这同样是六级的火妖龙，又怎么惹得起？而且没有这头火妖龙，光是两名周天境五重的修为，魏索就算偷袭，也基本不是对手。

　　是谁竟然驯有这样级别的一头火妖龙？之前也根本没有听说过，金鹫宫驯养有这样级别的妖兽啊！

　　一时间，魏索脑海之中的念头转了许多个。

　　而也就在这个时候，变故徒生！

　　“嘶”的一声，只见鲲鹏金鲤身上的金光全部熄灭，但碧绿色妖丹上却是光华大涨，泼洒出的丹药瞬间形成了一条碧绿色的水柱，朝着火妖龙的颈部轰去！

　　火妖龙凶光四射的眼中，一时充满了惊骇至极的神色。

　　赤红色妖丹明显催动到了极致，但是猛然爆发的丹火，却是阻挡不住这条碧绿色的水柱，“啪”的一声，被打得倒飞而出，颈部出现了一个巨大的血窟窿。

　　同样是六级中阶的妖兽，这头看上去凶焰滔天的火妖龙，竟然是不敌鲲鹏金鲤！

　　魏索呆了一呆之后，就马上反应了过来，这头火妖龙体型虽然已经这么大，但是似乎年岁还不够久，而这头鲲鹏金鲤的年岁却是远超这头火妖龙，所以自然要厉害一点。

　　“轰！”

　　一看到火妖龙被一击重创，所有湖边的修士全部脸色大变，所有的法宝、术法，乘此猛轰在鲲鹏金鲤的身上。

　　一时间，鲲鹏金鲤身上血光崩现，也是出现了无数伤口，同样也被一下重创。一声惨嚎的同时，下方水浪轰然冲起，将已经冻结住小半的湖面全部冲开，巨大的身影轰隆一声，就沉入了水中。

　　“快！追！”

　　只依稀听见那名为首的金衫修士一声惊怒异常的尖啸，飞速的在那条身上光华大灭的火妖龙鲜血狂涌的颈部涂了些什么东西之后，便飞快的祭出了一件什么法宝，然后一众修士纷纷的跟在他的身边，倏倏的没入了湖中，追了下去。

　　一时湖面上除了水浪依旧翻滚不息，许多浮冰嚓嚓的撞击之外，没有了任何的人影。

　　湖边只留下了一名神海境五重的金鹫宫弟子，在守着那头被重创的火妖龙。

　　先前凶焰滔天的火妖龙，现在颈部的鲜血虽然已经止住了，但是却像一条死蛇一样软绵绵的躺在了地上，有点触目惊心的恐怖身躯却是一副气息奄奄的样子。

　　“你们在这里等我一下。”就在此时，魏索眼光一闪，却是下了一个决定，对身边的韩薇薇等人飞快的说道。

　　“你要做什么！”韩薇薇悚然一惊。

　　“我要去摸了那头火妖龙！”魏索狠狠的吞了口口水，脸上一副守财奴一般的神色。


第一百八十六章 摸了就跑

　　“什么！”韩薇薇一下子瞪大了眼睛。

　　“朱啸春，甄崇明，你们两个先下去在这里等着。韩薇薇，你和我一起吧。”魏索却是又马上看了韩薇薇一眼，飞快说道。

　　“好！”韩薇薇也马上一咬牙，点了点头。

　　朱啸春和甄崇明马上十分听话的从白玉鹤上掠了下去，只是一闪，白玉鹤就从他们的眼前消失了。

　　“我来对付那头火妖龙，你负责对付那名修士！”

　　魏索一边将白玉鹤催动到了极致，一边取出了一个金色的小槌递给了韩薇薇。

　　这个金色的小槌正是金婆婆的那件威力介于灵阶下品和中品之间的雷系法宝。

　　“恩！”

　　韩薇薇这次也根本没有多问什么，非常听话的点了点头。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，谁知道一头六级中阶妖兽垂死反扑的时候，会不会厉害的一塌糊涂。

　　而且最为关键的是，那些追进湖里去的金鹫宫修士，随时都有可能出来。

　　“六级妖兽就是六级妖兽啊！”

　　因为追求的是速度，所以魏索只是尽可能快的从山林里面往下飞窜，除了和韩薇薇都施展了潜隐诀之外，也都没办法隐匿自己的行藏。等到接近湖边的火妖龙和那名金鹫宫弟子还有近两百丈的距离之时，那名神海境五重修为的金鹫宫弟子还依旧没有一点察觉，但是那条火妖龙却是已经感觉到了魏索和韩薇薇的气息一般，支撑着想要强行抬起头来的样子。

　　“这？”

　　这名金鹫宫的弟子根本没有料到此刻会有两个人摸过来，骤然见到这头气息奄奄的火妖龙扭动起来，还以为这火妖龙的伤势起了什么变化，顿时脸色大变，慌慌张张的上前察看。

　　“打！”

　　一看到这头火妖龙即使发现，但都一时无法直起身来喷出妖丹来对敌的样子，魏索就心中大定，知道这头火妖龙的确是被鲲鹏金鲤伤得极重，当下控制着白玉鹤往前猛的一冲的同时，一声轻呼，直接祭出了手头上最厉害的六阳神火叉。

　　“啊！”

　　那名金鹫宫弟子骤然觉得不对，一转过头，只见眼前金光夺目，好像有六个太阳迎面而来一般，双目被刺得根本睁不开眼。

　　还未等他来得及有任何的动作，感受到致命危险的火妖龙却是强行的喷出了妖丹，“当”的一声，只见赤红色的妖丹和缠绕着金色火焰的六阳神火叉硬拼了一记。两者双双弹开，都没有什么损伤，但是金黄色的火焰和赤红色的丹火有不少洒落下来，而且正好就在这名金鹫宫的弟子正上方。这名金鹫宫弟子才刚刚满脸惊骇的神色，只来得及发出半声惨呼，整个上半身就被金黄色的火焰和赤红色的丹火洒中，直接化成了灰烬。

　　一看到自己要对付的金鹫宫弟子都直接被烧死了，已经激发了金婆婆的奔雷槌的韩薇薇也顿时十分激灵的一槌砸在了火妖龙的头上。

　　可怜这火妖龙也是六级中阶的强大存在，平时看魏索和韩薇薇这样的两名修士都是两盘小菜的，可现在重伤之下，却是阻挡不住，被兜头一砸，直接被砸得伤口再次崩裂，浑身一顿抽搐。

　　“啵”的一声，就在这时，魏索也毫无迟疑的发动了身上玄阴宝衣的神识冲击，只见已经痛苦万分的火妖龙更是浑身一僵，眼睛鼓了出来，好像一下子吞了几千只苍蝇一般。

　　“嗤！”

　　魏索的六阳神火叉再次祭出，毫不留情的从火妖龙脖子上的伤口里打了进去。

　　被六阳神火叉上完全不输于丹火的火焰一烧，火妖龙脖子里面的大半血肉都直接被烧成了飞灰。就算火妖龙的生命力再强横，也根本经不起这样的重创，庞大的身体一下子灵气散失的软了下来，顿时是死得不能再死了。

　　顿在空中的赤红色妖丹光华一暗，掉落了下来。

　　魏索马上把这颗拳头大小的赤红色妖丹抓在了手中，之后马上将火妖龙的尸体和这颗赤红色的妖丹收入了纳宝囊中。

　　也幸亏这些天培育噬心虫和灭仙藤以及炼器消耗了不少妖兽，否则魏索身上的纳宝囊还都是满的根本装不下这头比二十个魏索加起来估计还要大上一些的火妖龙的尸体。

　　紧接着，看到那名金鹫宫身上的纳宝囊等物都已经被丹火烧毁了的样子，魏索也不犹豫，激发了一团先天真火，裹住了这名金鹫宫弟子的残尸，顷刻之间，这名金鹫宫弟子的残尸被烧得连点渣都不剩了。

　　做完这一切之后，魏索马上架着白玉鹤带着韩薇薇掉头就跑，只是片刻的时间，就消失得无影无踪。

　　……

　　“轰！”的一声，就在魏索和韩薇薇消失在山林中的一炷香时间过后，一团水花冲起，先前那群追进湖中的修士从湖里面掠了出来。

　　只见为首的那名金衫修士四十如许的年纪，长得甚是威严，此刻手里正提着一颗碧绿色的大珠，正是鲲鹏金鲤的妖丹。

　　而一直站在他身旁的那名黑袍修士，脸戴一个面具，目光之中不带任何感情，竟然赫然是杀死刘中舟的那名黑煞的修士！

　　“没想到这湖下居然还有一条地下暗河，此次虽然让这头鲲鹏金鲤从中逃掉了，不过这可是真正的六级中阶妖丹，光是这颗妖丹，都已经不虚此行了。”

　　从湖中一冒出来，只见这名金衫修士很是得意的看着手中的碧绿色妖丹说道。

　　“李宫主，只是你问赤火散人借来的这头火妖龙伤势很是不轻，有没有问题？”黑袍修士看着金衫修士道。

　　“方才我已经用了灵药，虽然伤势沉重，但不会有大碍，以我金鹫宫的手段，带回去调养个两个月，就能完好如初的还给赤火散人了。”金衫修士十分自负的说道。

　　“宫主！”但就在此时，身后数名金鹫宫的修士却是都目瞪口呆的发出了一声惊呼。

　　“怎么回事？”

　　金衫修士微微一怔，转头看到这几名修士看着湖边呆滞的目光，一眼扫过，这名之前的视线还一直喜滋滋的停留在手上妖丹上的金衫修士和身旁的黑袍面具修士，却都是也不可置信的瞪大了双眼。

　　原本应该躺着一头火妖龙的湖边上，竟然是空空如也，什么都没有！

　　一头老大的六级中阶妖兽，连带着一个神海境五重的大活人，怎么会不见了呢？！

　　目光呆滞了好大一会之后，这名金衫修士才反应了过来，脸孔都彻底扭曲了，尖叫了起来：“有人乘着我们下湖时来过这里，快给我搜！”

　　好不容易才打到了一颗六级中阶妖兽的内丹，但是却少了整整一头六级中阶妖兽，这简直是亏到令人吐血！

　　而且这头火妖龙，还是这名金衫修士从别的厉害修士手中借来的。

　　……

　　“赚大了！这次赚大了！一头六级中阶妖兽啊！魏索，这次我们打到了一头六级中阶妖兽啊！”

　　韩薇薇的一张俏脸红扑扑的，眼中充满着紧张和兴奋至极的神色。

　　“你妹哟！”

　　御使着白玉鹤飞掠着的魏索也是一边抹着汗，一边在心里兴奋的叫唤着。

　　要是正好在杀那头火妖龙的时候那群修士出来了，那就比较危险了，可是这一下却是赌赢了。硬生生的就从这群金鹫宫修士的手里头抢到了一头六级中阶的火妖龙。

　　此刻他和韩薇薇等人已经穿过了红枫林，继续朝着断龙崖的方位进发了。这天穹外面的形式十分复杂，再加上他有一份这边的地图在手，不出意外的话，金衫修士那群人是不可能追得到他的人。但是为了保险起见，魏索还是不敢有丝毫的停留。

　　而且本来刚才在逃走的时候，他还有点忍不住想用剩余的天云精阴那群人一下的，但是想到自己身上的天云精要是这次用了就没有了，再加上这是在天穹之外，自己又和那群人所在的方位还离得不够远，要是招来了许多六级甚至七级妖兽的话，自己也未必能够跑得了，所以魏索最终还是放弃了这个想法。

　　魏索压低着白玉鹤，几乎是贴着地面飞遁，一路之上果然是有惊无险，并没有任何修士追杀上来。

　　等到接近傍晚时分，一条连绵的山脉出现在了魏索和韩薇薇等人的面前。

　　此条山脉足有数百里长，最东头的一座高山好像被谁一刀切下了一半一般，是一片笔直的峭壁，而整条山脉之中，许多陡峭的山峰的上半部分，却全是黄色的土丘，远远看去，真像是一团团突起的龙鳞。

　　而从远处看去，整条山脉，真像是一条被切断了头的巨龙，横卧在蛮荒的荒野上。

　　这条山脉，很明显就是魏索此行的目的地断龙崖了。

　　略微在空中观察了一阵之后，魏索便御使着白玉鹤，朝着这条山脉的中部飞遁了过去。

　　在最后一缕阳光消失在天空之中之时，魏索停在了两座连在一起的山峰面前。

　　这两座山峰都高约千丈，只见奇特的是，这山峰的下半截明显都是坚硬的山石，但是上半截，却都是土黄色的黄土，上面只是长着一些稀疏的杂树。

　　“很好，如果我没有记错的话，那处长有金斑参的地方，就在这两座山后的一个山谷之中了。”这个时候，绿袍老头的声音也在魏索的耳中响了起来。


第一百八十七章 黑钻虫

　　“这个山谷至少有五六十里方圆。金斑参在最东侧的一片石林里面，黑血蛟一般是不可能离开那片石林的。你从这便这两座山峰越过去，应该十分安全。等到了里面看到那片石林之后，你再设法利用青皇葫芦靠近石林的边缘，放下血莲茎和黄昏果，如果里面真有黑血蛟的话，应该是可以引得出来的。这黑血蛟对于修士的感应距离可达三百丈，到时你放下血莲茎和黄昏果之后，为了安全起见，就算有青皇葫芦，还是先至少离开三百丈隐匿起来再说。”

　　听到绿袍老头这样的交待之后，不动声色的魏索对着韩薇薇和朱啸春、甄崇明这一对大脑简单二人组做了个噤声的手势，然后御使着白玉鹤，悄然的升腾了起来。

　　……

　　“奇怪，这里面本来应该是几个黄土包包和一片树林的，怎么会是这样的一片沙地！魏索，你要当心点，似乎有什么古怪。”

　　片刻之后，才刚刚掠过了这两座山头的魏索，面色有些古怪的停在了这两座黄土山头的山坡上。就算绿袍老头不说，魏索也是看得出眼前的这个山谷有些古怪的。

　　现在魏索所在的山坡是位于山谷西侧，现在由于是夜间，还根本看不到绿袍老头所说的对面的石林。但是眼前的这个山谷，却是和绿袍老头在两万年前的已经完全不同，整个山谷里面居然全部都是灰色的沙地，而且灰色的细沙还蔓延到了周围山坡上数十丈的高度的位置。

　　此刻魏索距离面前的灰色沙地还有四十余丈，但是却隐隐可以感觉到那灰色的沙地上透露着一丝丝的热气。

　　很明显，灰色沙地上的温度虽然不至于火烫，但温度看上去也至少比魏索建的温泉池要高。

　　黑夜之中，这样一望无际的灰色沙地，也让韩薇薇等人的脸色微变，只是生怕出声被那一头六级中阶的黑血蛟发现，所以韩薇薇等人也都是不敢发出什么声音，只是看着魏索，看他有什么动作。

　　魏索的眉头皱了起来。

　　只见他眼光闪动了一阵之后，却是对着韩薇薇等人做了一个让她和朱啸春、甄崇明两人停在原地的手势。

　　然后他小心翼翼的朝着灰沙地走了过去，等到距离灰沙地还有十余丈的距离之时，他停了下来，从纳宝囊之中随便取出了一头三级上阶的黑风枭尸体，丢入了面前的灰色沙地。

　　黑风枭落下之后，陷入了小半，之后魏索等待了半炷香的时间，却是无声无息，并没有任何的反应。

　　魏索微微的犹豫了一下之后，身影一动，却是试着进入了灰沙地中。

　　当然他是悬浮在灰沙地的上方，也不敢和这片从未见过，连绿袍老头都根本看不出名堂的诡异灰沙地接触。之后，他取出了一柄普通的银制小刀，小心翼翼的挑了一些灰沙上来。

　　只见这种灰沙除了有些温热和色泽是乌沉的灰色之外，和普通的沙石也没什么太大的区别，也没有什么独特的气味。

　　魏索又仔细的看了片刻，普通的银制小刀上也没有什么变化，这种灰沙也应该没有什么腐蚀作用。

　　随即，只见魏索取出了一颗黄色的黄昏果和一块血莲茎放在了灰色的沙地上。这两样东西放在上面，也是没有任何的反应，一时半会看上去也不会被烤坏的样子。

　　这下他明显松了一口气的样子，收起了这两样东西，然后对着韩薇薇等人招了招手，等韩薇薇等人掠过来之后，就用白玉鹤载起了四人，小心至极的朝着灰沙地之中飞了进去。

　　越往里飞，火热的气息越浓，而里面倒是也高低起伏，看上去也有一个个的小土丘，只是表面也是都覆盖着灰色的沙子，看上去似乎整个山谷都已经被这种灰色的沙子覆盖满了一般。

　　“怎么这里就有石柱了？”

　　骤然之间，魏索又猛的停了下来，因为他的耳中突然响起了绿袍老头的惊呼声。

　　按照绿袍老头的说法，此处应该还未到山谷的正中，距离东侧的石林应该至少还有三十余里。但是此刻魏索等人的目光之中，却是已经出现了一根根的石柱。

　　这些石柱都有五六丈的高度，而且也都是通体灰色，看上去就给人一种古怪的感觉。

　　“嗡！”

　　就在魏索小心翼翼的准备朝着最近的一根石柱看个清楚之时，这根石柱之中，却突然传出了一阵奇异的声音，而几乎只是瞬息之间，周遭所有的石柱，包括魏索等人视线不能及的地方，也都传出“嗡嗡”的声音。

　　“恩？”

　　只见一条细细的黑线，首先从距离魏索最近的一根石柱上飞射而出。

　　随着这条细细的黑线出现，所有的石柱上，都密密麻麻的射出了无数的黑线。

　　每一条黑线，速度都是极其的惊人，而且全部是朝着魏索等人涌来。

　　“不好！魏索，快，激发成套法盾！多激发几个灵光光罩！”与此同时，绿袍老头非常惊慌的叫了起来。

　　魏索脸色一变之下，马上将二十面火红宝石一般的成套法盾激发了出来。

　　只见分成三层的红宝石般法盾才刚刚悬浮在四人身周，“啪”“啪”“啪”的连连爆响，飞在最前的黑线已经有一些撞在了最外层的法盾上。

　　“这到底是什么东西？”

　　韩薇薇忍不住一阵惊呼。

　　那一条条黑线，居然是一条条十分细长的，有着几片薄翼，外形有些和蜻蜓类似，但是头部却是十分尖利，好像一个尖钻一般的异虫。而且这些异虫的动作极其的敏捷，就在前面的异虫因为法盾的一下祭出而正好一头撞上之外，随后跟着的异虫竟然是飞速的绕过了法盾的边缘，一副无孔不入的样子。

　　“这是天澜黑钻虫！防御力和速度都堪比四阶速度型妖兽，但是没有内丹，所以不列入妖兽。这种黑钻虫是金、火两系的异虫，不惧烈火，而且口中的体液专门腐蚀精金类法宝，精金类的法宝和法盾根本阻挡不住，还有除非是金丹期修士施展出的真火，否则一般的火系术法根本伤不了这种异虫，连你用三昧神火术激发的先天真火也不行！”这个时候绿袍老头急急的声音也传入了魏索的耳中。

　　听到此语，魏索的脸色顿时变得难看了起来，控制着白玉鹤就往后逃去。

　　但是这种天澜黑钻虫的数量委实是太过惊人了，瞬间就已经铺天盖地，飓风一般将魏索等人全部包裹在里面，强大的阻力让魏索几乎都难以移动。

　　“奶奶的！”

　　魏索的脸色又难看了几分，骂了一声之后，飞快的取出了那件可以连续激发寒气的半灵阶白色寒玉盘递给了身后的朱啸春。

　　让他有点惊讶的是，魏索看到朱啸春的脸色可是红润的很，好像一点都不害怕，还在欣赏风景一样的样子。这让魏索忍不住问了一句，“怎么，你有办法对付这些东西么？怎么都不害怕？”

　　“没有啊，害怕什么？大哥你肯定能对付得了的吧？”

　　朱啸春的回答让魏索差点翻了翻白眼昏死过去。他也实在不想对这个家伙多说什么了，“甄崇明，你来控制我这套成套法盾，若是能够腾出手来，就激发你那冰螭真诀，这是天澜黑钻虫，不能用精金类的法器和火系术法对付的。”伸手一点，将身前的主盾移到甄崇明的面前之后，魏索又掏出了数十张法符递给了韩薇薇，“韩薇薇，你来施放这些法符对付这些黑钻虫，如果能腾得出手，也可以施展你那冰螭真诀。”

　　说完这两句之后，魏索却是飞快的将金婆婆的那件奔雷槌和青索银法杖抓在了手里。

　　眼下的情形简直没办法说是运气好还是不好了。

　　这些黑钻虫却是没办法腐蚀魏索这种非金非玉，类似胶质的法盾，否则若是换了其它的精金类法盾，恐怕早就被破坏掉了。而魏索也正好是炼成了这样的一套成套法盾，至少抵挡了大半的黑钻虫的压力，否则数量这么惊人，黑云压成一般的黑钻虫压上来，魏索身外的几个灵光光罩也肯定支撑不住，肯定是瞬间就被压裂。

　　但是就是如此，看着这些黑钻虫接近半灵阶针型法器的冲击力，魏索成套法盾和几个灵光光罩也是根本支撑不了多久的，肯定是要施展法器和术法设法击杀这些黑钻虫了。

　　要是斗法将黑血蛟引来，恐怕魏索等人想逃也难，但是此刻不出手，却是马上就要死在这里。左右是个死，无奈至极的魏索还是只能选择拼一拼，先渡过眼下的这个难关再说。

　　“嗤！”

　　朱啸春此时可是没有任何犹豫的激发了白色的寒玉盘，看上去没有任何想法，好像还很高兴的样子，真是大脑简单乐趣多。魏索无语的摇了摇头之后，便也毫无停留的激发了青索银法杖。

　　只见这根十分粗糙的青索银法杖上和刚刚炼制完成之时相比，上面又多镶嵌了一颗绿色水晶般的圆形晶石。


第一百八十八章 九曲黄风阵

　　魏索真元催动之下，青索银法杖上的法阵银光闪动，一根原本看上去十分粗糙的银色短棍倒也是光华灿烂，而那颗圆形的绿色晶石上更是沁出一层层绿叶脉络般的华光，在魏索的身前形成了一片绿色的光幕。

　　这片绿色光幕形成之时，魏索示意甄崇明将绿色光幕前方的成套法盾让开一片。

　　只见五六面法盾刚刚闪开，露出一片空隙，密密麻麻的黑钻虫就形成了一条黑柱，狂涌而来。

　　“噼啪”一声爆响，一大片金色电蛇在魏索身前化出，正是金蛇雷诀的最后一层术法金蛇乱舞。只见这一大片噼啪作响的金色电蛇在光幕中一滤，却是倏然又分成了无数丝细小的闪电，密密麻麻四处乱洒，本来金蛇乱舞这一道术法的笼罩范围是十丈，但是经过这奇特的绿色光幕一滤，却是泼洒开了至少二十余丈，雷丝细密如雨，让细小如针的天澜黑钻虫都无法闪避得开。

　　原来当日魏索试过了噬心虫长老法珠之后，突然又想起来，自己和绿袍老头之前还捡了个漏子，买到了一颗绿叶碟法珠的。反正青索银法杖上面还有四个空位，魏索就把这颗绿叶蝶法珠也给嵌在了上面。

　　这绿叶蝶法珠没有其它威能，却是有分裂溅射的功效，原本这些黑钻虫的速度奇快，一般的术法和法宝还很难打得中，但是现在密密麻麻的雷丝兜头一罩，涌在前面的一大片黑钻虫顿时被电得浑身发麻，后面的黑钻虫一涌，乱成了一团。

　　此时韩薇薇已经激发了一张冰雨符，再加上白色寒玉盘也被朱啸春催动，一团团的冰气将这些黑钻虫更是冻得浑身僵直。

　　魏索没有丝毫犹豫，不停的激发奔雷槌化出的闪电大锤朝着里面猛砸。

　　每敲一下，都有一片黑钻虫被打得像黑屑一样掉下。

　　所幸魏索身上有奔雷槌这样不需要胎体轰击，不怕损坏，又威能足够的法宝，否则就是用六阳神火叉，也不知道保险不保险。

　　此时他们这处已经动静极大，不过并没有引出什么黑血蛟一出来。

　　这样的情形顿时让魏索松了一口气，放手施为，连身上的玄阴法衣都激发了起来。

　　“大哥，你是咋回事？”

　　把朱啸春唬了一跳的是，只见魏索身上穿着的普通青色法衣一下子碎成了碎片。他正脑袋转不过弯来，心想难道大哥打得兴起，居然还要裸奔赤膊上阵了？但是他却看到魏索裂开的衣服里面还好好的穿着一件法衣，而且阴风滚滚，法衣上却是冒出了上百条一看就档次很高的风刃。

　　“咦？”这个时候韩薇薇也忍不住很是奇怪的问道，“魏索，你里面穿着的不是那件肚兜了？”

　　“……。”魏索顿时很是无语，只顾着激发这些阴风风刃。

　　四人联手施为之下，这些黑钻虫成片成片的落了下来。

　　神识再行放开一扫之下，魏索的脸色又好看了几分。

　　现在很明显没有其它强大的妖兽逼近，而且这些黑钻虫虽然无止无尽一般，让人一见之下就忍不住生出自己会不会被活活耗死的念头。但是这些黑钻虫的智商却并不算高，现在魏索让甄崇明把法盾让开一片，这些黑钻虫就纷纷挤破脑袋的往里面钻，法盾上的压力反而大减。

　　魏索和韩薇薇的金蛇乱舞和冰螭真诀也是大范围控制型的法术，就算法符耗光也是不怕，更重要的是魏索身上有大量的回真丹，就算在这里耗个两天也能支撑得住。

　　“魏索，有些奇怪，这些天澜黑钻虫应该是有人故意豢养在此处的。这些灰沙应该就是为了创造出适合这些黑钻虫生长的环境。”这个时候绿袍老头有些惊疑的说了一句。

　　魏索暗自点了点头，也不敢有丝毫放松，不停的施法。

　　这山谷中的黑钻虫数量的确是有些多的，足足过了大半个时辰，估计至少杀掉了数万条黑钻虫，灰色沙地上的黑钻虫尸体都铺了厚厚的一层，周围飞舞的黑钻虫才稀薄了起来，看情形再过一两炷香的时间，也应该能够杀得完了。

　　就在这时，魏索突然摸了摸下巴，好像突然想起了什么的样子，之后他却是将手中的奔雷槌交给韩薇薇御使，而他自己却是从纳宝囊里取出了几片像红宝石一样的东西，正是他用来炼制这成套法盾的宝石蜥的甲壳。

　　激发出了一团先天真火，似乎感觉了一下火力之后，魏索居然用这团先天真火，包裹住了这几片红宝石一般的甲壳，将之融化成了一团晶莹剔透的红液。

　　这下别说是朱啸春和甄崇明这一对大脑简单二人组，就连韩薇薇也根本不知道魏索是要搞什么鬼了。

　　只见在魏索的控制之下，这一团晶莹剔透的红液被拉成了一个大大的大饼形状，之后魏索指使着甄崇明将法盾之间的空隙拉小了点，这样黑钻虫又挤成了一条十分密集的黑柱。紧接着魏索一道金蛇乱舞出手，在电得最前方的一群黑钻虫浑身麻痹的同时，真火控制着大饼形状的红液一包，却是将一团黑钻虫全部包裹在了里面。

　　很快，这团红液又被魏索弄成了一个圆滚滚的晶球，冷却了下来。

　　“魏索，你是想将这些黑钻虫带回去培育？”见到魏索这么做，韩薇薇有点反应了过来。

　　“我只是想将这个用作阴人用的法器。”魏索嘿嘿的一笑，马上摇了摇头。

　　对于这种四级的妖兽，魏索可是没有多大的兴趣，再加上他也根本就不知道这黑钻虫的培育之法。他这么做，是想看看他眼下这么厚度的宝石蜥甲壳大概能够裹住这些黑钻虫多久，到时候他只要控制好这种红宝石一样晶球的厚度，就能精确的控制这些黑钻虫钻出来的时间。

　　到时候将这样的一个球放在想要对付的修士必经之处，那名修士要是很好奇的拿起来看看，半天看不出虚实，结果突然暴出一团黑钻虫的话，这么近距离的情况下，恐怕就算是分念期两三重的修为，也根本来不及反应。

　　除了这个用途之外，将这种红球当成法器来用也不错，到时候往对方身上一丢，对方要是用什么法器一下子打破这种红球，里面冒出一大团的黑钻虫，对方如果是精金类的法宝法器，那也足够喝一壶的了。

　　“这家伙，真是什么都想得出来。”听到魏索这么解释，韩薇薇也是忍不住小寒了一下。

　　这种宝石蜥的甲壳被魏索真火一融之后，结成的东西真是和红宝石没什么两样，估计不是炼器的修士，也很难看得出到底是什么东西。而就算是炼器的修士，也决计不可能知道里面会裹着一团黑钻虫的。

　　用神识透了进去，仔细的感觉了一下，魏索顿时心中大定。

　　这红球里面的黑钻虫挤成一团之后，没有了冲刺的空间之后，对这种甲壳的噬咬威力大减，似乎没有五六个时辰，是根本冲不出来的。

　　心中大定之后，魏索顿时收好了这个红色宝石球一般的黑钻虫包子，然后又接连掏出一片片宝石蜥的甲壳，照葫芦湖画瓢的施为起来。

　　将手上的所有剩余的数十片这种甲壳耗光之后，魏索一共弄成了十六颗这样的红球。

　　接下来再施法了不到半炷香的时间，所有周遭的黑钻虫全部被击杀一空。

　　魏索架着白玉鹤，带着韩薇薇等人飞到了距离他们最近的一根石柱前一看，只见这种石柱上布满无数的孔洞，好像一个巨大的柱状蜂巢一般。其中冒出的热气明显比地上的灰沙地还要更浓厚，给人一种也和地火炉一样，连通到了地下火脉般的感觉。

　　魏索很想将这样的一根石柱劈开来看看，但是因为绿袍老头也根本不明玄虚，所以他犹豫了好大一会之后，还是不敢造次，强行遏制住了自己的好奇心，继续小心翼翼的往谷内东侧慢慢的飞去。

　　一路上所见的这样的石柱至少有上百根，而且是散落谷内各处，隐隐形成了一个环形的样子，看来无论从哪个方向进入这个谷中，都会不可避免的遇到这数量惊人的黑钻虫。

　　再往前飞掠了一会，魏索等人的视线之中，已经出现了一片绿袍老头所说的石林。

　　这一片石林里面的石柱，看上去和这外围的石柱似乎没有太大区别的样子，让魏索很是怀疑，到时候靠近了，会不会再次涌出这样一大群的黑钻虫。

　　“怎么！”

　　但是在距离这片石林的最外围还足有十里之遥之时，突然没有任何征兆，一股股的黄色雾气和狂风，突然涌了起来。不仅是双眼根本看不清周围的情形，就连神识都被彻底阻隔住。

　　“这是法阵！”

　　魏索和韩薇薇的脸色瞬间大变，而与此同时，绿袍老头十分冰冷的声音也在魏索的耳中响了起来，“这是九宫黄风阵，先不要动，否则一失方位，我也根本无法令你们脱困。”


第一百八十九章 金刚五行壁

　　“这九曲黄风阵是以前黄河派的法阵，怎么会在这里，难道布置了这黑钻虫的是黄河派的人？”

　　只听绿袍老头说道，“这九曲黄风阵只要走错一步，就会在这里面兜圈子，活活困死，你在白玉鹤上不好控制，下到地面上再说。”

　　魏索当然不敢有任何迟疑，马上收了白玉鹤，降落在了灰沙地上。

　　“不要乱走！”

　　一落在地上，韩薇薇就想往前走出一步的样子，刚刚听到绿袍老头警告的魏索顿时唬得一下子拉住了韩薇薇的手。

　　这个时候魏索紧张的要死，只是在凝神听着绿袍老头的下一步指点，拉着韩薇薇的手只觉得绵绵软软，心里倒是并没有其它的想法，韩薇薇却是不自觉的浑身一僵，脸上红到了耳根。

　　十分忸怩的把小手从魏索的手里抽出来之时，只听到魏索十分凝重的说道，“这是九曲黄风阵，全部跟在我的身边，不然走错一步，就会活活困死在里面，连我也无可奈何。”

　　“你先往左跨一步。”这个时候绿袍老头说道。

　　魏索深吸了一口气，一步往左跨出，韩薇薇等人也马上跟上。

　　微微的停顿了片刻，似乎是计算了一会魏索的步长之后，绿袍老头接着说道，“继续往左五步。”

　　魏索五步走完，绿袍老头接着说道，“往正前三步。”

　　就这样在绿袍老头一点点的指示下，魏索一步步的在九曲黄风阵中穿行。

　　“怎么回事？这么会这么火热！”

　　“这九曲黄风阵是不可以叠加任何法阵的！怎么可能！”

　　突然之间，绿袍老头不可置信的惊叫了起来，魏索也是眉头猛的一跳，停顿了下来。前方竟然是一片红光，好像一片烈火熊熊。一股股干燥的热风迎面而来。

　　“这是……”

　　再按绿袍老头所说的往前走出几步，让魏索和韩薇薇等人的眼睛都一下子瞪圆了的是，前方都是布满了一种火红色的，如同桑树一般的一人多高的奇异植株，无论是红色的树干还是树叶，温度高得都似乎马上要流淌出火来。

　　“火云桑！好毒辣！”绿袍老头哇哇大叫了起来。

　　而魏索也已经反应了过来。

　　像九曲黄风阵这种和地气相连的大型法阵是不可能再叠加任何法阵的，如果引出地火，九曲黄风阵就也根本无法布置了。

　　但是这种本身会发火力的火云桑，却是不会对法阵有任何影响，像现在就算是绿袍老头这样熟悉这个法阵的，也必须仔细的计算好每一段距离，要在地上慢慢行走，而布阵的人将这大片的火云桑布置在要走出法阵的必经之路上，这样一来，修士就相当于要从一片火海之中穿过。

　　“要从这里面穿过？”回过神来的韩薇薇俏脸一阵阵发白，很明显这边缘还好，但中间的火气威能似乎是不亚于灵阶下品法宝的。凭魏索刚刚那件半灵阶的白色寒冰盘和一些冰系法符，是根本不可能安然穿过这片种植满了火云桑的区域的。

　　只见魏索却是不说什么，祭出了一颗珠子。

　　这颗珠子一祭出来，本来觉得热风扑面，自己很快就要被吹成人干，某些本来不如师姐大的地方也要被吹得更小的韩薇薇突然觉得周围一阵清爽，周围的火气、热风，似乎都被阻挡在了外面。

　　“辟火法珠？”

　　韩薇薇异常惊讶的看了一眼魏索，本来觉得这个家伙除了猥琐点之外好像没别的用处，可是现在这家伙不仅懂得东西越多，身上杂七杂八的东西居然也这么多，真是越来越看不懂了。

　　“奶奶的！”祭着辟火法珠进入了火云桑的区域中之后，依旧小心翼翼的按照绿袍老头的提示前进的魏索心里觉得说不出的庆幸。

　　要不是手头上正好有这颗辟火法珠，那魏索这次可真是要困死在这阵里面了。

　　而且一路上一会天澜黑钻虫，一会九曲黄风阵，一会又这么多火云桑的，鬼知道里面还有什么东西。

　　让魏索差点眼前一黑昏死过去的是，老天爷好像知道他心里的想法一样，才刚刚穿出火云桑林，身周的黄风也才刚刚全部消失，好不容易穿出了九曲黄风阵的魏索，眼前却是出现了一个金色光幕。

　　那金斑参所在的石林，已经近在眼前了，但却是全部被这一个金色光幕隔绝着。

　　而更让人吃惊的是，金色的光幕里头，还有一根足有十几人高，两个成年人才能合抱得下来的巨大黄色晶柱。

　　“金刚五行壁！”

　　视线之中一出现这个金色光幕，绿袍老头就是有些气急败坏的哇哇叫了起来。

　　“金刚五行壁？”

　　听到这个名字，魏索也是差点跳了起来。

　　金刚五行壁，这个名字他可是也从有些典籍中见到过的。

　　“怎么了？”经过这半晚上的折腾，韩薇薇也已经是十分郁闷，看到魏索一副跳脚的样子，韩薇薇顿时有些欲哭无泪的问道。

　　魏索看了韩薇薇一眼，无语的说道：“这是金刚五行壁，这种法阵，没有其它破解方法，必须用至少灵阶以上的威能，连续不停的轰击两个昼夜，才能破开。中途如果停下，就又要重头开始。”

　　而魏索一这么解释，韩薇薇就简直是真的要哭了，“要连续不停的轰击两个昼夜？那挖个地洞穿过去行不行？”

　　“当然不行。”魏索摇了摇头。这种金刚五行壁在地下也是相同的一个光罩，要是这个法阵挖个洞就能解决，也不会被称为是最变态的法阵之一，在后世的典籍之中被多次提到了。

　　“那现在怎么办？”韩薇薇看着魏索问道。

　　“还有怎么办，打吧！”魏索郁闷至极的再次祭出了奔雷槌。事实上听绿袍老头叫出这个法阵的名字时，他也是充满了掉头就走的冲动的。但是看到头顶上方很大的一片区域之内，都是一大片浓厚的乌云，凝结不散，应该也是一种遮掩住这片山谷的禁制，似乎在这山谷里面施法，声音也传不出去的样子。再加上现在魏索倒是越发想知道里面到底是什么样的情形了，因为很明显，这个山谷里面应该是没有黑血蛟的存在了。

　　而且这个时候魏索是忍不住有些佩服布下这么多禁制的修士起来。

　　因为就算有别的修士，正好能够对付得了那么多数量的黑钻虫，再懂得九曲黄风阵，又能通得过火云桑，到了这里，估计也得无功而返。因为一名修士身上最多也就带个几十颗回气丹这样的丹药。就算是来上十几名修士，轮流施为，支持不到两昼夜，身上可以补充真元的丹药也早已经耗尽了，根本无法通过这金刚五行壁，只能无功而返。

　　看到魏索动手，韩薇薇也只能一脸郁闷的动气了手来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　只见无论是术法和法宝攻击到金色光幕上，果然金色光幕是纹丝不动，只是里面的那根巨大的黄色晶柱上的光华有些微微的闪动而已。

　　四人无奈的轮流施为，一连两昼夜后，没有任何的征兆，里面那根黄色晶柱，突然出现了无数裂纹，然后哗的一声，全部碎裂倒塌了下来。

　　一直无比坚挺的金色光幕，也随着金光一闪，消失得无影无踪。

　　魏索和韩薇薇无比惊喜的互望了一眼，以前绿袍老头和魏索也只是知道这金刚五行壁法阵，却是没有亲身破过，此刻从这样的景象判断，这金刚五行壁似乎一经击破，都必须要重新布置，也就是说，这个金刚五行壁布置好之后，里面应该是从来没有人进入过。

　　“走吧。”

　　魏索看着里面打量了片刻之后，便和韩薇薇等人小心翼翼的掠了进去，首先在那根崩塌的黄色晶柱前停了下来。

　　拿了一片碎裂的晶石看了一下之后，魏索却是忍不住苦笑了一下。

　　这碎裂的晶石竟然是普通至极的黄色水晶，对于修士来说，只能用于一些装饰，却是根本没有什么特别的用途，却不知道布置法阵的人是用了什么样的手段，使得这根黄色水晶柱居然是充满威能，成了这个金刚五行壁的阵眼。

　　丢下了这块没什么用处的普通黄色水晶之后，魏索继续朝着石柱林中走了进去。

　　韩薇薇等人也是紧随其后。

　　大约朝着里面走了上千丈之后，几根倒塌的石柱出现在了魏索的视线之中。

　　而这几根倒塌的石柱后面不远处，就是一块十余丈见方的空地，这块空地都长满了绿油油的青草，使得这块空地看上去灵气十足。

　　让魏索等人脸上马上出现一丝讶然的神情的是，就在这块空地左侧的一截断裂的石柱上，却是靠着一具白色的骸骨，而距离白色骸骨不到三丈的绿草丛中，却是有一片奇特的三色彩霞！

　　这三色彩霞，却是从一株比青草高不了多少，叶子却是金色的植株上散发出来的。

　　“这是？”

　　绿袍老头都差点忍不住直接化出形体飘出来，因为按这植株的叶子来看，当然是他见过的那株金斑参无疑，但是金斑参都是结三颗参果，但这株金斑参却是结了足足七颗参果，而且金斑参的参果是金中带点赤红色，但眼下这七颗参果，泛出的金、红、紫三种光华，却是形成了一圈三色彩霞。


第一百九十章 奇特绿晶

　　这种泛出三色霞光的参果实在是太过奇特，就连是炼丹世家的韩薇薇也根本没有见过这样奇特的灵药。

　　一时所有人的目光都被这株植株吸引，以至于都没有细看那一具修士的骸骨。

　　“魏索，那株金斑参附近的草丛里似乎还有东西。”就在这个时候，绿袍老头惊疑至极的声音又响了起来。

　　魏索怔了怔，仔细的看去，只看到绿袍老头说的一点都不错，那株金斑参下面的草丛里面，似乎还有隐隐的翠绿色光华。

　　“小心。”

　　神色凝重的对着韩薇薇等人点了点头之后，魏索先是又激发了两层灵光光罩，然后才慢慢的朝着那株金斑参走了过去。

　　一路上没有任何的意外。

　　“这是？”

　　等走到这株给人极其不凡的感觉的金斑参的面前，魏索却是看到这株金斑参下方的草地上没有任何的东西，但是方圆数尺的地方，却是有一片奇异的绿色光华，透出地面两三寸的样子。

　　这种绿色光华，倒是有些像什么法阵散发出来的光华，但是如果说是法阵的话，这只有笼罩数尺的法阵，也是在太小了点吧？

　　“这种绿光到底是怎么回事？”韩薇薇也是忍不住问魏索。

　　但是问了也是白问，因为别说魏索，就连绿袍老头都是看不出这到底是怎么回事。

　　摇了摇头之后，魏索又拿出了他那柄普通的银制小刀，然后试探性的捏着银制小刀往那层绿色光华上探了探。

　　没有反应，绿色光华上没有丝毫阻力，也没有什么反弹之力。

　　银制小刀又下沉了一分，但是接触到绿草地的时候，还是没有什么反应。

　　这下一直是抱着安全第一态度的魏索又有点踌躇了起来，停下了手，转过头打量起了那具白色骸骨起来。

　　韩薇薇等人从进入到断龙崖开始，就完全是听魏索指挥，早就以魏索马首是瞻，现在看到魏索转过头去，韩薇薇等人的目光顿时也全部聚集在了那具白色骸骨身上。

　　魏索和韩薇薇等人的目光一聚集到这具白色骸骨的身上，便一时也都是金光直冒，移不开了。

　　白色骸骨十分的完整，呈现一个盘坐的态势，没有任何骨折的痕迹，看上去好像是在这里坐化了一样。右侧的手边下方，却是有一柄银色的小斧，还有一片颜色十分斑斓，绿红两色夹杂的方形玉符。

　　银色小斧上布满玄奥难言的符纹，光华四闪，而且是一股极其浓厚的风灵气息。

　　给人的感觉，这很明显是一件灵阶法宝，而且还肯定不止灵阶下品，最少最少都是灵阶中品以上。

　　而那片古符的颜色和花纹，魏索等人也是根本就没有看过，肯定不是什么凡品。

　　“难道外面的那些禁制，都是这名修士搞的鬼？”韩薇薇惊喜的看了魏索一眼，忍不住就要上千去拿起这两件东西来看看。

　　“等一下！”但是魏索却是又一把扯住了韩薇薇的手。

　　“这家伙这次该不是故意吃我的豆腐吧？”韩薇薇面上又是微红的同时，心中却浮出了这个念头。

　　“好像有点不对。”但是魏索却是马上又说了这样一句。

　　韩薇薇一愣，“什么地方不对？”

　　“看他的样子，的确是在这里坐化的样子。”魏索深吸了一口气，道：“但若是一般的修士，就算是在这里修炼出了岔子而坐化，身上也应该有别的东西的。尤其能够拥有灵级中阶法宝的修士，身上至少应该会有纳宝囊之类的东西吧？怎么可能就这样两件东西？”

　　“可能被后来进来的什么人已经拿走了呢？”甄崇明想了想，说道。

　　“……”这下不仅是魏索，就连韩薇薇都对他彻底无语了。这家伙的脑袋里长得都是草么？明明金刚五行壁都是刚刚才击破的，而且退一步说，就算是这人在布下金刚五行壁之前就死在这里的，别人要是拿这人的东西，也肯定不会丢下这两件明显价值不菲的东西啊。

　　韩薇薇这个时候也不屑和甄崇明说什么了，而更让她差点晕死的是，这个时候朱啸天居然还点了点头，沉思道：“恩，很有可能是这样。”

　　幸好旁边还有个魏索，否则韩薇薇都是要反过来怀疑自己的智商了。好不容易缓过气来之后，韩薇薇看着魏索，道：“你怀疑这是个陷阱？”

　　“试一下总归安全一些。”

　　魏索也不能肯定的说了一句，眼光微微一闪之后，只见他取出了几头妖兽的尸体，丢到了那具骸骨的旁边。

　　这几具妖兽尸体丢过去之后，没有丝毫的反应。

　　“退后一些。”

　　但是魏索却并没有就此放心，而是让韩薇薇等人和自己都退出了二十余丈，之后，魏索不仅将成套的法盾激发了出来，而且将他那面赤甲盾也挡在了身前。

　　之后，只见他化出了一条先天真火，远远的朝着那柄银色小斧上落了下去。

　　如果是真正的灵阶中品以上的法宝，材质抵挡他这种程度的真火灼烧肯定是没有任何的问题的。

　　但是几乎就在那条先天真火落到这柄银色小斧上的一瞬间，“轰”的一声巨响，银色小斧竟然是惊人至极的爆炸了开来！爆开成为一团银色的光焰！

　　不仅是这柄银色小斧在爆炸中全部化为了乌有，就连白色骸骨，还有那片色彩斑斓的玉符，也消失得一干二净。当地只剩下了一个半丈见方，但是深却达一丈有余的深洞。

　　韩薇薇忍不住吐了吐舌头。

　　从这爆炸的威能来看，倒是真不输于灵阶中品法宝的。

　　她的脑海里面不仅浮现出这样的一副念头：她走过去拿起了银色小斧，然后银色小斧在她的手里爆炸了开来，然后根本来不及有任何反应的她就直接原地消失了。

　　现在已经可以肯定，那一眼就给人真正灵阶法宝感觉的东西，居然真的就是一个陷阱，因为这件东西爆炸开来，居然只是炸那一小块地方，连旁边几丈远的那株金斑参都根本没有丝毫的波及。

　　魏索摇了摇头，又走到了那一株金斑参的面前，苦笑了起来。

　　因为那银色小斧的陷阱，他现在看着金斑参下面地面上渗出的一层绿光，更加踌躇了起来。但是片刻过后，魏索还是下定了决心，一咬牙，又取出了他那柄银制小刀，一点点的拨开了金斑参下面的泥土。

　　随着泥土的拨开，渗出的绿光更浓，挖下去约一尺的深度，绿光的来源暴露在了他和韩薇薇等人的视线之中。

　　居然是三颗不规则的绿色晶体，看上去质地非常的坚硬，都只有鸽子蛋般大小。

　　魏索惊疑不定的看着这三颗绿晶，很明显这三颗绿晶没有构成任何法阵的样子，那绿色光华只是这三颗绿晶自然渗透而出。因为绿袍老头也根本没有见过此种晶石，所以深吸了一口气之后，魏索小心至极的用银制小刀又往下挖了点，确定下面没有任何的东西之后，魏索用银制小刀轻触了一下其中的一颗绿晶。

　　见到并没有什么反应，魏索一咬牙，将其中的一颗用银制小刀挑了起来。

　　“魏索，你看那七个参果！”

　　韩薇薇一声惊呼，魏索挑起一颗绿晶之后，三块绿晶是都没有什么反应，但是金斑参上的七颗散发出三彩霞光的参果，却是好像突然熟透了一般，快要从植株上掉落下来。

　　看着这种情形，是绝对不可能作伪作得出来的，魏索没有丝毫的犹豫，马上取出了一个白色的玉瓶，将七颗参果全部接到了其中。

　　“怎么会这样？”绿袍老头此刻也是惊讶得哇哇直叫。

　　“难道这绿色晶石，能够使得金斑参这种灵药，在本来已经到达了成熟的年份之后，却还继续吸收灵气，继续生长？”魏索的心中想到了这样的一个可能。

　　如果是这样的话，那就相当于能够增加灵药的药力，这七颗参果之中的药力应该就会比原来更加强大。

　　只是到底是不是这样，这种绿色晶石对于其它的灵药有没有用，那就要回去试过之后才知道了，毕竟现在到底这三颗晶石是炼制出来的东西，还是天生的奇特晶石，魏索都根本不知道。

　　将这三颗绿色晶石也全部挖出来收好之后，魏索又将挖出来的泥土填了回去。

　　现在前后连起来想想，倒是极有可能一两万年之前有什么厉害修士，发现了这株金斑参，结果发现参果还不成气候，所以就在这里布下了许多禁制，以免被别的修士采了去。但是估计花了不少气力布下这么多禁制的那名修士自己却是出了意外，没有能够回来采集这参果，结果这金斑参就一直这样长着，等到了今日魏索的进入。

　　因为这次虽然没有黑血蛟，但也好歹收获了一条同级的火妖龙，目的也差不多达到了，再加上埋伏这么多禁制的人阴险程度似乎不在魏索之下，说不定这谷内还有其它厉害禁制，所以微微沉吟了一下之后，保险起见的魏索也不再探索这个谷内的其它地方，而是按照绿袍老头的指示，沿着九曲黄风阵慢慢的退了出去。

　　而退到那些有天澜黑钻虫的石柱旁时，魏索却是心中一动，拿出了一个封着许多黑钻虫的红球出来，丢在了其中一根石柱的旁边。

　　说不定这样黑钻虫又会繁殖起来，好歹也给后来的修士增加点难度，以后他要是知道了移植金斑参和火云桑的方法，还能再进来挖取金斑参和火云桑的，和前面布置这么多禁制的修士一样，他可也没什么前人种树，后人乘凉的觉悟。


第一百九十一章 准备远行

　　一天过后，安然无恙的回到小夜山洞府之中的魏索和韩薇薇，已经在静室之中研究起三颗奇特的绿色晶石起来。

　　现在魏索和韩薇薇的面前，摆着两个盆子，里面分别栽着一株七夜菊和一株米浆果。

　　这两株东西都是魏索从断龙崖回来的路上挖回来的，也能价值个两三颗下品灵石，但不算什么珍稀的灵药。

　　七夜菊有清火解毒的功效，对修炼水系功法的修士尤其有一定的滋养作用，而米浆果是一种结着白色果子的低矮灌木，果子里面的汁液就像一团米浆，有些辟谷的作用。

　　这两种植株，七夜菊的淡黄色菊花开放之后，是能维持七天，到第七天的时候，花朵的药力达到最巅峰，过了七天，花朵就会枯萎掉，里面的药力也随之散失。而米浆果的成熟期也是三四天左右，在这三四天过后，米浆果不仅会成熟掉落，连米浆果的植株也会枯死，只能等米浆果里面的果核发芽，再行长出一株新的植株。

　　现在这株七夜菊正好是已经到了第七天，看上去还要一会之后才会枯萎，但米浆果的鲜嫩的果皮之中看上去就快要滴出了水来的样子，已经是熟得不能再熟，不出意外的话，不到半炷香的时间过后，这株米浆果上的五六颗果子就会全部掉落了。

　　只见魏索小心翼翼的从纳宝囊中取出了那三颗绿色的晶石，然后把米浆果下方的泥土挖开，埋了下去。

　　之后魏索和韩薇薇两个人就眼睁睁的等着。

　　惊喜的一幕出现了，好大一会之后，这株原本应该成熟掉落的米浆果竟然一点都没有要成熟掉落下来的迹象，依旧好好的长着。

　　魏索接连拿出了两颗绿色晶石，都没有什么变化，但等到第三颗绿色晶石也被魏索取出来的瞬间，这株米浆果上结的果子，却是马上就掉落了，然后这株米浆果树也开始正常的枯萎。

　　这三颗绿色晶石接下来又被魏索埋在了七夜菊的下面，同样，等了很久，明显都已经过了这株七夜菊的花朵枯萎的时间了，这株七夜菊的花朵也是好好的长着。

　　同样，魏索取出了两颗绿色晶石都是没事，等到第三颗绿色晶石取出之后，这株七夜菊才开始了枯萎的进程，不过和米浆果不同的是这种七夜菊的花朵枯萎掉之后，本身的植株还是好好的长着。

　　“发达了！”

　　魏索和韩薇薇两个人的脸上顿时是充满了一副眼冒金光的表情！

　　现在不管这绿色晶石到底是天然生成的奇特灵石，还是那名布置了金刚五行壁的厉害修士炼制出来的东西，但可以肯定的是，这三颗绿色晶石的确有着让各种灵药到了“寿限”之后，还继续生长的奇妙功效。

　　这种奇特的晶石，对于修士来说，实在是太有用了。

　　比如说，有些修士种植在洞府之中的灵药，快要到采摘的时候了，那修士就不能到别的地方去了，只能老老实实的等着采摘，相当于被绑死了，而有了这种晶石，就可以放心大胆的外出办事，反正过了时候灵药也不会灵气散失，而且药力还会随着时间的增加而继续的增加。

　　而且修道界之中，还有些灵药和七夜菊和米浆果都不同，是每隔一定的时间都会结出果实，但是到了一定的年限之后，本身的植株也会枯死，但有了这种灵石，让本身植株延年益寿，应该可以再次结出果实，而且到时候不采摘，还能令果实之中的药力不停的累积。

　　当时魏索只是取出了一颗绿色晶石，金斑参的参果就马上开始掉落，而现在七夜菊和米浆果只是一颗绿色晶石就可以，就应该是金斑参所需的能量远超于这两种普通的灵药。

　　任何有灵气、威能的东西，都是会慢慢消耗的，只是这三颗绿晶石明显已经在那株金斑参下面埋了很久，弄得不好都有个一万几千年了，这样要用起来，再用个百八十年应该是不成什么问题吧？

　　绝大多数丹药，都是原料的药力越足，丹药的品质就越高。

　　这种晶石，能够延长灵药的生长年限，令其药力更足，炼制出来的丹药品质就会更高。

　　这三颗奇特绿晶石的价值，可以说绝对超过了一头黑血蛟的价值的。

　　这么说，金斑参之所以结出了这么多参果，而且长得隐隐泛出三色霞光，很大可能只是因为生长的时间极长，药力累积的缘故。

　　想到了这一层的魏索，马上就忍不住取出了那装着七颗金斑参果的白玉瓶。

　　七颗金斑参果在白玉瓶中安静的躺着，这七颗参果都只有黄豆般大小，底部还连着一根小小的茎，外形就像一颗小樱桃一样。但是表皮却是金中带赤的颜色，内里的果肉，却是隐隐透出紫红色。

　　和其余的灵药不同，这七颗参果的灵气却是十分的内敛，凑近了白玉瓶，也闻不出有什么特别的气味。

　　“这金斑参正常情况下，两千前才结三颗参果，这都已经七颗了，就算最少也是长了四五千年有了吧。而且都长成这样泛出三色的霞光了，应该比正常的参果效力犀利很多了吧？”魏索看着这七颗十分诱人的参果，忍不住无比得意的说道。

　　“那也不一定。”韩薇薇的心里也是十分的兴奋，不过看到魏索得意的跟什么似的，她还是忍不住打击了魏索一下，“说不定时间太久了药力产生了很大的变化，灵药变成毒药了，或者药力太猛，说不定让你一下子变成个怪胎。”

　　“这……。”魏索有些无语的看着韩薇薇，想了想之后，问道：“接下来你有什么打算？”

　　“你这话什么意思？”韩薇薇撇了撇嘴，“我能有什么打算？你这人花样多的很，我还不就是看你有什么打算，你要出去赚灵石，我就跟着去赚灵石，你要准备闭关修炼，我就准备闭关修炼。”

　　“这么说你是跟定我了？那不相当于那个啥了？要不我们来修炼一下那个玄煞大法吧？”魏索一乐，心里都忍不住猥亵的嘀咕了这么一句，不过他当然不敢这么说出来。看了一眼韩薇薇之后，魏索解释道：“接下来我可能要出一趟远门，因为我答应了一名修士，将一件东西送到栖凤城。”

　　“送一件东西去栖凤城？”韩薇薇愣了愣，她知道栖凤城是位于天玄大陆东部和南部的交接处，和灵岳城间隔十余座城，这样来回最快也要一个多月的时间。

　　魏索点了点头，接下来去栖凤城本来就是计划中的事，因为距离弥天谷一行已经几个月过去，如果先行闭关的话，说不定又是短则数月，长则年许，虽然金婆婆当时说她那孙女还有三年的寿元，但拖得时间太长的话，魏索可不想她那个孙女因为什么意外提前死掉了，那个毒誓实在是太狠了，还是要先完成了才放心。

　　而且魏索已经仔细的计算过，如果闭关修炼的话，从周天境三重到四重就至少要消耗一千以上的金灵丹。这就相当于十一万下品灵石。但魏索修建这个洞府，也差不多花了十余万灵石，后来得了四海堂那一群人身上的灵石之后，魏索身上加起来也就只有十万左右的灵石。

　　如果再慢慢出手一些不需要用的妖兽尸体，修炼到周天境四重肯定是没有任何问题的，但是在魏索的计划之中，本身就是只要得到金斑参的参果之后，便要设法闭一次长关，直接冲击分念境的大关的。现在只要这金斑参果的药力没有问题，只要魏索有足够的灵石和时间，突破到分念境应该不成问题。

　　因为绿袍老头就鄙夷的说过，这金斑参的药力比起养神草不知道要强多少，只有猪一般的修士，才在有了这种灵药的情况下还出问题。而魏索现在好歹也是双灵根的修士，而且也经过了不少大战，见过了不少大场面，心智比起一般的修士已经坚韧了不少。

　　如果真能从金婆婆的那名孙女那得到二十万下品灵石，那用于闭关冲击分念境的灵石也是差不多了。

　　现在魏索觉得，韩薇薇应该也会兴冲冲的跟着自己去栖凤城的，因为这个小女子平时都恨不得一天到晚跑到外面去，而且一个人赶路，有的时候也挺无聊的，但这个时候，韩薇薇却是想了想的样子，道：“那我还是不去了，魏索你先送我回灵岳城吧，我乘这段时间在珍宝阁里闭关冲击周天境第二重修为好了。”

　　“你不去？”韩薇薇的这个回答，倒是大出魏索的意料，让他忍不住愣了愣。

　　“时间太长了。”韩薇薇有些犹豫的皱着眉头，“我担心我师姐这边。”

　　“既然这样，那到时你先带些这参果回去，让姬雅她帮忙试一下药力有没有问题。”韩薇薇的回答让魏索的心情有些复杂，他微微沉默了片刻，点了点头，又接着说道：“那我要稍微准备一下，还要闭个两三天关参悟一门术法，你在这里等我几天，到时候我将你送回灵岳城。”

　　和韩薇薇这么说好，将这间静室留给韩薇薇用之后，魏索进入了一间普通的房间之中。只见他似乎早已经想好了一般，拿出一颗丹药，就吞了下去。

　　这颗丹药血红色，鸽蛋般大小，很明显就是合虚丹！


第一百九十二章 打探消息

　　这颗合虚丹一下肚，魏索体内的真元瞬间就发出了惊涛拍岸的声音，一股股浊气从他的身上涌出，随即，他的身上泛起九个神海光团，八大一小，然后这九个神海光团贯通在一起，形成了新的周天。

　　周天境四重，再次借助一颗合虚丹之力，魏索成为了周天境四重的修士。

　　“呼！”

　　但是随着一口气的吐出，魏索却是忍不住苦笑了一下。

　　虽然已经有过一次吞服炼化合虚丹的经验，但是这种滋味的确还是很不好受的。

　　仔细的感觉了一下周天境四重和周天境三重的真元、神识的强弱不同之后，魏索从纳宝囊中取出了一株紫狐花，直接吞服了下去，然后开始盘坐炼化。

　　本来身上剩余的两株紫狐花，他是准备到分念突破金丹这种关键的时候再用的，否则要用的话，他早在去七星城之前就用了。

　　但是韩薇薇那一句不经意的话，却是让他突然改变了主意。

　　不管是南宫雨晴和黑煞那边，还是姬雅和董青衣那边，说不定真的很快就有很大的变故，还是不要想着那么遥远的金丹境的事，还是先能有多快提升修为，就先尽快提升了再说。因为万一有变，魏索肯定是不会置身事外的。而且反正用完了这株紫狐花之后，魏索的手上还剩下一株紫狐花可以用做分念境突破到金丹境的时候用。

　　万一到了金丹境之前如果还有急用，将剩余的一株紫狐花也用掉了的话，还可以再去一次弥天谷的，那里还有剩下一株紫狐花。

　　正常的速度下，十年之内魏索如果能够顺利突破到金丹境的话，那魏索做梦也都可以笑醒了。

　　当然最好的选择是闭关先行突破到周天境四重，然后再吞这颗合虚丹，突破到周天境五重，这样相当于能够节省大量的灵石，但是因为不停的炼符、炼丹以及现在炼器的锻炼，再加上魏索的紫玄真诀已经突破到地级中阶，所以魏索现在的神识是要远超出一般的同级修士的。上次魏索在从七星城到落月城，再回到灵岳城的途中，魏索就已经仔细的感觉了一下，如果能够提升一层修为的话，自己应该勉强能够一天通过两个远距离的传送法阵而不至于损伤神识的。

　　也就是说，现在提升到周天境四重的修为再出门的话，来回的时间就可以节省一半，到时候省得自己离开时间太长，这里出了什么大的变故。

　　而这样真要算灵石的话，节省至少十五六天的时间，以他现在赚灵石的速度，也不会亏上多少的，而且周天境四重的修为上路当然要更为安全一些。

　　上次炼化紫狐花，魏索是一共用了整整的五天时间，但是此次魏索已经周天境四重的修为，真元力量大进，再加上他已经是双灵根修士，所以只是用了三天不到的时间，就已经将这株紫狐花全部炼化，排出了一身黑色污秽，去温泉池美美的泡了一泡之后，魏索便开始真正准备起这次远行的东西起来。

　　……

　　栖凤城是天玄大陆最东部十三个城中规模排名第六的城池。此城的规模虽然只比灵岳城和落月城大上一些，还不如七星城，但此城之中却有数个家族专事一些修士所需的原料的加工，还有这个城中出产的一些玉石的饰品，在天玄大陆的东南部也是十分的出名，因为这些家族雇佣了许多凡人的缘故，所以这个城中除了有七八万常住的修士之外，倒是还有数万的凡人。

　　当然这些凡人，在此城中生活，也都是会想尽一些办法赚灵石，想尽办法成为修士的。

　　王彤便是栖凤城里一名想成为修士的凡人，他平日里都是在一家名为妙玉坊的商铺里面，专门做雕刻玉石的活，但闲暇时，他就会向过往的修士兜售一些用商铺里不用的废料自己雕刻的一些东西。以期到时候可以积累一些灵石，换取一门有用的修炼功法。

　　这日里，王彤刚刚拿着几件自己的雕品出门不久，就看到一名青衫年轻修士，正站在街道的一角，东看西看，到处打量，似乎刚刚来到栖凤城的样子。

　　王彤马上就迎了上去，走到这名青衫年轻修士的面前，恭谨的行了一礼，道：“这位前辈是第一次来到栖凤城么？我们栖凤城的玉石饰品在整个天玄大陆东南部都是十分出名的，在下手中也有几件，不知道前辈是否有兴趣一看。”

　　这名身穿普通青衫的年轻修士，正是才刚刚赶到栖凤城的魏索。

　　那日炼化了紫狐花，对甄崇明和朱啸春两人做了一番安排之后，魏索便朝着栖凤城进发了。

　　和他预计的一样，提升到周天境四重的修为之后，他一日勉强能够通过两次远距离的传送法阵而不至于损伤神识，一路上除了休息缓解不适之外，他也没有在别的城多做停留，这样他赶到栖凤城也只是花了八天的时间。

　　此刻看到迎上来的身穿黄布衣衫，看上去有些瘦削，双手布满老茧的年轻人，魏索微微一笑，说道：“哦，有什么东西？”

　　看到魏索没有什么架子的样子，王彤顿时将身上的几件东西都掏了出来，一一介绍道：“这是白玉雕刻而成的发环，可以用来箍住头发，前辈你若是戴上，一定可以令前辈多上几分潇洒的气度。这是青玉雕刻的麒麟脸，可以用在前辈的门上做饰物用。这片玉佩可以挂在身上，是镂空的喜蝠花纹，是可以带来些好运气的。”

　　魏索有些兴致的看了看王彤取出的这几件东西，问道：“这些东西你要多少灵石？”

　　王彤眼中一喜，微微的犹豫了一下，道：“两颗下品灵石。”

　　“两颗下品灵石？”魏索看了一眼王彤，笑了笑，道：“你这白玉发环有不少杂色，这青玉麒麟脸有一条细纹，还有这片玉佩，实在是有些薄的，如果我没有看错的话，这些东西应该只是用一些玉石的边角料雕刻而成，连一颗灵石都应该值不了。”

　　王彤的脸色马上变得难看了起来，一咬牙，道：“如果前辈确实有意的话，三件东西，我可以只卖半颗下品灵石。”

　　“对这些东西，我倒是兴趣并不太大。”魏索看了一眼王彤，道：“不过我的确是第一次来到这栖凤城，如果你能向我介绍一下这栖凤城的情况，并带带路的话，我倒是可以支付两颗下品灵石给你的。”

　　“前辈此言当真？”

　　王彤顿时惊喜异常的叫出了声来，这三件东西的确是连一颗灵石都不值的，能卖出一颗下品灵石就已经够他喜出望外了，可是现在魏索却是说给他两颗下品灵石。而这句话一说出口，王彤又觉得自己的这句话似乎是怀疑魏索，对他有所不敬，顿时又马上说道：“前辈勿怪，在下实在是有些太过惊喜了。”

　　魏索也不多说什么，微微一笑，收了这些东西，然后直接取出了两颗下品灵石，递给了王彤，道：“这下你可以开始了吧？”

　　“当然可以。”王彤也不管魏索有没有兴趣，十分兴奋的将自己的三件雕品塞到了魏索的手中，然后马上说了起来：“我们栖凤城在天玄大陆东部可是十分有特色的，别的城周围都有不少妖兽活动，可栖凤城周遭两千里范围之内，却都没有多少妖兽活动，所以我们栖凤城比起别的城池倒是更加安全……。”

　　听王彤滔滔不绝的介绍了一阵，原本对栖凤城一无所知的魏索却是清楚了，原来因为周遭的妖兽很是稀少的关系，所以这栖凤城里面却是没有什么特别大的修道宗门，而是以加工和一些原材料的提炼，一些饰品的制作为主，在这些产业上形成了一些大的家族。栖凤城中这几个大的家族互相制衡，并不和其它城一样，是由某个势力最大的宗门单独管辖。而这些家族之中，势力最大的是专门帮天玄大陆一些宗门从矿石中提炼精金的刘家，和专门经营各种玉石饰品的张家。像王彤平时所在的妙玉坊，便也是张家众多的产业中的其中一家。

　　不过听这王彤说，栖凤城是数百年没有出过金丹期的大修士了，也就是说，这两个家族之中的修士再厉害，也应该只是分念期的修士。

　　“我们栖凤城里面还有一个金家，对于法阵和炼器也有不少的研究，前辈若是有什么法器想代为炼制，也可以去这金家一试……”

　　而让魏索眼睛一亮的是，王彤说着说着，却是说到了金家。

　　“哦？有可以代为炼制法器的么？”魏索顿时不动声色的问了起来，“有关这金家，你还知道多少？我似乎听过有名厉害的修士叫做金婆婆，她也是金家的人么？”

　　“这金家在城里有两家店铺，一家名为灵符阁，是专门出售一些法符和消耗类法器的，另外一家名为金锻坊，专门帮人代炼法器和提炼精金，包括定制法器等等。”王彤答道：“你所说的这金婆婆应该就是金家的金七姑了。她那一辈本来有兄弟姐妹十三人，都是修士，但到了现在大多寿元耗尽老死了，只剩下她和金五爷，她和金五爷可是金家资格最老，也是权势最大，举足轻重的人物。”


第一百九十三章 柔弱美女

　　反正在这城里也没有什么人认识，魏索没有太大的顾忌，也不多加掩饰的问道：“那这金七姑和这金五爷之间的关系如何？这金五爷的年纪比金七姑还大，照此来看，修为也应该不低吧？”

　　“金七姑和金五爷之间的关系倒是不清楚。不过金五爷我倒是有缘见过一面，看上去面相大概只有四十来岁，据说修为好像还在金七姑之上的。”王彤却是不假思索，知道什么就说什么。

　　魏索眉头不可察觉的微微一皱，接着问道：“那你有没有听说过金七姑有一名孙女的？”

　　王彤马上点了点头，道：“金七姑似是的确有一名孙女的，不过她那名孙女却从来不在城中露面，所以具体的情形，应该是没有几个人会知道。”

　　魏索接着问道：“那这金家的修士大致有多少？”

　　大约是拿了两颗下品灵石，却是魏索问的许多都不知道，所以王彤有些额头见汗的说道，“金家所有人加在一起也有数百人的，修士应该也至少在五十六名以上吧。”

　　“那金家平时的重要人物都居住在哪里？是在那两家店铺之中么？”

　　王彤摇了摇头：“那倒不是，金家在城东有金府，平时金七姑和金五爷他们应该都在金府里面。”

　　“城东的金府么？”魏索不动声色的点了点头，道：“那你就带我到这金府前吧。”

　　“好。”王彤倒也清楚修士之间的任何事都不是他这种凡人所能插手的，所以也根本不多想什么，马上就点了点头，爽快的在前面带起了路来。

　　魏索跟在王彤的身后，一路上打量着这个自己也是从未到过的地方。可能是没有什么厉害宗门，再加上周遭没有妖兽威胁的缘故，魏索发现这栖凤城的规模虽然还要比灵岳城大出一些，但是修士的平均修为，却还要比灵岳城的平均修为低上一些。

　　一路上经过，店铺里面十个伙计，倒是有四五个是凡人，而且极少见到周天境以上的修士，多的都是神海境三重四重的修士。

　　现在魏索还是用潜隐诀隐藏了一层修为，但是过往的修士一察觉魏索周天境，而且还不止周天境一重修为的气息，都是纷纷脸色微变，脸现敬畏之色。

　　这栖凤城建在平原上面，周遭的景物在魏索沿途经过的众多城池之中是十分普通，但是建筑却是都十分精美，许多房屋就连每一块钻石上，都布满着精美的花纹。很多店铺内的装饰，也可以用富丽堂皇来形容。

　　而且这栖凤城之中的店铺，十家之中倒是有五六家是出售各种精美的饰品、家具，其余许多店铺是出售各种矿石提炼的精金等材料，出售法器的店铺倒是反而很少。

　　就这样边走边看，穿过了几条主街之后，魏索到达了金府的面前。

　　这金府可也是气派非凡，和这栖凤城的风格一样，不像是修道者的山门，倒像是凡人的富家豪门。

　　只见一圈高达五丈的青色围墙圈住了至少十余里方圆，里面的房间不说上千间，至少也有数百间的样子，门口两尊石狮子，大概是一个半魏索的高度。

　　朱漆的大门上，两个大大的纯金金环，十分的耀眼。而门上的一个牌匾上，却是“衡东金家”的四个纯金大字，也不知道这衡东两字到底是什么意思。

　　“好了，你可以离开了。”到了这金府前方不远处之后，魏索便点了点头说道。

　　“多谢前辈。”王彤连连道谢之后，这才告辞准备离开。

　　“对了。”魏索突然又问道，“我若是还有什么事想找你帮忙的话，在哪里可以找得到你？”

　　“在下平时都是在妙玉坊的。前辈有事如果要再找我的话，只要到妙玉坊随便问个人，说找王彤就可以了。”

　　“好。”魏索点了点头之后，也不多说，就朝着金府的大门走了过去。

　　金府的门口站着两名身穿黑色锦衣的子弟，都只有二十余岁的样子，远远看到身穿普通青衣走来的魏索，这两名子弟似乎还面露不快，想要阻拦住魏索，大声呵斥的样子，但是魏索走得近了，一感觉到他身上的气息，这两名都只有神海境一重修为的子弟，顿时都脸色大变，马上对着走上前来的魏索行了一礼，敬畏的问道：“不知前辈到金府所为何事？”

　　“我姓李。”魏索不动声色的说道，“我到金府来是因为有名名为金婆婆的前辈，托我来给她的孙女金巧儿带个口信。”

　　“金婆婆？”两名金府的子弟脸色顿时又是一变，互望了一眼之后，其中左侧一名马上飞快的说道，“前辈稍等，容我先进去通报一声。”

　　魏索只是等了不到一盏茶的时分，只见那名前去通报的金府子弟快步飞奔出来，身后跟着一名身穿黄色法衣的中年大汉。

　　这名中年大汉长着一张国字脸，右手上带着一个白色玉扳指，看上去在金府中的身份不低，魏索原本以为这名看上去四十多岁年纪的中年男子就是王彤所说的金五爷，但是望气术一扫之下，这名中年大汉却只有周天境一重的修为。

　　一看清魏索，这名中年大汉明显也是双眼微眯，一抹凝重的神色从脸上一闪而过。

　　随即这名身穿黄色法衣的中年大汉迎了上来，对魏索行了一礼，道：“在下金泉机，前辈所说的金婆婆，便是在下的姑母，不知道前辈特意赶来，是要替金婆婆带来什么口信？”

　　“哦？”魏索面无表情的看了一眼这名周天境一重的修士，道：“能否请金巧儿姑娘出来一见，因为我答应金前辈，这个口信是一定要见了金巧儿姑娘当面说的。”

　　“这个……”金泉机面露为难之色，道：“在下这位小妹从小体弱多病，最近正好又病势沉重，实在是有些不方便见客。”

　　魏索看了一眼金泉机，道：“在下在沿途可是听说过一些有关金家的不好的传言，金兄这么说，该不会是什么推托之词吧？”

　　“不好的传言？难道前辈是以为我故意不让你见我那位小妹么？”金泉机呆了呆，苦笑了一下道：“在下和我小妹自幼感情十分融洽，家父和家祖父是因为正在闭关，无法出来相迎，而我说小妹不方便出来见客，也只是担心小妹的身体，既然前辈有所生疑，在下自然是要带前辈进府见我小妹的，到时前辈若是不信，也尽可以问我小妹的。”

　　“在下只是得了金前辈一点好处，为她带个口信，说完就走，你们金家到底如何，和我倒是无关。”魏索面无表情的说道。

　　“前辈请随我来吧。”金泉机苦笑了一下，做了一个请的手势，便在前面带起了路来。

　　七拐八拐了一阵之后，金泉机带着魏索来到了位于金府正中偏西的一间两层楼阁前。

　　这间楼阁周围种着不少绿竹，前面是一个不大的池塘，对着些假山，看上去十分清幽的样子。

　　“大少爷。”走到这间两层的楼阁门口，一名身穿翠绿衣衫的婢女马上就迎了出来，有些惶恐般的对金泉机行了一礼。

　　“你去告诉小姐一声，我姑姑托了一位前辈过来，要亲面带给她一个口信。”金泉机对这名婢女吩咐道。

　　这位婢女进去了片刻之后，只听一个十分绵软好听的声音从楼中传了出来，“大哥，你和这位前辈进来吧。”

　　金泉机对着魏索点了点头之后，便带着魏索走了进去。

　　只见二楼的窗口，一名身穿鹅黄色宫装的少女娇柔无力的坐在一张椅子上等着。

　　一见这名女子，魏索倒是微微的一愣。

　　说时候这名女子的五官容貌也并不显得如何出众，身材也并不傲人，显得有些单薄，但是浑身却散发着一股优雅的气质，再加上那娇弱无力的神态，却是让人不由得生出惊艳的感觉出来。

　　“多谢前辈前来，只是小女久病无力，实在无法起身相迎了。”看到魏索走上楼来，这名少女勉强起身，对魏索行了一礼，然后歉然的说了这么一句之后，又无力的笑了笑，坐了下来。其轻柔无力的声音，似乎也带着一股独特的韵味，十分的好听。

　　“不必客气，在下只是和金前辈做了个交易而已。”魏索看着这名少女，眼光微微一闪，道：“你便是金前辈的孙女金巧儿么？”

　　少女点了点头，道：“小女正是金巧儿，既然前辈如此说，那小女也不多礼了，不知我祖母托前辈带来的是什么口信。”

　　魏索看了这名少女一眼，道：“她托我告诉你，她马上就要闭关突破分念期，大概还要一月左右的时间，才会回到栖凤城。”

　　“哦？”少女似乎有些失望的样子，“我祖母没说其它的事情么？”

　　“至于其它的什么事，她并没有向我提及。”魏索一副不近人情的表情，“在下的话已带到，这便告辞了。”

　　“既然前辈这么急着离去，那小女也不挽留了。”少女点了点头，也不多说什么，金泉机也一路不说什么的就将魏索送出了金府。

　　魏索走出了金府大门之后，一副丝毫没有异样的样子，朝着栖凤城中走去，但是他的眉头却是紧锁了起来。


第一百九十四章 凝翠崖之变

　　走到一个周围无人的街角之后，魏索摊开了手，他的手里有一个小纸团。

　　展开之后，只见上面写着：“真正的金巧儿今晚在凝翠崖等。”

　　一看到这几个字，魏索的眉头顿时又紧锁了几分。

　　这个纸团是当时金泉机走在前面上楼时，金巧儿的那个小丫鬟对着他使了个眼色，掉在他前面的地上，被他不动声色的抓摄在手里的。

　　而且那楼阁中的“金巧儿”，也的确是有些令他生疑。

　　因为那气质十分高雅，让人生出不少惊艳感觉的少女虽然谈吐和神态上面没有丝毫的破绽，而且明显气虚无力，看上去的确是十分病重的样子，但是魏索看这名少女的时候，非但是用望气术看过，而且在某些重要的部位，也是忍不住瞄了几下的。

　　这名少女是神海境四重的修为，这并没有特别的疑点，但这名少女站起来的时候，魏索却看到她的双腿和小翘臀完全就没有久病卧床，那种肌肉萎缩的感觉，倒像是刚刚才得了重病的样子。

　　“凝翠崖么？”

　　只见魏索重复了一下纸条上的这个地名，微微沉吟了一下之后，手上火光一燃，这张纸条马上就燃为了灰烬。然后他却是从纳宝囊中取出了一个可以遮住整个脸的斗笠，带了起来，然后走出了这个街角。

　　在栖凤城绕了小半天之后，他在一间专门卖各种玉石饰品的店铺前停了下来。

　　只见这家店铺上的招牌正是王彤所说的“妙玉坊”。

　　走进这家妙玉坊之后不久，一名身穿黄布粗衣，双手布满老茧的年轻凡人很是平常的走出了这家妙玉坊。

　　而过了一阵之后，带着斗笠的魏索却好像买到了好几件东西一样，心满意足的走出了这家铺子，又在周遭的几家经营各种原材料的坊市逛了一圈之后，他却是进入了一家名为天语阁的客栈。

　　……

　　就在魏索进入到这家名为天语阁的客栈之后不久，一名身穿暗红色袍子，面相和金泉机有几分相像的二十余岁的年轻修士，走入了“金巧儿”那间魏索进入过的楼阁之中。

　　只见这间楼阁之中，除了金泉机和“金巧儿”之外，却是又坐着一名头发有点微白，但是面色却是看上去只有四十余岁年纪的修士，这名修士也是国字脸，身穿一件土元气息极浓的土黄色法袍，背上有一个玄龟般的符纹，左右双手食指上各有一个黑色带有鳞纹的戒指，流淌着不弱的灵气。

　　而这名修士身上的气息十分强横，虽然面上没有什么表情，但是眼光闪动之间，却是给人一种鹰隼般的凌厉感觉，一看就是一名身份非凡的枭雄人物。

　　“父亲”，身穿暗红色袍子的年轻修士进入了阁楼之中后，便马上十分恭谨的对这名修士行了一礼，道：“那名修士现在落脚在城中的天语阁之中。”

　　“之前他有和别的什么修士联系过么？”这名目光如鹰隼的修士摆了摆手，看着这名年轻修士问道。

　　“那倒是没有，就见他在几间铺子里面买了一些东西。”年轻修士摇了摇头。

　　“此人看上去十分精明，父亲做这样的安排，他应该不可能不上当的。”只听金泉机看着那名目光如鹰隼的修士说道，“只是父亲你真决定在凝翠崖对付此人么？万一他说的是真的，那七姑姑突破到分念境回来之后，我们到时就很难交待得过去了。”

　　听金泉机也称呼此人为父亲，可见此人应该便是金五爷的儿子金烈阳。

　　之前魏索便从王彤的口中得知，金婆婆和金五爷本来是各有一子，但金婆婆的儿子和儿媳却是意外早亡，只留下了一名孙女，而金五爷的独子金烈阳却是共有五个子女，也算得上是人丁兴旺了。

　　听得金泉机那么说，只见金烈阳眼中阴戾的寒光一闪而过，重重的冷哼了一声：“难道你们还不了解你们这个姑母么？在她眼里，金家其余的人全部是外人，就只有她这一个孙女才是亲人。要是她真顺利的得到了什么可以让她很快安然突破到分念境的东西，她根本就不会特意叫个人来传这样的口信的。越是如此，就越是有可能在外面出了什么意外，怕我们对付她的宝贝孙女。此刻她让这样一个人过来，很有可能便是要让这名修士告知她宝贝孙女打开祖堂禁制的方法，到时候再做什么算计。”

　　顿了顿之后，金烈阳接着冷笑道：“而且你们的祖父此次闭关出来，就会突破分念境两重的修为，就算金老婆子手里有奔雷槌，再加上她的功法厉害，也不用怕她，否则你们祖父此次也不会授意馨儿研习梦魇术，并折损一重修为对金巧儿施以此术了。”

　　“父亲此言在理。”那二十余岁年轻修士眼中的神色和金烈阳几乎是如出一辙，只见他点了点头之后，接着说道，“只可惜金老婆子在出行之前没有直接将打开祖堂禁制的方法告诉金巧儿，否则三妹这次施展梦魇术，就已经可以让我们得手了。”

　　“此人气度不凡，修为不低，既然金老婆子托他过来，此人肯定也是大有手段的。”金烈阳微微的沉吟了一下，道：“光是你们两人也未必保险，等下我便随你们走一趟，在凝翠崖等他。”

　　……

　　魏索进入天语阁客栈中之后，一直没有出来。直到夜色渐浓之时，只见身穿青色布衫，戴着斗笠的魏索才走出了天语阁的大门。

　　而他出门之后许久，一名身穿黄色衣衫，脸色蜡黄的修士，才慢慢的从天语阁中逛了出来。

　　这名修士在栖凤城中兜了一会之后，才悄然出了栖凤城，进入了栖凤城外的一片荒野树林之中。

　　只见进入了这片无人的树林之中后，这名修士却是伸手拿出了一件法衣，往身上一兜，然后这名修士的身影便马上从原地消失了。

　　很显然，这件便是魏索压箱底的货色之一的隐形法衣，也就是说，这名身穿黄色衣衫，脸色蜡黄的修士，才是乔装打扮过后的魏索。

　　判断了一下凝翠崖的具体方位之后，身兜隐形法衣的魏索便无声无息的掠了出去。

　　凝翠崖是距离栖凤城两百里左右的一座丘陵，风景十分秀丽，周围还有一条大河经过，名为青玉河。

　　只见兜上隐形法衣的魏索却是并没有直直的掠向凝翠崖的方向，而是到了那条青玉河下游。之后魏索居然是一头扎进了这条大河之中，直到近半个时辰之后，靠近凝翠崖不远的青玉河中，却是无声无息的升腾起一团水花，手持着一颗法珠的魏索从中掠了出来。

　　之后，魏索便十分谨慎的摸到了一株大树上，静静的等待了起来。

　　大约半个时辰过后，一条青色的人影慢慢的出现在了他的视线之中，那人身穿青色布衣，头戴斗笠，正是和之前的魏索打扮一模一样，比魏索先行走出天语阁大门的那名修士。

　　这名面目难见的修士走到凝翠崖下的山道上时，似乎微微的犹豫了一下，但接下来还是沿着山道往上走了上去。

　　走到接近山巅的位置，这名修士看到周围无人，似乎有些惊疑了起来，但是不等他有什么动作，突然之间，周围一阵阵黄光涌起，景物突然大变起来，原本平坦的山巅，竟然是突然竖起了许多巨石，石柱。重重叠叠，一眼过去根本看不到任何的出路。

　　“哼！”

　　一声重重的冷哼，在这名修士的耳中响了起来。

　　“请问是金巧儿么？”

　　这名修士顿时骇然的大叫了起来，“在下只是受人所托，前来送个信的！”

　　“恩？”

　　三道人影突然从一块巨石的后方闪现了出来，正是金烈阳和金泉机，以及那名二十余岁的年轻修士。眼中惊疑至极的目光一闪之后，只见金烈阳厉声道：“将你的斗笠除下来！”

　　这名修士马上双腿发软的将头上的斗笠飞快的拿了下来，只见此人尖嘴猴腮，除了身材和魏索十分相像之外，面目却是没有半分相似之处。

　　“是谁让你来的！送什么信！”金烈阳深吸了一口气之后，寒声斥问道。

　　“是一名姓李的修士让我来的。”这名尖嘴猴腮的修士明显吓得有些魂飞魄散了，有些语无伦次的说道，“他让我穿成这样到这里，告诉这里的一名金巧儿姑娘，说他唯恐被人追踪，这里不保险，让她设法赶去青牙岗，他说他会在那里布置一些禁制，就算有厉害修士跟踪过去，他也足以应付的，让金巧儿姑娘尽管放心的赶去在那里跟他相会。”

　　“青牙岗？”金烈阳眼中寒光一闪，伸手一挥，之间十五六道黄光飞入他的手中，周围的大石等物全部化成了一团黄气，消散不见。“泉机，你先随我去青牙岗守着，泉聪，你速回金府，带你柳三师兄等人也全部赶来青牙岗，此人诡计多端，决计不让让他逃脱！”

　　……

　　那名假装成“魏索”的修士上山之后，魏索一直没有动作，只是安静的等着，很快他看到了山顶上有黄光涌动，但是他依旧没有任何的动作，再等了片刻，只见数条人影飞掠而下。

　　等到这数条人影全部从视线中消失不见之后，魏索这才溜了下来，重新潜入了河中。

　　而这次进入河中之后，只是距离凝翠崖十余里之后，魏索便从河中冒了上来，之后便一路朝着栖凤城金府的方位飞掠而去。


第一百九十五章 夜探金府

　　进入栖凤城之前，魏索收起了隐形法衣，绕过了几条偏僻无人的街道之后，他偷偷的摸到了金府东北角的高墙下。

　　在早上进入金府之时，他就已经看清楚了，此处的墙下就是一个大花园，进入之后比较便于隐匿踪迹。

　　虽然不知道凝翠崖上的那几名修士到底是谁，但很明显不是什么金巧儿，看来这金五爷和金婆婆之间的关系还真是有够恶劣的。

　　若是换了像聚星宗这样的大宗门，魏索可能见势不妙也就只能摸摸鼻子跑路了，但这金府应该只有金五爷一名和金婆婆差不多的修士，说实话魏索的确还不怎么把这金府放在眼中。既然好不容易赶了这么久的路赶到这里，这金家的人还要一副对他有所图谋的样子，他好歹也要探个清楚，给金家的人一点教训再说了。

　　再次披上隐形法衣之后，魏索轻飘飘的越过了高墙，落入了早上已经看好的大花园之中。

　　进入了这个有着几座假山和不少花木的花园中之后，魏索却一时没有什么动作，只是片刻的时间，只见两名身穿黑色锦衣的弟子各自手持一颗夜光珠走了过来。在这处花园附近巡查了一遍之后，这两名金符的子弟又朝着下一处庭院走了过去。

　　等到这两名子弟从视线之中消失之后，魏索悄无声息的掠上了旁边一栋无人的二层楼阁，一动不动的打量起了夜色下的金府。

　　整个诺大的金府之中，不时有夜光珠的光华在闪动，看来巡府的弟子着实不少。

　　很快，魏索的目光便久久的停留在了金府之中两座建筑之上。这两座建筑分别是一座位于北侧的九层楼阁，这座四四方方的九层楼阁也是金府中最高的建筑，而另外的一座却是南侧的一个看上去比较清幽的小院子。

　　这两处建筑之外，巡查的弟子明显是最多。尤其是那座九层高楼外面隐隐有淡绿色的光华闪动着，应该是布有什么禁制。

　　沉吟了片刻之后，魏索并没有先朝着这两处地方去，而是朝着一处也有四五名弟子警卫，隐隐有红色火光透出的院落摸了过去。

　　隐形法衣和隐匿气息的潜隐诀是绝配，之前连周天境五重以上的修士，都根本无法察觉魏索的气息，再加上此刻魏索的修为远超金府这巡查的修士，所以魏索可以说是无惊无险，甚至可以说是大摇大摆的沿着正道走入了那间院落。

　　魏索之前的判断并没有错，这间院落之中最大的一间房间很明显是专门用于炼器的房间，也正是因为这栖凤城的建筑风格和其它修士城池不同，其它修士的住所专门用于炼器的地火炉房一般都是布置在静室之中的密室之中，而且静室之类的都是没有什么门窗，但这栖凤城的建筑却都是和普通凡人城镇的建筑差不多，所以魏索从窗棂的缝隙之中，很轻易的就看清了这间房间之中的大致情形。

　　这间房间大概和现在魏索洞府之中的地火炉房差不多大小，正中间布置着一个银色的地火炉，地火炉身上盘旋着一百零八条银龙，却是比魏索现在的地火炉还要高出一个品阶的银龙地火炉。

　　此刻这个地火炉上只是开了两个口，上方却是放置着一团紫铜色的精金矿石，翻滚灼烧着，似乎是在设法提炼出这块矿石之中有用的精金。

　　一名身穿淡蓝色法衣，看上去大约三十余岁年纪，神海境四重修为的白面修士，正在十分认真的看火，时不时的还打出一道道真元，将那团紫铜色的矿石在地火之中翻来翻去。而这个房间两侧，却是堆着许多杂七杂八的矿石和其它材料。

　　“啵”的一声轻响，只见一团透明的波纹在这名白面修士的脑袋上泛开，这名白面修士的眼睛一下子像金鱼眼一般鼓了起来，只是露出一个痛苦至极的神色，就直接昏死了过去。

　　接下来喀嚓一声轻响，这间房间大门的门栓被魏索新炼制的那柄锋利小刀轻松割断了。

　　带上房门之后，脱下隐形法衣的魏索站到了这名昏死在地的修士身前，低声自语了一下，“我现在的这神识冲击，对这种神海境四重的修士似乎太猛了点，这下该不会直接让他变成白痴吧？”

　　低声说了这一句之后，魏索伸手点出一股真元，打在了这名修士的喉咙部位，然后又飞快的取出了数根只有寸许长的黑色细针，刺入了这名修士的体内。

　　随着这几根黑色细针的刺入，这名修士的身体猛的一抽，面上又露出了痛苦至极的神色，双眼也睁了开来。

　　一开始这名白面修士似乎还有些神智不清，片刻之后，等看清一动不动的站在自己面前的魏索，这名白面修士的眼中除了痛苦之外，更是充满了惊骇至极的神色，他似乎想要叫喊，但是非但发不出任何的声音，身体也只是微微的抽搐，根本无法动弹。

　　“我只是想问你几个问题，并不想害你性命。”魏索面无表情的看着这名修士说了一句，“你之所以无法动弹，只是被我插了数根蝎尾蜂的毒针，你应该知道这种毒针只能让人麻痹一天一夜，却是不会害人性命。不过等下我要是让你说话之时，只要你想要故意弄出点什么响动来，我一定会毫不犹豫的将你杀死的。”

　　说了这一句之后，魏索伸手一点，又是一股真元打在这名修士喉咙部位，只听得这名修士一声闷哼，但随即又死死的憋住，不敢发出任何的声音。

　　“你是何人，在金家是什么身份？”魏索看着这名满眼惊骇的修士，冷冷的问道。

　　“在下严衡，是金烈阳的三弟子。”这名白面修士喘息了片刻之后，才发出了声来。

　　“你们金家，有几名周天境以上的修士？那些人分别在金府之中是什么身份，具体是什么修为？”魏索面无表情的看着这名看上去被他的神识冲击弄得很是凄惨的修士，道：“你们金家的大致情形我也是知道的，所以你要是敢随口乱说，我只要听你说错一句，我就将你在这地火炉之中炼了。”

　　“在下绝对不敢有丝毫妄言。我们金府之中，一共有周天境修士十名，分别是金五爷、金七姑、金烈阳、金泉机，金泉聪，金泉旻，柳三、张五牙、陶御司、郑源同。”一听魏索那么说，这名本来脸色就很白的修士，面色顿时变得更白：“金五爷和金七姑想必前辈也听过，金五爷便是小人的师祖，是分念境一重的修士，金七姑是周天境五重的修为，金烈阳是在下的师尊，是金五爷的独子，也是周天境五重的修为。金泉机是在下师尊的长子，周天境一重的修士。金泉旻是在下师尊的次子，周天境三重的修为，金泉聪是师尊最小的幼子，周天境两重的修为。至于柳三、张五牙和郑源同，都是在下的师兄弟，都是周天境一重的修为，而陶御司则也是金五爷的亲传弟子，也是周天境五重的修士。”

　　魏索目光一动，心中倒是微微吃惊，这金家的实力倒是有些出乎他的预料，有这么多周天境的修士不说，其中居然还有数名周天境三重以上的修士，尤其没想到金五爷居然已经是分念境的修士。但他心里虽然吃惊，但面上却是依旧面无表情，问道：“这些周天境修士，目前可有多少人在金府之中？”

　　“除了金七姑和金泉旻在外游历未回，郑源同和陶御司是在坊市之中外，其余的人平时都是在这金府之中的。”

　　魏索点了点头，接着问道：“我听外人说金五爷和金七姑不和，两人之间的不和到底到何种程度？还有金五爷所修的是什么品阶的功法？身上可有什么独特的法宝？”

　　“两人不和到底到何种程度，在下却是不知，不过金五爷对金七姑怨念颇大倒是众所周知的，因为金七姑每年都会消耗大量的灵石在自己和她孙女金巧儿的身上，十分的偏私。”严衡道：“金五爷所修的是玄级高阶的功法，他身上独特的法宝是降龙尺，是一件灵阶下品的幻光类法宝。”

　　顿了顿之后，这名内心对一记神识冲击就制住自己的魏索惊惧至极的修士，却是一副知无不言，言无不尽的样子，补充道：“这也是金五爷对金七姑很不满的地方之一，因为金七姑所修的功法并不是金家家传的功法，是她早年在外历练时所得，是地级以上的厉害功法，但是这门功法她却是只传给她的孙女，像金泉旻等天赋很好的金家子弟，却是一个都不传。不过也正是她功法厉害，手头上又有几件厉害法器，所以金五爷也是避免和她有什么冲突，这些年倒是也一直平安无事。”

　　“那金七姑的孙女现在何处？”魏索冷冷的看着这名修士，道：“她是什么样的相貌，有什么特征？”


第一百九十六章 二十万下品灵石

　　片刻之后，魏索从严衡的房间里推门出来，里面的严衡被他重新用真元封了声带，然后弄成了盘坐在地上看火的姿势。

　　刚刚魏索已经是问清楚了，原来那九层高楼的地方，正是金五爷闭关之所，现在那金五爷倒是已经在闭关修炼，想要突破到分念境两重的修为了。

　　而让他很是无语的是，听这严衡说，金七姑的孙女金巧儿，却是一名身材瘦小，长着一对朝天鼻，相貌甚是难看的女子。这和今日早上他见过的那名女子之间的差距也是在是太大了。

　　不过看来现在金家主事的金烈阳倒也是个十分阴险的角色，他应该就是弄来一个假的金巧儿，故意弄出一点破绽，然后让自己见到纸团之后，信以为真，以为那名婢女真是对金巧儿忠心耿耿。如果自己真的确信不疑，去凝翠崖的话，说不定此刻倒是已经中了他们的算计。

　　只可惜魏索自己本身就是演戏的老手，仔细回想起来，他总是觉得那名婢女好像还不够惊慌，所以反而借此施展了一个调虎离山之计。

　　但以金烈阳此人的算计，这种调虎离山之计应该也骗不过他很久。

　　没有任何的迟疑，马上披上了隐形法衣之后，魏索便向金府中央的一座阁楼摸了过去。

　　这座阁楼名为水韵阁，外观并没有多少特色，但是此座阁楼却是位于金府之中最大的一片人工小湖之中，三面都是环水，只有一座九曲石桥连通此座阁楼。

　　说白了，此座阁楼就有些像是湖中的一个小岛。真正的金巧儿一个月前就被请到了这座阁楼之中，说是这水韵楼周遭风景秀丽，水气养人，有助于养病，但实际上却是被软禁了起来。

　　……

　　片刻之后，魏索一动不动的站在了九曲桥连着的一处别院外。

　　两名提着灯笼的金家巡府子弟，就从距离魏索身前不到两丈的地方走过，但是这两名金家的子弟，却是根本就没有发觉就站在他们面前左侧的魏索。

　　等到这两名子弟走远之后，魏索的神识放开一扫，便感觉到了这处别院中最里右侧的一间厢房里，有一名周天境修士的存在了。

　　魏索知道这名周天境修士肯定便是严衡所说的，严衡的师兄，专门在此看守金巧儿的张五牙了。

　　本来以魏索的潜隐诀和隐形法衣，要想不惊动此人，偷偷的潜入水韵阁之中也是十分的简单。但是微微的沉吟了片刻之后，魏索却是一步步，极慢的走到了张五牙所在的那间厢房的门口不远处，然后伸指一弹，弹出了早已捏在手中的一颗石子。

　　“噗通”一声，这颗十分细小的石子在空中抛出了一个弧线，掉落在九曲桥旁的水中，发出了一声轻微的水声。

　　几乎同时，喀嚓一声，厢房紧闭的房门就被人从内往里推开了，掠出了一名五短身材，看上去四十余岁年纪，长着几缕鼠须的瘦脸黄袍修士。

　　但是这名修士才刚刚一脸警惕的掠出来，眼神才刚刚飘往那声音发出的方向，啵的一声，一道透明的波纹便已在他的脑袋上泛了开来。

　　这名名为张五牙的身材极其瘦小的修士，却是没有直接昏倒，而是双手抱着头，一下子张大了嘴，就要惨叫起来。

　　但是此刻魏索距离他却其实不到五丈，就在他张开大嘴之时，魏索伸手一挥，一股真元卷起的劲风鼓入了他张开的口中，让他好像一下子吞了个无形的鸡蛋一般，连声音都被硬生生的堵在了喉咙里。而魏索鼓荡出的真元之中，还夹杂着数道黑光，正是可以让修士浑身麻痹的蝎尾蜂的毒针。

　　上次在古槐庄之中，这种四级中阶的蝎尾蜂也是得了不少，现在这几根蝎尾蜂直接被魏索打入张五牙的嘴巴里面，比起严衡，他可是更加的倒霉了，估计一天一夜的麻痹过后，他的嘴巴和喉咙还要肿上个好几天，一片麻木。

　　紧接着，魏索鼓荡真元直接在他的脑门上猛击了一记。

　　这名周天境一重的修士就连到底是怎么回事都没有弄明白，就直接昏死了过去。

　　而接下来魏索毫不客气的就在他身上一阵摸索，将他身上的东西都收入了自己的囊中，然后将他在厢房内也摆了个盘坐修炼的姿势，又将厢房顺手搜了一遍之后，才关上门走出了这间厢房，慢条斯理的走上了九曲桥。

　　他方才决定对付张五牙，是因为他想到万一他行藏暴露，动起手来的话，多一名周天境修士就会对他多一分威胁，现在有机会能够制住一个，那就先制住一个再说。

　　更何况周天境修士身上好歹还是有些东西的，既然进了金府，这些修士身上的东西，他让然不会客气，之前严衡身上的东西，可也是被他收刮了一干二净。

　　……

　　整座水韵阁声息全无，没有一点光亮。

　　“小心，有禁制！”

　　因为现在魏索到了周天境四重的修为之后，他的神识所能达到的范围已经比绿袍老头强，所以绿袍老头一直都没出声，但此刻就在魏索准备再拿那柄小刀直接挑断大门的门栓进入之时，绿袍老头却是突然发出了这样的声音。

　　魏索眉头一皱，瞪大了眼睛仔细看去，阁楼里面并没有一丝的光华，但是神识再细扫两遍之下，他果然是发觉在门口和里面大厅之中，有几股微弱的灵气波动。

　　绕到了这栋阁楼的后方，掠到二楼一个窗口，神识扫了数遍，魏索却发现二楼的窗口和房间之中，也似乎都有禁制的存在，倒是屋顶上面似乎没有这样的灵气波动。

　　魏索微微沉吟了一下之后，就直接掠到了屋顶，直接就慢慢的在屋顶上开了个洞，轻飘飘的落入了下面的房间之中。

　　这是一间并不算大的厢房，一张外面笼着紫色罗帐的床上，被子里裹着一个娇小的身影。

　　之前魏索神识扫过之时，就已经感觉了出来，这座水韵阁之中一共有三个人，但其中两个都似乎是普通的奴婢，只有这个人是修士。现在魏索望气术一扫之下，这个被子里裹着的娇小的身影，修为却也是不低，居然也有神海境五重。

　　而且此人给魏索的感觉的确是好像久病气虚的样子，不出意外的话，此人应该就是魏索此行要找的金巧儿了。

　　看着这间没有任何火光的黑暗房间之中，金巧儿似乎睡得极熟的样子，魏索脱下了隐身法衣，稍微上前了几步，正想着要用何种方式唤醒金巧儿，而不让金巧儿一下发出太大的响动。但就在这时，那看上去睡得极熟的金巧儿，却是突然坐了起来，冰冷至极的说道，“你是金申轩那个老狗派来杀我的么！”

　　黑暗中这个熟睡的女子突然坐了起来，说出一句这样的话，真是把魏索都惊出了一身的冷汗，不过看着金巧儿没有什么别的动作，也不像要大声呼喊的样子，魏索也是忍住了马上发动一个神识冲击的冲动，飞快的说道，“你是金巧儿么，是金婆婆托我来找你的。”

　　“是我奶奶？”金巧儿一愣，但是旋即又冷笑了一声，“你有什么证明么？”

　　魏索没有马上回答，却是先打量起了这金巧儿起来。

　　一看之下，魏索就差点忍不住翻了翻白眼。

　　这个金巧儿果然是一对朝天鼻，面孔发黄，双眼下一个发青的眼袋，那严衡说她是长得有些难看，现在看起来，还真是丑得令人伤心的。

　　刚刚早上那个“金巧儿”长得那么动人，这个“金巧儿”丑得这么令人伤心，这反差也简直是太大了点。

　　翻了翻白眼之后，魏索也不说什么，直接吐出了两个字，“美灵。”

　　一听魏索说出这两个字，这丑得令人伤心金巧儿却是眉头一跳，朝天鼻冷哼了一声，没有什么废话的说道，“看来你倒的确是我奶奶找来的，看来还本事不小，居然能摸到此处。说吧，我奶奶找你来见我，有什么重要的事？”

　　“此女还真是一点都不客气啊。”看着金巧儿有点将他看成下人一样指使的样子，魏索心中苦笑了一下之后，也直接的说道：“金婆婆她托我给你一颗赤翼炎魔的妖丹。”

　　“赤翼炎魔的妖丹！现在就在你的身上？”一听到魏索这么说，金巧儿却是一下子激动了起来，但她马上又想起来什么似的，寒声道：“那我奶奶的，她怎么不自己带这颗妖丹回来。”

　　魏索看了金巧儿一眼，不动声色的说道，“她在取这颗妖丹之时出了意外，已经陨落了，临死之前托我将赤翼炎魔的妖丹交给你，她说只要我将这颗妖丹给你，你自然会给我二十万下品灵石作为报酬。”

　　“奶奶！”金巧儿一呆之下，却是自顾自的哭了起来，但只是片刻之后，她却是止住了哭声，一脸阴戾的模样，看着魏索点了点头，道：“二十万下品灵石，没有问题，但你是现在到底是什么修为？我奶奶有没有将奔雷槌给你？”

　　“周天境三重，奔雷槌在我身上。”魏索少说了一层修为，然后看着金巧儿，道：“这和二十万下品灵石有什么关系么？”


第一百九十七章 又一次交易

　　“只有周天境三重的修为？”

　　金巧儿眉头一皱，似乎很不满意的自语了这一句之后，才回答魏索道：“只要你肯听我的话去做，我自然会给你大大的好处，二十万颗下品灵石也不算什么。”

　　“听你的话去做？”

　　“怎么，难道你觉得我这副样子，会在身上随时带着二十万颗下品灵石么？你想要这二十万颗下品灵石，自然要听我的话，跟我去取。”金巧儿有些讥诮的看着魏索说道。

　　魏索的脸色顿时有些阴沉了下来。

　　刚才他都没有说什么，这金巧儿却是说出这一番话来，好像觉得他是那种一听二十万颗下品灵石就连命都不要了，可以随意听她指使的下人一般，非但说话起来天生一种尖利刻薄的神态，而且拿不到现成的灵石，听起来的感觉似乎还是要去做什么有些危险的事，这让魏索的心里自然非常的不痛快。

　　“把赤翼炎魔的妖丹给我。”此时金巧儿已经自顾自的穿了外衣起身，又命令般的对魏索说了这么一句。

　　听到她的这句话，魏索顿时冷笑了一声，道：“我想你是弄错了，在下是和金婆婆做个交易，并不是听你指使的下人，若是没有二十万下品灵石在囊中，你觉得我会将赤翼炎魔的妖丹给你？”

　　“我不是跟你说了么，要想拿这二十万颗下品灵石，必须照我的话去做。”金巧儿面色一变，厉声道。

　　“听你的话？如果是这样的话，那你准备好二十万颗下品灵石，再来问我拿妖丹好了。”魏索冷笑道：“否则我大可吃亏一点，将这赤翼炎魔的妖丹拿出去卖了，至少也是能卖些灵石的。”

　　“你！”金巧儿这下似乎看出了形势，强忍住了火气，有些服软的说道，“好，赤翼炎魔的妖丹就先放在你手上，不过我实话告诉你，我们金家二十万下品灵石是绝对有的，但是这样大数量的灵石只有在我们金家祖堂的库房里面才可能有。你若是一走，凭我是肯定不可能拿得到二十万下品灵石来换你手上的赤翼炎魔妖丹的。到时候你这赤翼炎魔妖丹就算卖，卖出几万下品灵石也吓死人了，这样净亏十几万下品灵石。还有一种选择，就是你陪我进入祖堂，那我就可以给你二十万下品灵石。只是要进入金家祖堂的通行灵符在金申轩那条老狗的身上，你必须先带我去对付了那条老狗再说。”

　　魏索面无表情的问道：“金申轩是谁？”

　　“连这都没有弄清楚，就冒冒失失的进入到了金家？”金巧儿的面上顿时又布满了讥诮的神色，“金申轩不就是外面的修士叫的金五爷。”

　　“是他？”魏索目光微微一闪，也懒得和这个不好相处的丑女计较，摇了摇头道：“金申轩可是分念境一重的修为，我可以没有对付他的把握，与其如此，我看你不如再想想别的，有没有什么有价值的东西，来换我手上的这颗赤翼炎魔的妖丹。”

　　“我奶奶居然找你这种胆小的修士！”金巧儿一听就又暴怒了起来，叫道：“我跟你说，那金申轩现在正在闭关设法突破分念境的第二重修为，我手上有件厉害的法宝，再加上你手上的奔雷槌，现在潜入过去，有很大的机会将之一举击杀。”

　　“你说我胆小也没什么。”魏索冷笑了一声，“我可不想做这种没有多少把握的事。”

　　“我们金家的祖堂库房里面的灵石应该远不止二十万下品灵石之数。”金巧儿脸色阴晴变化了一阵，又道：“只要你帮我击杀金申轩老狗，我答应将里面的灵石全部赠送给你。另外金申轩老狗身上的东西也全部归你，还有我可以告诉你我们金家的两门布阵之法。”

　　“什么布阵之法？”魏索的心中一动。

　　“金门巨石阵，一门幻光类土系法阵，不仅可以迷惑视野，还有一定的攻击力。七盘云海阵，一门可笼罩数里范围的灵雾法阵，可让对手看不到阵中，自己往外看却是没什么阻碍。”金巧儿眼带鄙夷的说道。

　　“如果你先将这两门法阵告诉我，并有可以让我们两人安全潜入金申轩闭关处的方法。我倒是可以先将赤翼炎魔的妖丹给你，并陪你去金申轩闭关处试一试，看能不能将之击杀，然后再陪你进入祖堂的。”魏索微微沉吟了一下，点了点头。毕竟金婆婆让他发的那一个毒誓太过歹毒，就算这金巧儿拿不出二十万下品灵石，魏索实际上也是会选择将赤翼炎魔的妖丹给她，然后在这金府里面再设法卷些好处走的。方才他之所以和金巧儿讨价还价，还是因为看不惯这金巧儿尖酸刻薄的样子。本身就丑得有些令人伤心了，性格再这么令人厌恶，就实在是让魏索难以给她好脸色看。而现在金巧儿所说的这两样法阵，也的确让他十分动心，因为这两门阵法听起来都是十分适合用于洞府的防护法阵。

　　“你以为我笨到会和你一起送死么，我那么说，自然是有很大把握，可以让我们安全潜入那老头闭关的地方。”金巧儿的声音又尖又利，的确是天生刻薄的性格，只见她取出了一片青色的玉符丢给了魏索，“这里面就是金门巨石阵和七盘云海阵的布阵之法，你看过没有问题，就可以将赤翼炎魔的妖丹给我，和我一起去对付那老狗了。”

　　魏索不动声色的用神识看了片刻，然后点了点头，伸手从纳宝囊之中取出了赤翼炎魔的妖丹，递给了金巧儿。

　　一接过魏索递过来的黑色妖丹，金巧儿的眼中顿时迸发出了亮光。

　　抓着这颗滚圆的妖丹看了片刻之后，金巧儿对魏索道：“你要先将我带到九曲桥外面的那一处别院，我知道里面有一处密道，可以通到那老狗闭关的摘月阁附近。只是那处别院里面有一名周天境一重的修士，要先设法对付了他再说。”

　　“你说的是张五牙么？”魏索看了金巧儿一眼，“他现在已经在屋里一动都不能动了。”

　　金巧儿明显有些愕然，但是她也没有多说什么，只是说了一句，“既然如此，那我们就走吧。”随后，她就抓了一片黄色的玉符在手中，往上一掠，却是穿出了头顶魏索进入时的那个大洞。

　　“你动用真元没有问题么？”随后掠出的魏索眉头微微的一跳，看着屋面上瘦得有些佝偻的金巧儿说道。他之所以这么问，是因为他方才用望气术一扫之下，金巧儿明明是真元虚弱，神海黯淡，看上去根本无法施法的样子。

　　“难道你也真以为我病得无法起身了么？”金巧儿眼中厉芒一闪，道：“虽然没有这赤翼炎魔妖丹，这两三年之内我寿元肯定会耗尽，但也决计不到无法动用真元的地步。但若不是这么装着，那老狗又怎么会放心只派张五牙这一个人来看守我。”

　　魏索撇了撇嘴，也不说什么，对于这金家本身的内斗，他可是没有什么兴趣。现在这赤翼炎魔的妖丹他可是给了金巧儿，这也应该算是完成了答应金婆婆的事，接下来他关心的就是能不能捞满二十万下品灵石了。

　　“喀”的一声轻响，只见金巧儿激发了她手中的那片黄色玉符。

　　这片黄色玉符激发出来之后，并没有什么光华，但金巧儿的身影却是在魏索的眼前透明了起来。

　　“折光符”，魏索马上就出了这金巧儿激发的是可以改变周围光线，也起到隐身效果的折光符。

　　只是这种法符看上去效果还不如魏索的隐身法衣，因为此刻的金巧儿明显还像一个透明的水晶，远处是看不见，但近处细看之下，还是能够看得出来。

　　祭出这张法符之后，金巧儿不说什么，就朝着九曲桥上掠了过去，她很明显是觉得魏索既然有本事进来，就肯定有本事去到那处别院之中，根本就是不管魏索，让他自顾自了。

　　这女的还的确是很难令人对其心生好感啊。

　　魏索摇了摇头，考虑到接下来要对付那金五爷，恐怕在金巧儿面前也无法隐瞒他的隐形法衣，微微犹豫了一下之后，他还是取出了隐形法衣，披在了身上，只不过他这次没有用潜隐诀，而是故意的露出了不少的气息，让金巧儿觉得他也只不过是有隐匿身影的法衣。

　　“咯”的一声，在前面带路的金巧儿先推开了张五牙在的那间房间的房门。

　　魏索还以为她所说的秘道就在张五牙的那间房间之中，但是让他眉头一跳的是，只见金巧儿突然祭出一柄黑气缭绕的小刀，噗的一下，直接插入了张五牙的心口。

　　张五牙动都没动一下，就彻底没有了气息。

　　这柄黑色小刀飞回了金巧儿的手中，而张五牙的伤口处也是一丝鲜血都没有流出，她收好之后，就又带上了这间房门，又朝着一间似乎只是堆放些花盆之类杂物的房间走了过去。

　　魏索的眉头又顿时锁了起来，秘道看来是在那间堆放杂物的房间里面，金巧儿先到张五牙的房间里面，居然只是为了专门将张五牙杀死，这种在魏索看来没什么必要的事都做，看来这金巧儿的狠辣根本不在大多数男修士之下。


第一百九十八章 大落金阵

　　金巧儿搬开了一个放空花盆的木架子，在下方靠墙处一块看上去没有任何异样的砖上用力连按了三次，“啪”的一声轻响，完好的石板地面却是突然翻了下去，露出了一个黑糊糊的通道。

　　这很明显只是普通的机括机关，就算是再厉害的修士，用神识扫上十七八遍，也根本难以发觉。

　　“夜明珠之类照明的东西，你身上应该有吧？”打开了这个通道之后，金巧儿转过头来冷冷的问了魏索一句。

　　魏索也不多说什么，取出了一颗散发着白光的夜明珠，递给了金巧儿。金巧儿接过了夜明珠之后，一言不发的在前面快步带起了路来。

　　这个地道也只堪堪两个人并排通行的样子，没有任何的装饰，也没有任何的岔路，大约在里面飞快走了两炷香不到的时间，走到尽头，金巧儿在地道墙上的一侧按动机括，走上去之后，却是在一间存放着不少米粮的粮仓之中。

　　看到这样的情景，魏索倒也没觉得什么，毕竟金府之中的凡人也不比修士少，一年还是要消耗不少米粮，但是等到金巧儿推开门时，魏索却是吃了一惊。

　　门外居然黄气弥漫，矗立着无数十余丈的大石，好像一下子来到了一个巨大的乱石山谷之中。

　　“这就是我们金家的金门巨石阵了。此种法阵只有施法者自己收起阵旗，或是强力破坏阵旗所在的阵眼，否则无法破解。而且一进入这阵中，就会马上被布阵者感应到气息。”看着魏索很是吃惊的样子，金巧儿却是有些看不起魏索一般，冷声道：“我也只准备了一张可以通过此阵的法符，你等下不要距离我三尺之外，否则你就准备和金申轩老狗公平斗法吧。”

　　魏索已经有些习惯金巧儿这种极其不讨喜的尖酸刻薄态度，听到之后也不理会，只是仔细打量着眼前的金门巨石阵。

　　以他现在的神识，居然是无法透到这阵中十丈之外，而且这一块块黄色的大石，居然也是完全的实质。按照金巧儿给他的玉符中所说，只要阵眼不被击破，这法阵化出的巨石就都可以调动，用来轰击、挤压现身其内的修士。

　　而且这法阵是可以让修士进入布阵范围之后再行发动，用于埋伏、算计对手，也是十分的有用。

　　听金巧儿的意思是说，这法阵是金申轩所布，那就是说，他们现在已经直接进入到了那九层高楼之中？

　　正沉吟之间，金巧儿却是激发了一张土黄色的法符。只见一蓬沙尘般的黄气瞬间弥漫出来，在金巧儿和魏索的身外形成了一个黄色蛋壳般的形状。

　　冷哼了一声，算是提醒了魏索之后，金巧儿便直接朝着法阵之中走了进去。

　　跟在金巧儿的后方，拐来拐去，魏索只觉得好像是通过了一条走廊，然后又进入了一个大厅之中，之后又往前走了大概八九十步的样子，魏索眼前一亮，却是发现自己已经置身在一条宽阔的楼梯面前，而身后的确是一个黄气弥漫的大厅。

　　跟着金巧儿悄然的掠上这条楼梯之后，魏索看到自己和金巧儿的面前是一条长长的走廊，从走廊尽头的窗户望出去，魏索看到自己和金巧儿果然已经是位于金府中最高的九层高楼之中，二楼的位置。

　　而此刻眼前的这条走廊之中绿意盎然，放着的一盆盆的盆栽之中，竟然长着的都是魏索在天级住所之中种过的绿珠萝。

　　就算魏索现在施展潜隐诀，尽可能的隐藏掉身上的气息，估计也不可能不惊动这二三十株绿株萝而进入里面。

　　但就在这时，金巧儿却是早有准备一般，面不改色的取出一个瓶子，先从其中倒出了一颗深褐色的丹丸，然后用指一弹。这颗丹药准确无误的落入了距离两人最近的一株绿株萝盆栽之中。

　　只见这颗丹丸一落入泥土之中，就马上开始融化，然后那株绿珠萝就瞬间发黄枯萎了。

　　一颗接着一颗，金巧儿一路走前去，一路弹指将一颗颗药丸打入那些盆栽之中。这不动用丝毫真元，就将这种药丸准确无误的弹到一个个盆子里的手段，倒是让魏索有些佩服。看来金巧儿谋划乘着金申轩闭关修炼的时候进入这座九层高楼之中已经不是一天两天的事，这种指弹药丸的功夫，也不知道练习过多少遍了。

　　通过了这条走廊之后，挡在两人面前的却是一片淡金色的光幕。

　　金巧儿冷笑了一声，手指在自己的手腕上一划，一排血珠飞洒而出，紧接着随着她一道术法完成，这排血珠化成了一个红色符纹，打在了淡金色光幕上，只见这个淡金色光幕闪了一闪之后，就在两人的面前出现了一个豁口。

　　穿过了这个豁口之后，魏索发现身外到处都是这种淡淡的金光，好像从二楼开始，整个楼阁全部是泡在这种金光中一样，但经过金巧儿方才那番施为之后，这些金光弥漫在两人的身上，却是并没有任何的异常。

　　而进入了这淡金色光幕之中，金巧儿却是放心大胆的前行起来，也根本不看每一层中的房间，似乎可以肯定接上来的几层没有什么其它禁制，也不会有其它修士存在。

　　这栋楼阁之中，每一层的布置都有所不同，似乎就是为了配合禁制的布置，不过跟着金巧儿放心大胆的快速前行，魏索也是没有时间仔细打量。

　　看着金巧儿的样子，似乎那金申轩就算不在顶楼，也至少在七八层闭关。

　　但是，让他没有想到的是，两人只是进入到第四层中，才刚刚走进一个和底层类似的大厅，眼前弥漫的金光，却是一下子突然消失了。

　　这个突如其来的变化，让金巧儿的脸色瞬间变得一片煞白。

　　而一下感觉不对的魏索也是马上激发出了一个灵光光幕，又同时祭出了他的那面赤甲盾。

　　几乎与此同时，魏索和金巧儿的身周又充满了金光。

　　但是这金光却是更为浓烈，是从两人头顶的楼面上散发出的一股股浓厚金气上散发出来的。

　　“大落金阵！”

　　一看到头顶上滚滚涌动的金色气流，金巧儿顿时害怕至极的尖叫了起来，“金申轩，你居然有违祖训！在这二层之上私自布置法阵！”

　　“我有违祖训？金巧儿，你带外人进入此楼，早就违了祖训，而且还对长辈意图不轨，我对你用任何家法都不为过。”

　　随着一个有些苍老但是胜券在握一般的声音传来，只见大厅的尽头出现了一名须发皆白，穿着黑色金纹法衣，面目看上去却十分红润，只有四十如许年纪的修士。这名修士一脸阴沉，用一种老猫看着老鼠般的表情看着金巧儿和魏索。

　　而只是看到了一眼，随即，上方的金气就压了下来，整个大厅都被浓厚的金气弥漫，魏索只觉得自己的法盾上和灵光光罩都是猛的一沉，视线之中被这金气充斥，再也看不到那名修士的同时，头顶上方的金气之中，却是凝出了一块块五尺来长的金砖，如同暴雨一般朝着魏索击来。

　　“你知不知道这法阵的破法！”

　　魏索马上脸色难看的叫了一声，那一块块砸下来的金砖的威力，竟然都接近于半灵阶的法器威能，很明显就算他此刻用出那套成套法盾，也是支持不了多久的。现在他这叫声即是问金巧儿，又是问绿袍老头。

　　“这种法阵是你们现在修道界的法阵，我不知道破法！那人很明显就是金申轩！看他的样子哪里是什么闭关冲击分念境第二重修为，分明就是装作闭关在这里守株待兔，等着她来自投罗网。”绿袍老头气急败坏的哇哇乱叫：“这个女娃不仅长得丑，还是一个扫把星，自己算计不过别人，还一副自以为是的样子，把我们拖下了水！”

　　“这阵法只能用强力破解，要轰破我们头顶上方的楼板才能破掉，但是这种金系法阵里面不能用雷诀和雷系法器，否则雷光弹射下来，自己反而深受其害。”金巧儿现在早就已经没有了之前的骄横样子，索索发抖的取出了十几面土黄色的阵旗，连连施展起来。

　　这十几面土黄色阵旗一祭出来，一团团黄气涌出，魏索和金巧儿身周马上形成一块块黄色的大石。只见金巧儿双手连连挥动，一块块大石不停的和上方落下的金砖撞击在一起，魏索倒是觉得压力骤减，一时没有祭出那套成套法盾。

　　但是此时只听金申轩冷笑道：“金巧儿，看来我倒是还小瞧了你这痨病鬼，你这金门巨石阵倒是布置得还有模有样，不过你以为就你这个法阵，能挡得住我这大落金阵么？看来你的靠山，那个死老婆子是真的死了，不然你应该也不会垂死一搏，跑到这里面来的吧？”

　　一看到金巧儿听到金申轩的这话，更加吓得手脚发软的样子，魏索的脸色就又变得难看了几分，很明显现在靠这个丑女是没什么靠头，只有自己想办法了。


第一百九十九章 食血法刀

　　这大落金术的威能惊人，就像是数名周天境五重以上的修士在不停的施放术法，而且外面又有一名真正分念境一重的修士在等着，要想顶住这种金气和金砖的威能冲出去，是不可能的了。

　　所幸金巧儿的这个金门巨石阵除了威能不错之外，还有阻隔外面修士神识探入的功效，所以在两个法阵互相抵制的情况下，外面的金申轩一时倒是也无法发动术法和法宝对他们进行攻击。

　　眼光闪动之间，魏索先是没有任何停留的又连续激发了两个灵光光罩，然后伸手一动，取出了一条红色翎毛般的法器。

　　只见这件法器被魏索朝着上方瞬间激发之后，先是化成了一道红光，然后马上轰的一声，飞射出上百片火羽，威势惊人的朝着上方冲出。

　　被这一片片火羽一烧，一开始浓厚的金气和砸落下来的金砖都被烧得像热油一般融化，但是往上飞出了数丈之后，火羽之中的威能慢慢耗尽，火光就越来越小，很快就彻底消失在了浓厚的金气之中。

　　看来这凤尾鸦的尾羽炼制的这种威能很是惊人的大范围覆盖性法器，也是对这个大落金阵形成不了太大的威胁。

　　目光闪动之间，魏索又马上施展出了三昧神火术，化出了一股白色的先天真火，在他的控制下，凝成了一道尖锥的模样，然后不停的往上方刺去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　魏索激发的这先天真火的火元比起方才的火羽明显要厉害得多，周围的金气和砸在这条火光上的金砖很快就被烧化开来，但是往上伸出了两丈左右之后，这条火锥也是被重重的金气压得无法寸进，顿在了空中。

　　金申轩暗中布了阵的这个大厅高度足有三丈，以魏索现在的修为，却是无法让先天真火灼烧到头顶的法阵。

　　这种大落金阵的威能，似乎六阳神火叉都突破不了。

　　脸色难看的魏索停止了先天真火的激发，这时却听到金申轩冷道：“还有一位，就应该是早上来过的那名修士吧？看来金婆婆是把秘密都告诉你了，只要你们把知道的全部告诉我，我可以饶你们一命的。”

　　“金婆婆的秘密？”

　　魏索苦笑了一声，他完全就是被金巧儿拖下水的，他知道个什么。要说知道，肯定也是金巧儿知道，但是他可不相信就算金巧儿说了，这金申轩就真会放他们一马。

　　看了一眼面如土色的金巧儿之后，魏索也没有说什么，决定说和不说都随便她了。然后他却是又从纳宝囊中拿出了一个封着天澜黑钻虫的红宝石般的圆球，看准了一块金砖落下的位置，丢了过去。

　　现在魏索也是一时想不出其它的办法，只能先看看这可以腐蚀精金，专破金铁之气的黑钻虫有没有什么用处了。

　　这些他原本准备留着阴人的红球，可是他每过一两天都会拿出来检查一下晶球壁厚度的。

　　“喀”的一声，只见那红宝石般的圆球被金砖一砸，顿时砸出了几条隐隐的裂缝，里面封着的上百条黑钻虫得了空子，都是拼命的朝着那几条裂缝的地方噬咬，几个呼吸之间，一条条黑钻虫就以惊人的速度从里面争先恐后的飞射了出来。

　　让魏索眼睛一亮的是，周围浓厚的金气都似乎无法阻挡这些黑钻虫分毫，这些黑钻虫在金气之中乱飞，似乎将周遭的浓厚金气都消弭了不少的样子。

　　没有丝毫的犹豫，魏索又马上取出了两个红球，先是激发出了先天真火，将这红球的壁烧得薄了一些，然后用力将这两个红球朝着更远的地方用力的丢了出去。

　　这两个红球之中封着的黑钻虫一冲出来，周遭的金气就又稀薄了一些。

　　“恩？”

　　但是此时阵外的金申轩似乎也发现了异常，似乎是激发了这个大落金阵的所有威能，上方垂落下来的金气变得更加的汹涌，那些黑钻虫也被压得好像凝固在冷却的猪油里一样，有些活动不灵起来。

　　见此情形，魏索阴沉着脸，又是连放了五个红球的黑钻虫出来。

　　这五个红球之中至少有四五百条的黑钻虫一放出来，周围的金气很明显的快速稀薄了起来。

　　“你这虫还有没有，快点再拿出来，再多一点就应该能破掉这个法阵了。”此时，先前那两个红球之中的黑钻虫有些却是已经掉落了下来，看来这些黑钻虫虽然能够腐蚀金铁之气，但是也是要以消耗生命力为代价的。看到这样的情景，刚刚觉得有点希望的金巧儿忍不住对着魏索叫了起来。

　　魏索却根本不理会金巧儿，只是仰着头，微眯着眼睛认真的看着。

　　直到后来放出的五个红球之中的黑钻虫都开始有些死去，掉落下来之时，魏索连连激发了三根凤尾火鸦尾羽炼制的法器，只见密密麻麻的火羽以燎天之势，将上方落下的金砖都烧得团团化外，而那些不惧火元，在阵中乱窜的黑钻虫却都被引了过来，一时魏索头顶上方的金气变得更加稀薄。

　　“嗤！”

　　魏索马上离开了金巧儿一些，激发了早已扣在手里的六阳神火叉，只见这件威力强横的火元法宝，化成一条金光，硬生生的穿过了浓厚的金雾，啪的一声打在了头顶的楼板上。

　　外面抹了一层石粉，而内里似乎是金铁的楼板，一下子被六阳神火叉打了个一尺见方的窟窿。

　　随着金申轩一声又惊又怒的呼声，整个大厅之中的金气迅速消弭了大半。

　　这个法阵虽然没有完全损毁，但是却已经根本无法阻挡住魏索，只见魏索又直接激发一根凤尾火鸦的尾翎炼制的法器，随着这一片火羽的冲出，头顶的楼板上被烧出了黑色的小坑，整个法阵在金光一闪之后，便彻底的失效。

　　从金巧儿祭出的金门巨石阵外，是无法看到金门巨石阵之中的景象，但是金巧儿用手一指，数块大石分开，从内里，却是可以隐约看到金申轩脸色阴晴不定的站着，原本身前祭着一面杏黄色的小旗，旗面上泛出一朵宝莲的光华，手中却是捏着一柄乌金色的短尺，应该就是严衡所说的那件幻光类的灵阶法器降龙尺了。但现在见到法阵被毁，大概是觉得不保险，又在身前化出了一面青气缭绕的法盾。

　　“老狗的那面旗叫琉璃杏黄旗，是件灵级下品的法宝。等下你只要出手破掉这件法宝，我负责将这老狗击杀。”法阵一破，金巧儿此刻却是又有点恢复了先前的指使语气。

　　“只要我破掉他那件法器，你就能杀他？”但这个时候魏索却不相信这个关键时候就没有太大用处，根本是和韩薇薇没办法相比的金巧儿了，他毫不客气的冷笑道：“如果我没有看错，他那面法盾可也是真正的灵阶法盾。”

　　“现在我难道还会骗你不成！”金巧儿大怒，“成与不成，你试一下又不会死。”

　　“这丑女说话这么难听，真想狠揍她一顿！”绿袍老头也勃然大怒，在魏索耳中哇哇乱叫。

　　魏索冷笑了一声，却是也不多说什么，就点了点头，说了个好字。

　　就在此时，却听金申轩说道，“里面的那位兄台，我看阁下手段不凡，不知是否可以化敌为友？不知金婆婆给了你什么好处，只要你将金巧儿擒了给我，我也可以加倍给你的。”

　　“是么？”只听魏索道：“金婆婆是答应给我二十万下品灵石，只要你能给我四十万下品灵石，我倒是可以考虑一下。”

　　“你！”一听魏索这么说，金巧儿顿时脸色大变，往后跳出一步，一副马上就要和魏索动手的样子。

　　“傻瞪着我干嘛，还不出手！”一看到金巧儿这副样子，魏索就又不屑的鄙视了一下，一点默契都没有，真是和韩薇薇没办法比。冷哼了这一句之后，魏索直接伸手一扬，朝着金申轩激发出了六阳神火叉。

　　“四十万下品灵石？”此时金申轩眼中一亮，正一副可以商量的样子。

　　但是旋即他就怪叫了一声，看到一条炽烈至极的金色火光从巨石阵中涌出。这也是因为巨石阵遮住了大部分光芒的缘故，否则光是六阳神火叉激发时的六团烈日般光华，就要让他的双目根本无法视物。

　　感觉出这条金色火光中的恐怖威能，脸上瞬间变色的金申轩也顾不得叫骂，连忙真元狂涌，将琉璃杏黄旗催动到了极致。

　　只见一朵丈许大小的琉璃黄色宝莲凭空化出，阻挡在六阳神火叉之前。

　　但几乎瞬间，这朵琉璃黄色宝莲就被六阳神火叉硬生生的冲破，随后六阳神火叉在琉璃杏黄旗上猛的一叉，划出了两条裂纹。整面琉璃杏黄旗顿时灵气大失，一件灵阶下品的法宝竟然就被魏索这样一击破去。

　　“六阳神火叉！你是秦老魔？”

　　金申轩一眼看清六阳神火叉的外形，刚刚才不可置信的发出了一声惊呼，只见一道黑光从金巧儿的手中飞射而出，瞬间到了他的身前。

　　这道黑光正是她用来击杀张五牙的那柄黑色小刀。

　　“食血法刀！你怎么可能有这件法宝的！”

　　一看到这柄黑色小刀，金申轩的眼中顿时充满了比方才看清六阳神火叉时更加惊骇的神色。

　　“恩？”让魏索眉头一跳的是，这柄黑色小刀上的威能似乎还不怎么样，但是飞射到金申轩的身前时，这柄黑色小刀上却是冒出了一颗深红色的血珠。这颗血珠啪的一声打在金申轩身前的法盾上，那面明显也是真正灵阶的风系法盾，竟然是好像纸片一样，被血珠打出了一个孔洞！

　　之后那颗血珠毫无停留的就打在了金申轩的胸口。


第两百章 祖堂玉符

　　金申轩胸口血光崩现，破开了一个碗口大小的孔洞。

　　魏索倒抽了一口冷气，看着那面明显真正灵阶下品的法盾都被轻易击破的样子，那颗血珠的威能似乎根本就不在他灵阶中品的六阳神火叉之下。

　　难道之前他和绿袍老头都看走了眼，这柄看上去其貌不扬，灵气波动也不剧烈的黑色小刀，竟然是一件直正的灵阶中品法宝？

　　“啊！”

　　一声惨叫声中，胸口被破开了一个血洞的金申轩却是未死，只见他身上的法衣好像全部燃烧了起来一般，凝成了一团金黑两色的蝙蝠状光华，金蝉脱壳一般从他身上飞出，死死的抵住了随后射来的黑色小刀本体。

　　与此同时，他掏出了一颗血红色的丹药吞入了口中，手中的降龙尺也化成了数百道乌光，密密麻麻的充斥了整个大厅，朝着魏索和金巧儿击来，而他的整个人就疯狂的往后飞掠而出，想要拼命的逃脱出去。

　　魏索的脸色顿时微微一变。

　　分念境一重的修士就是分念境一重的修士，在被如此重创的情况下，竟然还能如此快速的连续施法，而且这降龙尺看不出虚实，威能也十分强大，一时魏索也是难以阻拦得住他的脱逃。

　　“啊！”

　　但就在此时，“噗”的一声，魏索身后的灵光光罩上被真正的降龙尺一下重击的同时，金申轩却是发出了一声更为绝望的惨呼。

　　“当！”

　　降龙尺本来就是已经被金申轩壮士断腕般放弃，在击破了魏索身外的两个灵光光罩之后，就光华大灭的掉在了地上，而本来都已经快掠到一侧窗口的金申轩，却是也倒在了地上，在地上抽搐着，脸上许多个细细的血洞，看上去十分的恐怖。

　　魏索微微的一怔之后，就马上反应了过来，打消了撤去自己身外的灵光光罩的想法。

　　黑钻虫！

　　这个大厅之中，还是有不少黑钻虫活着的，金申轩在重创之余，注意力全部是在他和金巧儿的身上，却是没有防备到这种异虫，眼下看来出的气多，进的气少，肯定是活不了了。

　　嗖的一声，金巧儿却是又再次激发了她那柄黑色小刀，刺入了金申轩的体内。

　　这一刀刺进去，金申轩的身体一下子僵直，马上就没有了任何的生气。

　　而让魏索心中一动的是，这柄黑色小刀一刺入金申轩的体内，金申轩身上所有伤口之中的鲜血就马上停止了流淌，好像体内的鲜血被一下子抽空掉了。

　　“哈哈，老狗，你一直想要对付我和奶奶，现在终于死在了我的手里！”

　　一收回黑色小刀，金巧儿便有些旁若无人的哈哈大笑了起来。

　　魏索毫不客气的收掉了掉在地上的降龙尺，眉头大皱。金巧儿那柄黑色小刀的奇特威能让他大感威胁，而且金巧儿这个朝天鼻，双眼厚厚眼袋的丑女大笑起来的样子实在是有些狰狞，十分的难看。

　　此时剩余的黑钻虫又朝着他们两人扑来，现在魏索对这黑钻虫的特性已经十分了解，当下就故意放出一面普通的玄铁法盾，吸引得剩余的黑钻虫往玄铁法盾上扑去，之后随意发了几道法符，便将这些生命力原本已经不足的黑钻虫便被杀得一干二净。

　　杀死了这些黑钻虫之后，魏索便掠到了距离自己最近的一个窗口，往外看去。

　　只见整个金府此时已经灯火通明，似乎都已经被彻底惊动了的样子，很多修士已经聚集到了这座九层阁楼之外，但是却似乎并没有人进这九层阁楼的样子。

　　“别看了，此楼是金府禁地，只要你不对着外面大喊此老狗已经被你杀死，他们一时是不敢进入的。你快搜搜祖堂的通行令符在不在老狗的身上。”狰狞的大笑了一阵的金巧儿看到魏索往外打量的样子，冷冷的说了这么一句。

　　魏索面无表情的点了点头，掠到了金申轩的尸体身前，搜了起来。

　　他可是也察觉了金巧儿目光中的那一丝惧意，他对金巧儿那柄黑色小刀很是忌惮，但同样金巧儿对他的六阳神火叉和黑钻虫也是同样的忌惮。而且此刻金巧儿说不定真将他当成了那秦老魔。此刻看她的样子倒不是像之前一样的看不起人，而是害怕金申轩身上有残余的黑钻虫。

　　魏索从金申轩的身上取出了一个青色的纳宝囊，除此之外并没有发现其余的东西，但是拿出这个纳宝囊之时，魏索还不露声色的在金申轩的尸体上按了一下，让他心中一寒的是，这金申轩体内的鲜血真的像是被彻底吸光了一般，给他一种就像是枯木的感觉。

　　取出了纳宝囊之后，魏索的神识一探，只见其中有两片玉符，一个灵石袋，还有一些丹瓶等物。

　　心念一动之下，魏索将两片玉符取了出来。

　　只见这两片玉符一块青红色，方形，而另外一块却是淡金色，圆形，上面居然是布满了松、鹤、仙人托着寿桃般的奇特象形符纹。

　　“快将此片玉符给我，这便是我金家祖堂的通行灵符！”

　　一看到这块淡金色的符箓，金巧儿的面上顿时出现了狂喜的神色，十分急切的叫了起来，而眼光触及到另外一片青红色玉符时，魏索注意到她的眼中也是冒出些贪婪的神色。

　　魏索伸手一动，将那片淡金色的玉符丢给了金巧儿，但手上青红色的玉符，却是毫不客气的收回了纳宝囊中，然后塞入了自己的怀中。

　　“走吧。”看着魏索的这个动作，金巧儿很明显有些不满，但是她也没有多说什么，对着魏索打了个手势，就继续往楼上走去。

　　“怎么？难道你们金家的祖堂就在此楼中么？”魏索怔了怔，一时停在当地没有动身，却是先问了这么一句。

　　“你猜的不错，我们金家的祖堂就在此楼的第九层。否则金申轩这老狗怎么会一直在此楼中守着。”金巧儿冷笑了一声，“你放心跟上便是，说不定先完成我们先前的交易之后，我们还可以继续再行交易，我可以仰仗你对付这条老狗的一些小狗和走狗的。”

　　魏索眼光一闪，也不再说什么，跟着走了上去。

　　从第四层到第八层，却是没有再遇到任何的意外，而第九层的入口，却是一座纯金般的大门，上面也纂刻着松、鹤、仙人捧着寿桃般的奇特符纹，一层浓厚的金光，在这扇紧闭着的大门上晃动。

　　“恩？”

　　在距离此门还有五丈之处，魏索就感觉到了一股强大的压力。

　　而且这种压力竟然不是那种普通的灵气威压，而是奇特的神识威压。以魏索现在的神识，再往前走出数步，竟然都有种被压得心神晃动，根本无法施法的感觉。

　　魏索连忙往后退出数步，要是在此种情况下，金巧儿对他起了什么歹意，乘机对付他，那他就十分危险了。

　　而金巧儿此刻看着面前巨大的金门，眼中却是闪现出了十分炽烈的光亮。

　　只见她突然一张口，居然是又吐出了一片几乎一模一样的圆形淡金色玉符，在魏索诧异至极的目光之中，金巧儿又在自己手腕上一划，滴了数滴鲜血在这两片圆形玉符上。随后，她马上源源不断的朝着这两片玉符之中贯注起真元起来。

　　令魏索有些目瞪口呆的一幕出现了。

　　两片淡金色玉符上沁出了一条条的光华，竟然是凝成了一个手托寿桃的仙人虚影，然后一步步走到了那扇金门面前，然后那团金光凝成的仙人虚影，伸出了手来，在门上轻轻一推的样子。

　　随着这一推，金色的大门竟然是一下子往后打开了。

　　一个挂着很多副图画的大厅出现在了魏索和金巧儿的眼前。

　　图画上面画着的都是一个个人像，看上去应该就是金家一代代的先人。

　　对此魏索当然是没有什么兴趣，吸引他目光的，是这个空旷大厅正中的一个淡绿色光罩。

　　淡绿色光罩之中，悬浮着一片白色的古符。

　　一见到这片白色古符，金巧儿顿时面露狂喜的神色，一副马上就要冲进去将这片白色古符抓在手中的样子。

　　“金巧儿！”但此时魏索却冷冰冰的喊住了她。

　　金巧儿眉头一拧，眼中全是戒备之意，“怎么？”

　　“你说怎么？”魏索点了点只有一片白色玉符的祖堂，“你说到了你们金家的祖堂，便有不止二十万下品灵石，现在那些灵石在何处？我可是连一颗下品灵石都没有看到！”

　　“灵石库房不在此处。”金巧儿有些不耐烦的说道，“等我收了这片东西，我就马上带你去取灵石。”

　　“金巧儿，你真当我是傻子么！”魏索眼中寒光一闪，“你根本就是利用我要进入此处，方才要不是我正好有破大落金阵的东西，不然就要被你害死在这里面了。你现在拿不出灵石，我姑且可以信你一回，但是这片玉符，得先放在我身上再说。要是等下你再不直接带我去取灵石，可别怪我翻脸！”

　　“不行！这片玉符决计不能放在你身上。”金巧儿一听，顿时是几乎尖叫了起来。


第两百零一章 散修洞府？

　　“我可是已经把赤翼炎魔的妖丹给你了，可是现在先二十万下品灵石的影子都没有见到。”魏索毫不留情的说道，“而且我估计你也是很久没出水韵楼了，你也根本不知道库房里头到底有没有二十万下品灵石。万一到时那库房里头没有二十万下品灵石，你怎么说？而且看你的样子，你们金家的那库房也根本不在此处吧。”

　　“我们金家的库房就是中间那间黑色的二层楼阁，里面的灵石肯定不少的。”金巧儿现在明显对那片白色玉符想要的要死，但是害怕魏索突然动手，又不敢贸然的进去拿，只能紧盯着魏索道：“而且现在金府里面的人都被我们引到此处来了，我们再通过那个地道出去，很容易就能潜入到那库房之中去拿灵石的。而且现在这金老狗已死，你只要帮我再杀几名他的走狗，这整个金家的人全部要听我的，到时候你要多少灵石，那就是多少灵石，就算今日金家给不出，我日后也可以加倍补足。”

　　“我看你的真正用意，就是想将我当刀使，帮你铲除这些人。”魏索冷笑道：“可我却是不喜欢被人利用的。你现在已经骗了我一次，带我到这根本没有灵石的地方，还害得我差点死在了这里。我说了念你是一个女子，姑且再相信你一次，但是这片玉符得先押在我这里，以免你再有什么花样，否则你还有一个选择，那就是先给出一定价值的东西，比如你那柄黑色小刀威能不错，你如果可以将此物抵押给我，我就任凭你取去这片玉符。”

　　金巧儿的脸色连变了数次，终于放低了身段一般，有些低声下气的解释道：“这食血法刀是我父母遗留给我之物，而且现在我若是没有这件东西防身，对你也不放心，因为万一你要动手杀我，我没有这件东西，也根本没有任何反抗之力的。至于这片玉符，只是记载着一些事情，若是放在你身上，被你神识随便一扫，那我好不容易进入这祖堂，就也没有了意义。”

　　魏索一时也不表态，只是有些不肯让步的样子。

　　见到魏索这副样子，金巧儿无奈的说道，“这样好了，如果我下一个带你去的地方不是存放灵石的库房，我便任凭你处置。”

　　“处置了你拿不到灵石，又有什么用？”魏索看了已经被他弄得没有脾气的金巧儿，道：“除非你告诉我这片玉符之中到底有什么玄虚，也省得我糊里糊涂的被你利用。”

　　“好！”似乎是对她那柄食血法刀很有信心，所以金巧儿此刻也是一咬牙，说道：“此片玉符中记载着的是我们金家祖先凑巧发现的上古一名修士的洞府所在。但这洞府是五十年才能进入一次，这片玉符上记录了下次解禁的具体时间和对付一些禁制的方法。有关解禁的具体时间和对付一些禁制的方法，也是我们金家许多代先祖花了无数心力揣摩出来的。”

　　“散修洞府？”魏索有些不信的看了一眼金巧儿，“就一个散修洞府，就值得你们金家这么看重的放在祖堂之中，就值得你这样拼死拼活的冲进来？以你的修为，就算拿了这片玉符，恐怕也不是金申轩那些子孙的对手吧？”

　　金巧儿强忍住心里的焦躁，解释道：“实不相瞒，这名散修至少是名金丹期以上的大修士，这洞府里面，有厉害法宝是一定的，而且说不定里面还会有极其厉害的术法，那老狗身上只有一片通行灵符，而且还不知道如何激发灵符的术法，他想方设法要对付我们，就是想要得到这片玉符，而我得到了这片玉符，到时候如果能从那洞府之中得到一两件东西，便能回来找他们算账了。如果我有一句假话，管教我炼化赤翼炎魔的妖丹失败，很快寿元耗竭而死。”

　　“金丹期以上的大修士的洞府？”

　　魏索的眼光猛的闪动了一下，之后却是看着金巧儿点了点头，道：“好，既然你敢下这样的毒誓，我便再相信你一回，你可以去取那片玉符了。”

　　金丹期以上修士的洞府，这换做任何修士都会十分的心动。而且金巧儿此人看上去虽然厉害，却只是窝里横，魏索三言两语之间，就已经从她的口风中探出，金家的修士肯定都有进去过这洞府，肯定知道里面很多好东西，只是因为能力所限，似乎无法一一取出而已。

　　只是这什么五十年开禁一次，让魏索一听就想起弥天谷。而且这么多年金家都无法从里面取出多少东西，很显然那个修士洞府里面也是危险重重，说不定比弥天谷还要凶险。

　　对于这种地方，经历过一次弥天谷之行的魏索委实有点不太敢去。

　　而此刻魏索之所以和金巧儿这么多废话，事实上也只是因为看出这金巧儿也是个心狠手辣的货色，有那柄古怪的食血法刀在手，如果这片玉符又是什么厉害至极的法宝，那反过来对他进行个杀人越货，那他就真的是欲哭无泪了。

　　所以此刻对这张玉符，魏索倒是的确没有什么侵吞的野心。

　　“真的？”金巧儿眼里充满惊喜的神色，但是一时却不敢挪动脚步，还是生怕魏索乘机出手偷袭。

　　“难道我像是言而无信的人么？”魏索看着金巧儿这副样子，冷笑道：“若是我言而无信，你也根本不可能拿到赤翼炎魔妖丹，也根本不可能站在这里。”

　　金巧儿听到魏索这么说，也不说什么，一咬牙，就掠了进去，一伸手，只见如入无物一般，就直接从淡绿色光罩之中将那片白色的玉符抓在了手中。

　　只见她抓住这片玉符的时候微微的停顿了一下，很明显是已经用神识在看白色玉符之中的内容。魏索不用多想，也知道此女肯定是想为了保险起见，直接看过里面的内容之后，就将白色玉符毁去的。

　　但是微微一顿之后，金巧儿的脸色明显难看了一些，还是将这白色玉符收了起来，看来这白色玉符之中的内容有些复杂，她一时也根本无法全部领悟，记住。

　　“走吧，我现在便带你去我们金家的库房。”

　　看到魏索只是安静的在等着她，她的脸色有些好看了一些，走出了祖堂之后，却是有想起了什么似的，对魏索说道，“若是我们金家库房之中远不止二十万下品灵石，你要多少灵石，才肯帮我对付金泉机那些人？”

　　“我并不想插手你们金家的争斗。”魏索道：“如果只是帮你安然离开金府和这栖凤城，我倒是可以接受。”

　　“好！”金巧儿恶狠狠的点了点头，“走吧，拖得时间长了，我怕那群小狗憋不住要冲进来。”

　　魏索当然是没有任何异议的点了点头，他可是不想在这种到处有禁制的地方多呆一秒，以后看来有机会还得多多研习一下现在修道界的法阵。绿袍老头懂的全部都是上古的法阵，遇到现在的许多法阵，全部都不顶用。

　　而一个金家的法阵，威力就已经这么厉害，再遇到厉害许多的宗门和修士的法阵，那他岂不是陷进去之后就要被毫无反抗之力的秒杀么？

　　从九层到六层，悄然无声，从窗户往外看去，金家的修士在楼外越聚越多，各种法器和火光将这座九层楼阁的外面照得如同白昼一般，但是却似乎并没有任何修士进入这座祖堂所在的九层高楼。

　　但就在金巧儿和魏索毫无停留的掠到第五层时，咯吱一声，第五层的一间房门，却是毫无征兆的被人从中推了开来。

　　这一下魏索和金巧儿顿时浑身一紧，变了脸色，那个房间之中可能也有什么阻隔神识的法阵，所以两人和绿袍老头竟然都是没有发觉到那间房间之中有人。

　　而从中推门出来的人，一眼看到猛的停住的魏索和金巧儿，也顿时脸色变得煞白！

　　推门出来的人身影十分窈窕，竟然是魏索早上见过的那名娇柔无力的美女。

　　此刻她身上的气息明显旺盛了许多，似乎本来就是在那间静室之中修炼培元，方才那激烈的斗法她都根本没有察觉，此时只是正好出来而已。

　　“金馨儿，我说是谁，原来是你这个小贱人！”

　　而一看清是此女，金巧儿眼中的害怕顿时全部消失了，取而代之的是浓厚至极的杀机。

　　“原来此女叫金馨儿。”魏索心中才刚刚浮现出这样的念头，却看到金馨儿看着他和金巧儿，十分惊惧，但是却不敢乱动的样子，“金巧儿，你怎么会在此处？”

　　“我到此处来，当然是为了杀金申轩那条老狗来了。”金巧儿冷笑了一声，将那柄黑色小刀拿出来晃了一晃，“小贱人，你说你是要自戮，还是要我动手杀你？你要自戮的话，我还可以留你个全尸，你若是还想要和我动手，我对你可是不会有什么客气的，看你平时那么爱臭美，一副自持姿色的扭捏样子，说不定等会我就杀了你，将你的衣服扒光，然后从这上面丢下去，让下面的人把你看个精光。”

　　“食血法刀！”听到金巧儿此语，再看到她手中故意亮出的黑色小刀，金馨儿的娇躯都不自觉的颤抖了起来。


第两百零二章 同归于尽

　　“怎么，你怕了么？”金巧儿猫戏老鼠一般，看着金馨儿道：“你对我施展梦魇术的时候，怎么不见你怕？要不是我早就打探到了消息，提放着你，恐怕现在我都是死得连渣都不剩了吧？”

　　“我只是想帮父亲取到祖堂里的东西，并没有想害你的心思。”金馨儿脸色雪白的颤声道：“而且我们之所以会这么做，也是因为你奶奶只把你将金家人看待，却不把我们当金家人看待。”

　　金巧儿冷笑道：“你到现在狡辩这些还有什么用？我也没时间和你废话，看来你还不知道金申轩老狗已经死在了我们手中。现在我告诉你了，你也可以死心了吧？”

　　金馨儿浑身一颤，哀求道：“金巧儿，我们好歹也是姐妹，难道你真不看在往日的情分上，放我一条生路么？你以前总是偷偷剪坏我的衣物，令我在众人面前出丑，我可是也一次都没有对付过你的。”

　　“谁叫你自命美若天仙，老是要换那么多衣服在我面前晃来晃去的！”金巧儿怒道：“你不对付我，还不是怕我奶奶教训你么。”

　　“难道这些就令你对我恨之入骨么？除了这次梦魇术之外，我自问并没有做过任何对不住你的事的。”金馨儿哀然道。

　　“好，你也别说我不念姐妹之情，不给你机会。”金巧儿道：“只要你将身上所有的法器交出来，然后乖乖的给我磕三个头认错，然后让我用金门巨石阵将你困住，我就饶你一命。”

　　金馨儿犹豫了一下，终于一咬牙，将身上的一个纳宝囊和手上扣着的一件白色玉镯般法器全部丢向了金巧儿。

　　金巧儿接住之后，看也不看的丢给了魏索，只是冷眼看着金馨儿。

　　“我错了，我不该不顾姐妹情意，对你施展梦魇术的，这里给你赔罪了。”接下来，金馨儿真的跪了下来，说了这一句之后，对着金巧儿磕了三个响头。

　　“好，既然你如此做了，我就饶你一命。”

　　金巧儿眼中荡漾着残忍的得意之色，收起了手中的黑色小刀，掏出了十几面黄色的阵旗，一抖手，飞射了出来，落在了金馨儿的身周，似乎是要马上布出金门巨石阵，将金馨儿困住。

　　一看到金巧儿这副样子，金馨儿心中略微一松，但是令她和魏索根本没有想到的是，金巧儿一伸手，一道真元从她手中涌出，却是没有注入到这些阵旗之中，而是激发出了一道术法，射出了一道土黄色的光华，瞬间记在了金馨儿的胸口。

　　“噗！”金馨儿的目光之中才刚刚闪现出不可置信的神色，整个身体就已经往后软绵绵的倒了下去。

　　魏索面色大变，一眼看去，只见金馨儿的右边酥胸都已经被刺出了一个大大的血洞，已经没有了气息。此女给他的印象不知道要好过金巧儿多少倍，而且听两人对话，这金馨儿也根本不是什么奸邪的女的，听起来也比这金巧儿不知道好多少倍，本身魏索都是有意要放此女一条生路的，而且金巧儿都已经许诺要放她一条生路，此刻却突然打得她香消玉损，此情此景，如何不叫魏索惊怒异常：“金巧儿，你都答应了放过她，竟然出尔反尔，还下此杀手！”

　　“怎么，你看她生得好看，我杀了她你就舍不得了？”金巧儿冷笑道：“对敌之时言语欺骗，本来就是正常不过的事，你不也这么做过么？”

　　“我是这么做过，但对手却不是我的兄弟姐妹！”魏索脸色极其阴沉的看着金巧儿，“对自己的姐妹下手都这么毒辣，你还有没有人性的？”

　　“人性？你说我不知道人性？你以为这小贱人能好得到哪里去！”金巧儿被魏索骂得也气得哇哇大叫起来，“你知道她对我施展的梦魇术是什么样的术法么？那是一种熟睡之后，就会不知不觉知道什么就答什么，把自己所知的全部告诉给施法者的一种术法！要不是我暗中打听到她在参悟修炼梦魇术，我脑袋里知道的东西全部都被她问出来了。为了提防她对我施展此术，我已经足足三月都没有睡觉，你也知道就算是我们修士，三月不真正睡眠，都身体和神识都是极大的损伤，一般人根本抵不住的！你知道我三月不睡觉，每天晚上提防这贱人来施展梦魇术是何等痛苦的事么！而且这贱人还果真跑来对我施展了梦魇术，幸亏我假装睡着，假装中术，否则他们要是知道我知道进入祖堂的方法，而且另外一片玉符就被我吞在肚中，你以为我还能活得到今日么！”

　　“而且你知道为什么我奶奶对这些人这么苛刻，而这些人一看我的食血法刀就都面色大变的样子么？”金巧儿越说越怒，“因为这食血宝刀便是我父母上次从那散修洞府之中得到的法宝，但是有次我父母出行之时就被人偷袭，我父母自知无法幸免之时，将这件法宝藏在了一处，后来被我奶奶找到，暗中留给我当了防身之物。而我父母那次出行极为隐秘，也只有我们金府的人知道，所以很可能就是老狗和他的这些小狗下的手。他们以为这柄法宝已经遗落掉了，现在再看到在我手上，自然一个个那副表情了！”

　　听到这些话，魏索心中虽然十分不快，但是也不好说什么，只能冷哼了一声。

　　“我将这贱人的衣服脱光，丢将下去，好歹能引起外面的混乱，可以让他们一会忍不住冲进这祖堂，仔细搜索我们两人。到时候我们神不知鬼不觉的离开此地，进入库房，安全系数就大增了。”金巧儿一边说着，一边朝着金馨儿的尸体走了过去。

　　“住手。”魏索一听此语，便冷声道：“你们金府这么多恩怨，你杀了她，我就不多说什么了，但她好歹是你的姐妹，而且给我的感觉的确不差，你要是再如此摧残她的尸首，我就不答应了。”

　　“你！说来说去，你还是有点被这小贱人迷住了对不对！”金巧儿猛的转过身来，脸上全是阴鸠的神色，但是却也忌惮魏索，不敢去动金馨儿。

　　就在此时，让魏索面色骤然大变，叫了一声小心的是，那原本看上去已经气息全无的金馨儿，却是突然眼光一闪，惨然一笑，对着金巧儿打出了一道乌光。

　　这一道乌光速度惊人，连魏索也根本来不及出手阻拦，金巧儿还未来得及转过身去，那道乌光就已经从她的背后刺入，从她的胸前透了出来，带出了一股血泉。

　　“金馨儿你这贱人！”

　　金巧儿一声惨叫，眼睛不可置信的鼓起，转过身去，却是已经说不出什么话来。

　　只见金馨儿怨毒的一笑，“金巧儿你这个丑八怪，从小到大我都忍你，你现在不但不放过我，还想折辱我的尸身，既然如此，我就拼死也要杀了你。你这是自食其果！”

　　“你……。”金巧儿伸出了手指，但是却无力的往后啪的一声仰面摔下，没有了气息，但是一双眼睛还是死不瞑目的睁着。

　　金馨儿看到金巧儿先于她死去，眼中也出现了一丝快意的神色，然后眼光中的光亮也随即全部消失，没有了任何的声息。

　　“这……。”

　　这样始料不及的变化，让魏索也根本没有想到，一时他飞快的掠到金巧儿的身旁，在金巧儿脖子上的经脉上一触，就知道此女已经是生机全无，就算有天级的丹药，恐怕也救不活了。

　　再小心翼翼的接近金馨儿，现在这名一开始给他有些惊艳感觉的女子，脸色也是彻底灰败了下来，也是真正的香消玉损了。

　　看着两女的尸首，魏索忍不住脸色难看的苦笑了起来。

　　要是金巧儿真的肯放金馨儿一马，也就不会迎来这样的结果了。不过此女性格太过狠辣阴厉，魏索觉得此女就算今日不死，日后也不会有好结果。

　　“金婆婆，我可是已经真心实意的将赤翼炎魔的妖丹交给了你孙女，完成了承诺，你孙女现在是自食恶果，这跟我应该没有什么关系吧？”

　　而让他忍不住苦笑的真正原因却是因为他此刻想到了在金婆婆面前发下的毒誓。

　　这赤翼炎魔的妖丹现在还在金巧儿的身上，这拿回来还是不拿呢？

　　这给了她又拿回来，算不算是违背诺言？

　　“这人都死了，我拿回来也应该不算违背诺言吧。”不过魏索也不是什么死脑筋的，只是苦笑了一下之后，魏索就将金巧儿身上的东西全部搜了出来。

　　只见金巧儿的身上只有几个丹瓶，一颗赤翼炎魔的妖丹，已经那十几面土黄色的阵旗，以及那柄黑色的食血法刀和那片白色玉符。

　　搜完金巧儿的身上之后，魏索又取出了那件击杀了金巧儿的法器，却是一柄乌光沉沉的乌光小梭。之后魏索又在金馨儿的身上搜了一下，这下金馨儿的身上，却是真的没有什么法器了。

　　“你们都是一家子的人，好好的活着，大家高高兴兴的修炼不好么，真是的，非要互相图谋。金馨儿你长得不错，连我都有几分动心的，要是来找我双修个一两次，我说不定也不会拒绝啊，还有金巧儿，你有了赤翼炎魔的妖丹，把你那绝症治了。虽然长得丑点，可修道界中可以改变容貌的灵药也不少啊，想办法把自己弄得漂亮点，也未必嫁不出去。”

　　嘀咕了这一句之后，魏索有些郁闷般的摇了摇头，往下面的楼层飞快的掠了下去。


第两百零三章 北邙派遗址

　　片刻之后，魏索无声无息的从那处别院堆放杂物的房间之中的密道中掠了出来。

　　神识一扫，确定附近没有什么修士之后，只见他又取出了一个封着黑钻虫的红球，激发出真火，将红球的壁烧得薄了一些，丢金了刚刚钻出来的密道里面。之后他取出了手头上那柄被他用阴磷砂烧过的飞剑，用真元控制着朝里面一顿乱搅，将通道口给弄塌了。

　　然后他也不急着出去，而是先取出了金巧儿那柄食血法刀和那片存放在金家祖堂之中的白色玉符，看了起来。

　　“恩？”

　　魏索的眼中惊异的光芒马上一闪。

　　先前这柄黑色小刀看上去像是用精金炼制而成，但是现在凑近了一看，魏索却是发现这柄一尺来长的黑色小刀却是非金非铁，反而像是用什么骨头炼制成的骨器。而此柄小刀的外观虽然十分普通，但是刀身和刀柄上却是刻满了无数密密麻麻，比蚂蚁还要细小的狰狞骷髅头般的符纹。

　　而现在这黑色的刀身里面居然是隐隐流淌着红光一样，似乎里面吸满了鲜血。

　　魏索试着将自己的真元贯注了进去，这柄黑色小刀上很快黑光大放，之后，里面的红光迅速朝着刀尖上涌去，在刀尖的前方凝成了一颗血红色的珠子。

　　只见魏索眼中惊喜的神色一闪，停止了贯注真元，这颗血红色的珠子却又瞬间被黑色小刀吸取一般，消失在了黑色小刀的刀身之中。

　　“这到底是什么样的法宝？怎么这么古怪，连我都没见过。”

　　感觉到魏索似乎已经摸清了门道的样子，绿袍老头也忍不住问道。

　　“这件法宝十分的古怪，本身的威力只有半灵阶。但是杀死一名修士之后，却是可以将那名修士的气血和真元抽取出来，封印在这件法宝里面，对敌之时可以凝成一颗血珠。怪不得叫做食血法刀。”魏索看着黑色小刀解释道：“被杀的修士修为越强，经过这件法宝阵法凝聚的血珠威力就越强，方才那张五牙不过周天境一重的修为，凝出的血珠就已经接近灵级中品法宝的威力，现在这里面是分念境一重的金申轩的血珠，不知道威力到底有多少，不过估计到灵级上品法宝的威力是没有问题的。”

　　“看来这是魔宗的厉害法宝！”绿袍老头倒抽了一口冷气，“难道那名散修是魔宗的什么大魔头不成。”顿了顿之后，绿袍老头却又兴奋的叫了起来，“这件法宝可以重复使用，那魏索你赶快多杀点修士在里面存着，那不就相当于至少是一件灵阶中品以上的法宝了。而且这件东西一施放出来，就像子母钉似的，本体看上去只有半灵阶，对方还不放在眼里，到时候射出一颗血珠，比真正的灵阶中品法宝还更难防备啊！”

　　“我刚才感觉过了，这件法宝只能存储一名修士的血珠。只能用了之后再行吸取别的修士的气血和真元。”

　　“原来有这样的限制。”绿袍老头有些遗憾的说道，“不知道可不可以用来吸取妖兽的气血和真元。”

　　“等到以后试试就知道了。”魏索飞快的将这柄黑色小刀收入了纳宝囊中。虽然有这样的限制，但这柄法宝的威能取决于击杀修士的等级，完全无法用一般的品阶进行评定。就像现在，里面有一颗分念境一重修为的血珠，威力说不定超过灵阶上品的法宝，这已经足够让魏索惊喜了。怪不得金巧儿可以和他谈判，看来要不是她身上没有什么厉害的防御法宝，先前又见识到了魏索的各种手段，否则她凭借此法器杀魏索也不是没有可能。

　　而现在魏索自然也不可能浪费这样一名分念境一重修为的血珠，来看看此刀能不能吸取妖兽的气血。

　　收好了此刀之后，魏索便马不停蹄的用神识探查起那祖堂之中的白色玉符起来。

　　“北邙山……拘鬼真人……。”

　　很快，从魏索的口中，吐出了这样的字样。

　　金巧儿倒是没有说什么谎话，此片玉符之中的确是记载着一个洞府的所在，以及一些相关的禁制。

　　而略微一看之下，魏索就明白了为什么金家要将这片玉符郑重其事的放在祖堂之中。

　　因为现在此片玉符之中，和有些地图残片一样，记载着的东西也是零零散散，很明显只是勾勒出了数处金家的人探过的地方，标明了哪些地方的禁制是什么样的威力，什么样的光华。而几乎绝大多数地方，都是根本不知道禁制的破解之法。

　　看来这金家的人只不过是一直在进行对这个洞府的探索，到现在为止也只是探出了几小处地方，摸出了几条可以稍微安全深入一些的道路而已。

　　而每探过一次，金家的人就将一些探得的东西和心得记载在这里面，所以这片玉符，根本就是许多代金家的人探索这个洞府的一个笔录。

　　这可是标准的前赴后继，前人栽树，后人乘凉的活，毕竟一代代下来，探得越多，后来的金家人进去就越为安全，有可能得到的好处就越多。

　　只可惜金家的先辈恐怕也不知道到了金婆婆和金申轩这一辈，居然会斗得这么你死我活，这片玉符到最后居然落在了魏索的手上。

　　而此片玉符上，金家的人始终也没摸清到底是谁的洞府，似乎只是在里面见过一名名为拘鬼真人的修士的名讳，而按照修道界的习惯，一般都是称呼金丹期修为的大修士，才称为真人，所以金家的人便猜测那处的主人是否就是一名金丹期以上的大修士，就是这拘鬼真人。

　　“什么，魏索，这片白色玉符之中记载着的地方是叫北邙，里面还提到拘鬼真人？”但是一听到魏索吐出的两个名词，绿袍老头却是马上发出了一声惊呼。

　　“怎么？你知道这处地方。”魏索心中一动，收回了神识，道：“你不是也可以神识查看么，你自己看看。”

　　一条绿光马上从魏索的胸口流出，沁入到了这片白色玉符之后，很快就收了回去，在收回去的瞬间，绿袍老头就大叫了起来，“这群没有见识的金家修士！这哪里是什么拘鬼真人的洞府，这根本就是北邙派的遗地！”

　　“北邙派的遗址？”魏索马上问道，“北邙派又是什么样的宗门？”

　　“北邙派据说在上古修道界中本来只是一个不大的宗门，但是据说上古那两名厉害修士大战，天崩地毁，创出七片天穹之时，那北邙派的修士和创出七片天穹的修士有些关系，得了些好处。所以之后一度成为显赫一时的大宗门，专炼各种骨器和阴邪法器。只是后来据说毁于一次数千年难得一见的兽潮之中，但距离我被炼制出来的时候都已经隔了几千年，连我都不知道此宗门山门的具体所在。这北邙派当初是因为立派在北邙山而得名，你那份到断龙崖的地图，不是上面也有一处叫北邙么，虽然此北邙不是当初那北邙，但足可以说明当初北邙派的出名。想不到这金甲的人居然走了狗屎运，还能凑巧发现这种上古宗门的遗址。”

　　“魏索，这玉符上面记载的地址就在天玄大陆和云灵大陆之间，你一定要探探此处！这北邙派和青城派一样，可都是出过金丹以上，神玄期的大修士的宗门，说不定里面有道器，玄器也不一定！比探我原本计划中的那处散修洞府，得到的好处恐怕要多得多了！”

　　“老头，你知道破解北邙派禁制的方法么？”魏索被绿袍老头说得极其心动，问道。

　　“我只知道北邙派的护山法阵是万鬼镇魂大阵，其中一些禁制，我也应该知道一些。”绿袍老头答道：“不过许多北邙派独有的禁制，我可是也不知道。”

　　“既然如此，那也只能从长计议了。还是要安全第一，先去保险的地方拿东西。”魏索苦笑了一声，他对绿袍老头可以说是十分了解了，绿袍老头很明显也是没有太大的把握，否则绿袍老头肯定会大叫我会，我能，我最牛逼了。

　　“好，最多我们多去探几次，多准备准备，小心些就是了。”绿袍老头又很是兴奋的说道。

　　魏索点了点头，也不再多说什么，再次披上隐形法衣之后，便推开了门，悄无声息的掠上了此处别院的屋顶。

　　只见此刻金府之中，绝大多数的修士就已经聚集到那九层高楼之下，看上去似乎还没有人进入的样子。

　　微微沉吟了一下之后，魏索的目光就又锁定了金巧儿所说的那处金家库房的院落。

　　虽然这次已经得了不少好处，但是没有足够的灵石，还是不足以让魏索突破到分念境的修为，而看金家的修士还没有进入九层高楼的样子，这样他们进入九层高楼，发现金申轩被杀之后，估计还要在九层高楼中搜索一阵，这样魏索应该还有足够的时间可以潜入那处库房，取得里面的灵石。


第两百零四章 一条都不要放过

　　“啊！”

　　一片死寂的九层高楼之中，突然传出了一声撕心裂肺般的尖叫声。

　　“快封锁住整个金府！”

　　之后过了约半炷香的时间，里面又传出了这样尖厉至极的吼声。

　　这声音是金烈阳的声音，很明显中了魏索调虎离山计的那些金府厉害修士也早已经赶了回来。

　　而就在第一声尖叫声在九层高楼中传出来的时候，魏索已经站在一间密闭的石室之中，这间石室的门口躺着一名神海境五重的金府弟子，浑身僵直，一动都不能动，但是气息却是十分平稳，看来性命是根本没有大碍。

　　这间石室之中，放置着许多架子和箱子，里面放置着许多法符、法器，精金矿石，以及一些未炼制完成的法器。其中一个打开的箱子里面，还有一大堆诱人的灵石。

　　若是换了别的周天境修士站在这个库房里面，恐怕都会兴奋得两眼直冒金光，但是此刻魏索的嘴角却是不自觉的带起了一丝苦笑。

　　因为经常数灵石的魏索看大堆灵石的数量已经很有经验，现在不用细数，他就可以肯定库房里面这个唯一装灵石的箱子里面的灵石大约只有八万下品灵石左右。这和他预期的二十万下品灵石，实在是相差得多了点。

　　而那些法符和法器，基本上都是品阶不高的，对神海境修士来说很有吸引力，但对他这种手上灵阶法宝都有很多的修士来说，可以说是没有太大的作用了。

　　不过无可奈何的摇了摇头之后，魏索也没有丝毫的停留，先将这些灵石全部收入了纳宝囊中，接着魏索取出了在金申轩身上得到的纳宝囊，将这里面的法符、法器和精金矿石等物，包括未炼制完成的法器等物全部收刮了一空，好歹这些东西对魏索不管有用没用，也总是能够值点灵石的。

　　整个看上去满满当当的库房，马上变得空空如也，好像一间空房子一样。

　　然后魏索就身影一动，飞快的往外掠了出去。

　　……

　　而大约就在金烈阳那声“快封锁住整个金府”的厉吼声响起后大概不到一盏茶的时间，“轰”的一声巨响，一条靠近张五牙的那处别院的廊坊突然从地下往上炸了开来，半条廊坊都被炸得轰然倒塌。而雷光和火花四射，泥土和乱石横飞之中，金烈阳和金泉机两人从地下怒吼连连，灰头土脸的冲了出来。

　　两人的身外包裹着一个赤红色的光罩，随即从地下冲出的许多条黑线疯狂的冲击在两人身外的光罩上，发出啪啪的爆响。金烈阳的手中是一个红色锣鼓般的法宝，每敲击一下，就是飞射出五六条手臂粗细的火舌，当空乱扫。金泉机手中是一条金色的短鞭，不停的激发出一团团的黄色雷球。

　　“这些黑虫到底是什么东西！”

　　这两人手中的法宝的威能很明显也是在半灵阶以上，但是让两个人眼中无比惊骇，脸色一片铁青的是，他们的这两件法宝对这些在一个诡异的红宝石般球体中突然涌出的黑色小虫，似乎根本就没有太大重要的样子，就算被雷球一炸，火舌一卷，看上去好像不行了掉落在地的黑虫，很快却又会恢复了元气一般，重新飞了起来。

　　听到此处的爆炸声，许多名金家的修士都飞掠了过来。

　　“这些黑虫居然能破坏法器！”

　　一见到金烈阳和金泉机被这些黑虫围攻得一筹莫展的样子，这些修士也都马上各施术法和法器，加入了战团。但是让这些修士惊呼连连，有些乱成一团的是，他们之中的数件法器，竟然是在空中才盘旋了两次，就灵光大失的掉落在了地上。

　　“大哥！父亲！”

　　一名修士风驰电掣而来，正是那名看上去只有三十岁不到的年纪，但修为却反而比金泉机要高的金泉聪。

　　之前魏索就已经从严衡的口中得知，金烈阳的子女之中，还是有两个儿子天资极高，一个就是这周天境两重的金泉聪，而另外一个就是在外游历，已经到周天境三重修为的金泉旻。

　　此刻这之前一眼阴厉的要对付魏索的年轻修士也是脸色极其的铁青，掠到距离金烈阳和金泉机的不远处，就厉声道：“那人已经潜入过我们的库房了！”

　　“什么！”金烈阳顿时叫了起来：“他取走了什么东西？”

　　“全部都取走了。”

　　“什么！”金烈阳一副快要吐血的样子，顿了一顿，看着外面飞舞着的那些黑色小虫，他的脸孔都几乎扭曲了起来，“杀死这些异虫！这些异虫这么厉害，肯定是他花了很大心血培育的！一条都不要放过，就算抓不住他也至少要让他损失不小！”

　　“杀！”金泉聪等人也顿时眼都红了，疯狂的击杀起这些黑钻虫起来。

　　……

　　若是在平时，要是知道金家的人将黑钻虫当成是他辛苦培育出来的异虫，魏索肯定要乐昏过去，但是此刻魏索就算知道，却是也未必笑得出来。因为此时距离金府已有数百丈之遥，身处一条巷子中的魏索，面前站着一名身穿青色皮袍的中年修士。

　　而魏索的手中，却是提着一名看上去昏迷不醒的年轻人。这名根本不是修士的年轻人正是之前将他带到过金府之外，又帮他出去找了一名和他身材相仿的修士，先行预备在那个客栈之中的妙玉坊伙计王彤。

　　原来魏索将金府的库房席卷一空，乘着金府的人进入祖堂，还没反应过来之时，便马不停蹄的火速离开金府。但是在经过一处之时，魏索却正好发现了被一名金府修士看守着的昏迷不醒的王彤。不用多想，他也知道肯定是金府的那些修士发现中了调虎离山之计之后，就又从那名代他去凝翠崖的修士身上顺藤摸瓜，把王彤也找了出来。

　　在金府之中一见被看守住的王彤，魏索顿时大感踌躇。

　　因为他的隐形法衣只能堪堪罩住他一人，要带着一名凡人脱逃，将会困难许多，逃离金府的速度肯定也会马上许多，被发现的几率大增。

　　一瞬间魏索也起过放任王彤在此不管的想法，因为王彤跟他的确没什么关系，很容易查得清楚，只是为了几颗灵石，帮他跑跑腿而已。但是微微犹豫了一下之后，魏索还是出手偷袭了那名金府修士，将王彤救了出来。

　　因为毕竟王彤是受他牵连，而且魏索也没有把握，金家人在盛怒之下不会迁怒于这名对于修士来说只是如同小蚂蚁一样的凡人。

　　而和之前几名一样，依样画葫芦的制住那名看守王彤的金府修士之后，魏索发现王彤只是简单的被真元封住了几条血脉，所以才昏迷过去，没有大碍。本来魏索随便就将王彤救醒过来，但为了逃脱方便，他还是一直让王彤昏迷着。

　　为了避开金府中的修士，魏索绝对花了比原先逃离要多数倍的时间，才带着王彤偷偷的从金府中安然的脱逃了出来。

　　但是才刚刚进入到此条小巷之中，让魏索最为担心的事却是真的发生了。

　　一名青袍中年修士，却是突然出现在这条小巷的另外一头，截住了他。

　　而魏索望气术一扫之下，这名气势很是不凡，青色皮袍上面有数条醒目的火焰符纹的中年修士，赫然也是一名周天境四重的修士。

　　“这位兄台，你拦在我面前，是有什么事么？”魏索一看到这名修士似乎目光一直紧盯在自己身上的样子，也不废话，直接说道。

　　“在下名为刘少元，是刘家的人。”青袍修士看了一眼此刻还依旧华光乱闪，不时有轰鸣声传出的金府，有些面无表情的看着魏索：“现在金府之中出现了很大变故的样子，而兄台手提着一名昏迷的凡人，行迹委实有些可疑。既然正好被在下遇到，不知兄台是否可以解释一下。毕竟金家也位处栖凤城内，若是有人在城内对金家大动干戈，我们也无法坐视不理的。”

　　“刘家的人？”魏索的眼中冷光一闪，也面无表情的说道，“在下只能说这名凡人是我的朋友，绝对不会对他不利，至于其它，我也不想多事，你还是不要阻拦为好。”

　　“就凭你这样一句话，就想让我不阻拦你，也太说不过去了吧？”名为刘少元的修士冷笑了一声，一副绝不肯让的样子。

　　“就算我欠你们刘家一次情，给我个方便不成么？”魏索看了刘少元一眼，真元一催，还未流动到让神海光华透体而出的地步，一股股庞大的气息就已经震荡而出。

　　“地级中阶功法！”刘少元面色顿时一变，眼光闪烁，似乎已经在犹豫要不要阻拦魏索，但只是转眼之间，这名刘少元脸上的神色却又马上变得笃定起来，摇了摇头道：“我看还是请兄台先行留下，到时候等到我们弄清到底是发生了什么样的事再说。”

　　“既然如此，那可怪不得我了！”

　　魏索一咬牙，一个灵光光罩顿时浮现在他身外，与此同时，六团烈日般的光华在他身前喷涌而出！

　　六阳神火叉直接就被他祭了出来。

　　因为此刻他也已经发觉，有一名修为似乎也不在自己之下的修士，也已经逼近了过来，而这也正是刘少元突然变得硬气了起来的原因。

　　此刻落入这两名修士的联手围攻，引来金府的修士还是小事，最严重的是，若是无法快速逃出此地，在这城中动手，肯定会引来执掌此城的刘家和张家的厉害修士的围杀！


第两百零五章 血光遁

　　“啊！”

　　“啪！”

　　一声骇然的大叫和爆响声几乎同时响起。

　　只见被灼得根本睁不开双眼的刘少元惊惶至极的激发出了一个白色的灵光光罩和一面黑色的法盾。

　　但是六阳神火叉所化的金光一冲之下，黑色的法盾直接就被冲得四分五裂，接下来的白色灵光光罩也是光华一闪之下，就被硬生生的击破了。

　　随即，六阳神火叉就没有丝毫停留的打在了刘少元的胸口。

　　“喀嚓”一声，刘少元身上的青袍似乎也是件品阶不低的防御法衣，连破了两道防御，威能有所降低的六阳神火叉一叉上去，却是没有能够戳破他的这件法衣，但是却也硬生生的将刘少元打得往后倒飞出去，胸口传来骨骼的碎裂声。

　　在倒飞出去之时，刘少元已经被打得一口气上不了，直接昏死了过去。

　　“大胆！竟然敢在栖凤城中逞凶！”

　　就在此时，一名文士打扮的黄衫修士已经出现在魏索的眼中。此人也是周天境四重的修士，本来他掠出时是一副从容的神情，但眼见刘少元一个照面都没挡住，就被魏索打得倒飞出去，他从容的神情消失得一干二净，脸色一下苍白无比，发出了一声色厉内荏的大叫的同时，他也马上手忙脚乱连续激发各种防御法器。

　　但是魏索却根本没有丝毫和他纠缠的意思，他才刚刚激发出两面法盾，魏索就已经祭出了白玉鹤，瞬间飞掠出去数十丈的距离。

　　此名还在手忙脚乱的拼命激发防御法宝的修士顿时一愣，旋即看到魏索要直接飞遁出城的样子，此名修士马上朝着昏死在地的刘少元掠去，同时马上掏出一片红色的玉符，激发了起来。

　　只见红色玉符碎裂开来的瞬间，一道红光直射天空，瞬间在栖凤城的上方形成了一个硕大的红光圆球，好像一轮血月一般。

　　几乎同时，栖凤城中至少同时升腾起了二十余道遁光。

　　一眼看到这些遁光，魏索顿时心中暗暗叫苦，拼命的将白玉鹤催动到了极致。

　　眼下已经演变成一个人对抗这个城的修士了，城内的传送法阵肯定也别想用了，只能往野外逃遁。

　　“什么人！”

　　魏索是瞧准了一处没有遁光的地方冲去，但就在距离栖凤城那处城墙不远处之时，两名修士却是突然显出了身影，对着魏索厉喝了一声。

　　“给我滚开！”

　　魏索哪里还敢停留，连两名修士是什么样的样子还没看清，他就直接激发出了六阳神火叉。

　　“六阳神火叉！”

　　这两名黑夜之中还看不清面目的修士倒也识货，六阳神火叉一激发出来的瞬间，这两名修士就同时骇然的大叫了一声，拼命激发了数层防御。

　　“啪啪”数声爆响，六阳神火叉连破了这两名修士的数道防御，飞回魏索的手中。

　　然后魏索就毫无停留的从这两名修士上方的天空中掠了过去。

　　只剩下下方这两名修士看着掉落在地上的数面法盾和最后一道灵光光罩一身的冷汗。

　　就在此时，栖凤城施展遁光飞射而出的修士，也已经都看清楚了魏索逃遁的方位，全部如同流星赶月一般，只见空中数十道流光紧追向一道白光，十分的好看。

　　“我靠！”

　　魏索只是回头看了一眼，就马上脸色难看的收了白玉鹤，脚下火云一涌，却是施展出而来火云遁法。

　　本来飞遁法器也十分难得，魏索有一件飞遁法器，觉得自己在灵岳城的散修里头也算是牛逼的了，但此刻后方那些追来的修士的遁速，估计有一半都在他这头白玉鹤之上。要是不施展遁速更快的火云遁，恐怕不要半炷香的时间就会被追上了。

　　施展出火云遁的同时，脸色难看的魏索就又从怀里连续掏出了七个封着黑钻虫的红球。

　　但是只见他微微的踌躇了一下之后，又收起了三个，然后马上用先天真火将这四个红球都烧得极薄，每逃出一段，就往后面丢一个，把四个红球全部丢了出去。

　　本来魏索是想把手头上剩余的这七个红球全部丢出去阻拦一下后方追击的修士的，但是越发觉得这黑钻虫很是好用的魏索却是有点舍不得，所以犹豫了一下之后，还是留下了三个。

　　这些红球一丢出去之后，魏索一边继续拼命往前飞遁，一边往后看着。

　　果然，和他预计的一样，只见那群追击而来的修士一阵混乱，惊叫声和各种术法、法器的轰鸣声想成了一片。

　　有数名修士甚至遁光大灭，从空中掉落了下去。

　　但是魏索的脸色却并没有好看几分。

　　因为有三道遁光的速度非但还在他的火云遁之上，而且也根本没有受黑钻虫阻碍的样子，此刻距离魏索已经不足两里。

　　“妈的！”魏索无奈的一咬牙，却是掏出了一张闪动着血光一般的符箓，然后飞快的朝着里面贯注起了真元。

　　只见随着魏索真元的贯注进去，这张符箓上血光大盛，先是在魏索的身外形成了一个血红色的光罩子，随即魏索的肌肤上，却是浮现出了无数密密麻麻的血雾，好像是被这血红色的光罩硬生生的抽引出来一般，不停的汇入到这个血红色的光罩之中。

　　之后，血红色光罩上的华光似乎燃烧起来了一般，魏索脚下的火云一收，遁速却是反而陡然变快了数倍，在夜空之中变成了一条肉眼难见的血光，和后方那三道遁光之间的距离一下子拉开，而且是越拉越远。

　　“血光遁！”

　　那紧追在魏索身后的三名修士，却分别是一名身穿紫袍的中年修士，一名黄袍老者、一名神情冷峻的灰衣年轻修士。

　　紫袍中年修士架着一条木鱼般的飞遁法器，面相端正，十分威严，身上的火灵气息极浓，很明显是天赋火灵根的修士。

　　而黄袍老者面容瘦削，双眼寒光闪烁，两条眉毛竟然也是黄色的，十分奇特，只是在利用术法飞遁。他的术法不知道是何种术法，只有脚下泛出两条黄光，遁速十分惊人。

　　另外一名灰衣年轻修士却是脚踏在一柄银白色的飞剑上，赫然是一名懂得驭剑之法的剑修。

　　这三名修士此刻一看到前方的火云一收，骤然变成一条血光，都是脸色一变。

　　“怎么办？”在灰衣年轻修士呼出血光遁的名字之时，紫袍中年修士眼中惊怒之意尽显，转头问身边的黄眉老者，“张老祖，按照此人现在的遁速，我们是决计追不上的。”

　　“此人只是周天境的修士，就算是真正的血光遁法，也应该支持不了多久的。”黄眉老者两条黄眉一竖，满脸杀气的说道，“今日他在栖凤城中弄出这么大动静，我们如果收拾不了他，传了出去，不仅为其它城池耻笑，而且恐怕很多修士也都会觉得我们没有实力，无法保护城中修士的安全而离开，我们几家的灵石收益肯定会大幅减少，所以此人今日一定要擒下。刘家主，此事对我们是一损俱损，还请刘家主将你的那颗天道丹给我一用，我去截杀那名修士。”

　　“也只有如此了。”紫袍中年修士脸上出现了十分肉痛的神色，但他还是咬了咬牙，掏出了一个古朴的木盒递给了黄眉老者。而黄眉老者接到手中之时，这名紫袍中年修士又补充了一句，“此丹极为珍贵，等下老祖你要是截住了此人，在分配此人身上的东西时，还望酌情一二。”

　　“这是自然。”黄眉老者点了点头，打开了古朴的灰色木盒，只见木盒之中一颗奇特的金色丹丸光华流转，也不多说什么，黄眉老者就在紫袍中年修士十分心痛的目光之中将这颗丹药吞了下去。

　　顷刻之间，黄眉老者身上金光大盛，整个人的遁速也突然快了数倍，在夜空之中也是化成了一道金光。

　　“怎么回事？此人的遁速怎么会突然变得这么快的！”

　　不时的往后扫上一眼的魏索，当然也马上发现了这道速度惊人的金光。

　　“浑身金光，难道是普渡灵光遁？不对，这人是用天道丹提升了真元力量！魏索，快，在一炷香的时间内，不要被他追上，不然你死定了！”绿袍老头先是发出了疑惑的声音，但很快却是又反应了过来一般，惊恐的尖叫了起来。

　　“天道丹？这是什么丹药？”

　　“这是上古天道盟的一种地级丹药，可以在一炷香的时间内迅速提升真元力量！比如说以你现在的修为，服下这种丹药，虽然修为没有提升，但是真元力量马上会变得和分念境一重的修士差不多！”绿袍老头飞快的叫道：“此人明显是分念境修士，此刻服下了这种丹药，实力最少都是分念境三重，你肯定不是对手！快逃！就算撑过一炷香时间，等这丹药的效力过去，再和他硬拼，都比现在被他追上要强！”

　　“我也不想被他追上啊！”魏索欲哭无泪的看着自己身外的血红色光罩。

　　此刻他激发的正是在弥天谷中风老怪那群修士手中得到的血遁宝符，激发之后相当于血光遁的速度，但是这种符箓每一次激发，却是要消耗他大量的气血，相当于就在他的身上捅了一个口子大碗放血一样，现在魏索因为失血的原因，脸色都已经发白了。


第两百零六章 收买我？

　　“持久点啊，不要不行啊！”

　　魏索一边看着自己身外的血红色光罩，一边在心里死命的叫着。可是让他欲哭无泪的是，不管他怎么叫，身外的血红色光罩却是越来越淡了。

　　这血红色光罩上的光华一淡，他飞遁的速度也已经开始降了下来，很明显这血遁宝符激发一次的威能很快就要耗光了。

　　虽然他手头上的这血遁宝符还能激发两次，但是魏索感觉得出来，自己要是再激发一次血遁宝符，估计就算不死，也要气血大亏得落下什么不利于修炼的隐患。

　　“奶奶的！”

　　只见魏索再转头看了一眼那道和自己越来越接近的金色遁光一眼，郁闷至极的骂了一声之后，却是一股真元朝着王彤的体内一注。

　　王彤的身体一动，几乎是马上醒转了过来。

　　“前辈！”而一睁开眼，看到自己居然是被魏索挟着飞掠在空中，王彤顿时是惊得脸色一片煞白。

　　“你此刻不要说什么，听我说。”魏索一边飞速沉了下去，朝着眼前的一处丘陵方向飞掠而去，一边飞快的对着王彤说道，“我原本是受人所托去金家送个口信，但金家中人有内斗，现在把你牵扯了进来，我是看见你被制在金家之中，把你救了出来。现在惊动了你们栖凤城中的刘家和张家的人，此刻身后追着的这名修士，我也很难对付得了，所以也无法护着你逃到一个安全之地了。等下我会将你放到那处丘陵之中，你自己找一个隐秘点的地方躲藏起来，你不是修士，身上没有多少灵气波动，只要躲藏得好，就算接下来有修士搜索，也未必能发现得了你的。若是你能躲过这一劫，最好不要再回栖凤城了。我现在传你一门修炼功法，你尽量记住口诀，能领悟多少，就看你的机缘了。”

　　听到魏索的这些话，王彤的眼中充满了无比感激的神色，但是没有说话，只是用力的点头。

　　魏索也不管王彤听不听得懂，马上一句句的将紫玄真诀的口诀对着王彤说了两遍。

　　反正紫玄真诀在天玄大陆也不算是高档货色，估计低阶修士之中也有很多人修炼。而且魏索现在有补天丹，就算所有人修紫玄真诀也跟他没有什么关系。

　　说了两遍之后，魏索又掏出了一把灵石，大概足有两三百颗下品灵石的样子，塞给了王彤。

　　虽然将王彤这种凡人丢在这种荒野之中并不安全，但是现在这种情形之下，魏索自觉做到这样也仁至义尽了。

　　“敢问前辈的真正名讳，只要我能躲过此一劫，今后有机会一定会报答前辈大恩的。”而王彤也很清楚换了一般的修士根本不可能会管他的死活，更不可能给他灵石了，接过灵石的时候，王彤也感激万分的说了这样一句。

　　“我姓魏，至于报恩什么的，也不用了，我如果能逃过此劫，居住的地方距离此地也极远，恐怕今后也根本没有什么见面机会的。”此刻魏索已经在那片丘陵的上方，说了这样一句之后，魏索一个飞掠，便将王彤放在了那处密林之中的地上。之后又没有任何停留的贴着地面飞掠了一阵，然后冲出了这片丘陵之中，继续朝着远离栖凤城的方位飞遁。

　　此时其余追击的遁光都已经远得看不见了，只有那一条金光还继续追着魏索。

　　大约只是过了不到半炷香的时间，这位名为张家老祖的黄眉老者，便已经追到魏索的后方不到三百丈的地方。

　　此时魏索身上包裹着的血光已经几乎完全消失，而他也没有再施展火云遁，而是连吞了两颗回真丹，朝着前方地面降落了下去。

　　在降落下去的同时，他就已经连续激发了三个灵光光罩。

　　一见魏索这样的动作，身上依旧包裹着金光的张家老祖的面上顿时浮现出一丝冷笑，遁速也降了下来。

　　他看得出来对方是眼见逃脱不了，要和他在此地一战了。

　　“我说这位前辈，在下和你无冤无仇，何必紧追我不放呢？只要你今日网开一面，日后说不定大家也好相见啊。”魏索降落在地之后，遥遥的对着飞掠而来的张家老祖，发出了这样的声音。

　　“阁下在栖凤城中暴起伤人，而且似乎在金家弄出了更大的动静，若是由你自由来去，今后天玄大陆的所有修士估计都不会将栖凤城放在眼中，又怎么能说无冤无仇？”张家老祖在距离魏索百丈的地方，也是停了下来，冷笑道。

　　“你是金家的人还是刘家的人？”魏索突然问出了这样一个问题。

　　张家老祖微微一怔，道：“在下张不羁，是张家目前的家主。”

　　“既然不是金家也不是刘家的人，那我伤了他们的人，跟你们张家也干系不大。”魏索道：“不如你今天给我个人情，今后若是你们张家要帮忙的话，我有能力也尽量帮上一帮如何？至于你说没办法交待，随便逮个你们的对头顶一下包不就行了。”

　　“你这是在调侃我么！”根本没有想到魏索居然会说出这样话来的张家老祖不由得呆了一呆，而呆了一呆之后他顿时勃然大怒，厉声叫了起来。

　　“难道就不能商量一下？要不我给你六万下品灵石，你就当做没追上我。”魏索看着张家老祖，又商量般的说道。

　　“你收买我？”张家老祖的眼睛都不可思议的瞪大了，他活了这一大把年纪，还从来没有见过魏索这样的修士。

　　“嘿嘿。”但是魏索却依旧左右一看，有些鬼鬼祟祟的接着说道，“要是前辈还不满意的话，我这里还有一门不错的术法，也可以一并告诉前辈的。”

　　“你是想要故意拖延些时间吧？”张家老祖突然笑了起来，有些不屑的说道，“且不说你给的这些东西对我来说不算什么，就算我真贪图你身上的东西，只要将你拿下之后，你身上所有的东西，还不是我的。”

　　“这个老狐狸居然还没老年痴呆，反应这么快！”魏索在心中郁闷的叫了一声，他之所以说那些，的确就是想拖延一些时间，等着那什么天道丹的效力过去。因为他可是看出这名张家老祖的修为是真正分念境二重的，加上天道丹的效力，那真元力量岂不是相当于分念期四重，可不是他所能匹敌的，但心中郁闷的叫了一声的同时，他却是很是无耻的，不动声色的说道：“看来前辈真是一点面子都不给了么？在下可是灵兽宫的内门弟子，我和我师姐心有兰的关系可是极好，是一同入门的，就说是青梅竹马也不为过的。”

　　“你是灵兽宫的内门弟子？”一听到魏索这么说，张家老祖的神色却是陡然凝重了起来。

　　“当然。”魏索极其认真的点了点头，“在下是如假包换的灵兽宫内门弟子。”

　　“这……。”张家老祖顿时踌躇了起来，要对方真是灵兽宫的内门弟子，他倒是有些不敢痛下杀手。但是目光一闪之后，他又想起了什么似的，问道：“既然你说你是灵兽宫弟子，想必身上应该有灵兽宫内门弟子的令符吧？”

　　“当然有，只不过此次出门，我却是没有带在身上。”魏索心中一惊，顿时有些后悔丢掉心有兰给他的那片令符了。

　　“这样吧，在下和贵宫李坤沅长老有些交情，你是灵兽宫弟子，不可能不知道他的吧。不过他很少外出，只有灵兽宫的弟子才知道他的长相，只要你说出他的长相，证明你是灵兽宫的弟子，看在他的份上，我便看在他的面子上，不追究你此次在栖凤城的事，并帮你设法将此事掩过。”张家老祖看着魏索说道。

　　魏索顿时有些哭笑不得，他根本连这李坤沅的名号都没有听说过，又哪里知道这人到底长什么样子，但是他却还是装出了一幅胸有成竹的样子，道：“原来前辈和李长老是旧识啊，李长老我可是也见过几面的。他比较喜欢颜色鲜艳的法衣，人长得比较清瘦。最近几年的头发有些发白，鼻子比较尖挺，身材么，大概和前辈相差不多吧。”

　　“哦？你连他比较喜欢颜色鲜艳的法衣都知道，看来你倒的确是灵兽宫的弟子。”听到魏索这么说，张家老祖却是眼光一闪，说了这么一句。

　　“难道我误打误撞，一顿乱说，居然给我蒙对了？”魏索自己也有些不相信起来。

　　“既然真是灵兽宫的弟子，那我就看在他的面子上，帮你掩过此事。”张家老祖看着魏索道：“你现在便可离开了。”

　　“哈哈哈！”

　　魏索顿时乐得嘴都要歪了，但是正想不动声色的撒腿就跑之时，他却是突然看到张家老祖的嘴角浮现出了一丝诡异的神色。这一下，十分机警的魏索顿时一声怪叫，直接开始激发起六阳神火叉起来。

　　而就在他开始激发六阳神火叉之时，张家老祖双手已然伸出，一面黑色的古镜状法宝已经浮现在了他的面前，散发出一条条的黑色光华。

　　“老家伙，你连灵兽宫弟子都敢杀？”魏索一边拼命的激发六阳神火叉，一便叫了起来。

　　“你是个狗屁灵兽宫弟子，李坤沅只是我随便胡诌出来的一个名字，你居然还信以为真，告诉我长什么样子。”张家老祖冷笑了起来，“还说他喜欢颜色鲜艳的法衣，也真亏你胡诌得出来。”


第两百零七章 激烈斗法！

　　张家老祖的冷笑声响起的同时，“啵”的一声轻响，一道透明的波纹却是已经在他的脑门上荡漾了开来。

　　张家老祖的脸色骤然一变，面容也似乎有些扭曲，但是旋即就恢复了正常。

　　本来以他的修为，又是抢先偷袭，激发法器肯定是要比魏索快的，但就这一下，魏索却是将六阳神火叉抢先激发了出来。

　　只见六团烈日般的光华闪现的同时，一道金色的火光瞬间就到了张家老祖的面前不远处。

　　“怪不得胆敢在栖凤城里逞凶，不过想要和我斗法，你却还是差了点。秦老魔是你什么人？”

　　但是张家老祖却是一点都不慌张，好像早已有所准备，闭着眼睛，慢条斯理般的说出这句话的同时，他也并未祭出任何的防御法器，只是继续激发身前黑色古镜般的法宝。

　　此面圆形古镜只有一个巴掌般大小，背面却是一只蜘蛛般的奇特符纹，随着张家老祖的真元的不停贯注，上面飞快流散出的黑色光华凝成了无数黑色细丝，好像有一团黑色头发在空中飞舞一般，涌向了距离张家老祖已经不到三丈的六阳神火叉。

　　“不会吧？”

　　让魏索有些目瞪口呆的是，最先触及到六阳神火叉的黑丝直接就被烧成了飞灰，但是随着惊人数量的黑丝涌上去，六阳神火叉在前进了一丈之后，竟然被硬生生的缠在了空中，非但无法寸进，而且还要被黑丝彻底缠住，被对方直接收走的样子。

　　见到这样的景象，魏索顿时又手忙脚乱的激发了金婆婆的奔雷槌。

　　只见轰的一声巨响，一个金色闪电大锤猛敲下去，总算是打散了小半黑丝，让魏索将六阳神火叉收了回来。

　　与此同时，张家老祖却只是冷笑了一声，很是悠闲一般的祭出了一面冰寒气息极浓的雪白色法盾，紧接着，随着他双手的弹动，一大团三四丈见方的明亮黄色云团，在魏索头顶上方亮了起来。

　　魏索脸色微变的仰头看去，只见这团明亮的黄云中不停的噼啪爆响，无数条一尺来长的闪电时隐时现，而正对着他的云层下方，却是好像渗出水来一般，沁出了一滴滴金黄色的雷液。

　　有些感觉不妙的魏索顿时脚下火云一涌，往后飞掠出去，想要逃出这团黄云笼罩的范围，但是他的身影一动，这团明亮的黄云却竟然是极其诡异的跟着他一起移动。而他只往后掠出了五丈不到，一滴滴金黄色的雷液就已经滴落了下来。

　　“噗！”

　　只是一滴金黄色的雷液滴落在魏索最外的灵光光罩上，这个灵光光罩就马上光华一闪，碎裂了开来。

　　“噗！”

　　紧接着第二滴金黄色雷液滴落下来，魏索第二层的灵光光罩也没有任何阻挡能力一般破裂了开来。

　　见此情形，魏索的瞳孔都收缩了起来，马上从纳宝囊之中取出了他那套成套的红色法盾激发了起来。

　　从青风陵地陵一役，再到弥天谷之后，魏索得到了许多件灵光护罩类的法器，现在他手上的这些灵光类法器，可都是他精挑细选之后留下来的，每一个灵光光罩的威能可都是超出半灵阶不少。但是就这样的灵光光罩，也根本无法挡得住那一滴金黄色雷液。很明显这每一滴金黄色雷液的威能都似乎比得上一件灵阶下品的法宝的攻击力。

　　现在这还在天道丹的效力时间之内，相当于分念境四重修为的张家老祖施展的术法威力，的确是可以用恐怖来形容。

　　二十面红色宝石般的法盾马上浮现了出来，分成三周，围绕在了魏索的身周。

　　与此同时，魏索做出了一个要朝左前方飞掠的假动作，实际却是往右后方掠了出去。

　　他之所以这么做，是因为看上去这团明亮的黄色雷云一时也根本不会消失的样子，就算有这样的成套护盾，时间一长，也根本抵挡不住，只能看能不能逃出这黄云笼罩的范围。

　　但是让他色变得极其难看的是，他的假动作根本就没有任何用处，他的身影往右后方一动，这团黄云也马上如影随行一般，跟在了他的头顶。

　　“啪！”“啪！”“啪！”三声爆响，就这片刻的功夫，最外层就有三面红盾灵光尽失的掉落了下来。

　　而这一段时间之内，张家老祖却并没有施放其它法器，只是饶有兴致的，用如同老猫看着无路可走的耗子一般的戏谑目光看着魏索。

　　“想不到你居然还有这样一套成套法盾。”

　　而看到此刻魏索祭出这一套成套法盾，而且三面被击破，其余的法盾也根本不受影响的样子，张家老祖眼中倒是出现了一丝惊异的神色，但看着魏索逃来逃去的样子，他却也是同时得意至极的笑了一笑，“我这追风雷云是像有些雷云一样，自动跟随修士飞掠时带起的空气流动的。所以不管你的假动作再逼真，也是你走到哪，它跟到哪。想要它不追着你，只有一种方法，那就是站在原地不动，它就不追了。”

　　“站在原地不动？”魏索一怔，刚心想这老头怎么这么好心，会将破解方法告诉自己，但是马上就反应了过来，叫骂道：“死老头，你这团屎一样颜色的雷云放出来的时候就在我头顶，你让我站着不动，它不追了，我还不是照样等着被它劈么！”

　　“你还不算笨，这么快就想明白了。”张家老祖哈哈一笑，道：“我是让你不要再白费力气，乖乖受死吧。”

　　“死老头，你真不接受我收买？”魏索哇哇的叫了起来，“反正这里也没有别的人看见，你要是现在放我一马，日后我们相见还是好兄弟啊。而且你要是不放我，就算杀了我，我这套成套法盾到时候也肯定全废光了，你也拿不到手。怎么样，现在你要是放我一马，不仅我把这些成套法盾全部给你，还告诉你这成套法盾的炼制之法。你想想看，绝对大赚不亏的。”

　　“成套法盾的炼制之法？”张家老祖微微一愣。

　　魏索这么一说，他倒是的确有些心动的，毕竟他看得出这一套成套法盾每一面的防御威能都在半灵阶以上，这样一套成套法盾叠加起来的防御效果，明显要好于真正灵阶下品的防御法盾。

　　但就在他这微微犹豫的一瞬间，波的一声，一道透明的波纹却再度在他脑门上炸开，他的身体又是微微一僵。

　　“死老头！去死！”

　　而乘着神识冲击让张家老祖僵上一僵的机会，魏索大叫了一声，再次激发了六阳神火叉。

　　面对张家老祖这种修为比他高出很多的存在，就算是张家老祖真的动心说接受他的收买，他可也没有什么信心和他做交易的。

　　“你这是找死！”

　　张家老祖没有想到魏索此刻会暴然出手，双目被灼得十分刺痛，脸上顿时是一片冰寒。

　　只见他丝毫不见慌乱的将手往一直悬浮在他身前的黑色小镜上一指，与此同时，一道青光也从他的衣袖中飞出，却是一柄青色剪刀一般的法宝，朝着魏索直击而去。

　　黑色小镜上黑丝狂涌，又将六阳神火叉捆在当空，“啪！啪！啪！”连连爆响，张家老祖射出的这柄青色剪刀般的法宝，贴着第一层的一面红色法盾边缘射入，竟然是连破第二层，第三层的两面红色法盾，打在了魏索身前的赤甲盾上，将赤甲盾上都打出了一条裂纹！

　　这一件青色剪刀般的法器，威能竟然丝毫不在六阳神火叉之下的样子。

　　魏索“唰”的一下，脸色变得苍白无比。

　　但是他却没有丝毫的迟疑，只见手上出现了一根银色短杖，就在那柄明显是灵级中阶的青色剪刀状法宝收回的瞬间，啵的一声爆响，一团灰黑色光华从银色短杖上冲出，打在了这件青色剪刀状法器上。

　　“嗤嗤！”

　　青色剪刀状法宝马上白烟狂冒，灵光大失，很明显有所损坏的样子，让张家老祖瞬间变色大变。

　　“小子，你敢毁我法宝！我先收了你这件法宝再说！”

　　一声惊怒异常的厉喝声中，张家老祖真元狂涌，只见六阳神火叉上光华大灭，被黑丝卷着，好像要被吸入黑色镜中的样子。

　　“收你个头啊！”

　　魏索面无表情的将银色短杖往怀里一塞，嗖的一声，只见一道黑光朝着张家老祖飞射而去。

　　“半灵阶的法器，也想伤得了我？”一眼看清那道黑光是一柄黑色小刀所化的张家老祖面露讥讽之色，根本就不做什么动作，似乎就等着这柄小刀撞到他身前的白色法盾上，然后眼看这柄这柄黑色小刀被他的白色法盾给冰住。

　　但让他的脸色也瞬间变得苍白至极的是，一颗血珠突然从这柄黑色小刀的刀尖上沁了出来，“啪”的一声，他身前那面真正灵阶的万年玄冰盾，竟然直接就被打得四分五裂！

　　在这一瞬间，只见他的整条右臂都散发出了白色冰晶般的光华，一把抓向了这颗血珠。

　　“哗！”

　　张家老祖的这整条右臂，瞬间全部消失。

　　但与此同时，他张口一喷，也是同时朝着魏索喷出了一道白光。

　　“啪！”魏索身前厚门板一样的赤甲盾，竟然直接就被这道白光打得四分五裂，随后这道白光也毫无停留的冲击在了魏索的身上！


第两百零八章 真魔封体术

　　张家老祖发出了一声痛楚至极的闷哼声。

　　与此同时，远处的魏索也被打得往后横飞出去，口中很明显也喷出了一蓬血雾，明显也是受伤不轻的样子。

　　但是魏索却是没有丝毫的停留，也依旧死死的将那些剩余的红色法盾都控制在身周，甚至乘着张家老祖没有控制黑色小镜的这一瞬间，不仅是将黑色小刀，就连六阳神火叉都是收了回去。

　　张家老祖惊怒至极的想要追上去，但是只见他身影方才一动，整个身体却是晃了一晃，然后他却是脸色难看至极的停了下来，飞快的掏出一颗丹药吞下了肚。

　　“此子明显不是秦老魔，他到底是谁！竟然有如此多的手段！”

　　之后，张家老祖降落在地，盘坐调息了起来。

　　此刻魏索的身影还未离开他的视线，而看着魏索快要消失的身影，张家老祖全然是想要吐血的冲动。

　　自己分念境两重的修士，而且借助天道古丹的效力，真元力量堪比分念境四重的修士。而对方只是一名周天境四重的修士。

　　两者之间的拼斗，本来完全就像是猫和一头耗子之间的拼斗，但是没想到这一战的结果，竟然是自己损失了一条手臂，而且还被那颗血珠的威能冲伤了心脉！

　　那一柄黑色小刀上发出的血珠的威能，竟然似乎在一件灵阶上品的法宝之上，要不是自己无奈之下舍弃一条手臂，肯定要被这一颗血珠一下击杀！

　　六阳神火叉！

　　奔雷槌！

　　黑色小刀！

　　还有对方身上的法衣，很明显也是真正灵阶的，否则绝对不可能在被自己最后全力一击的“真髓箭”术法击中之后，还能逃得出去。

　　这名周天境四重修士身上的厉害法宝，竟然一件件层出不穷！

　　还有那奇特的银色短杖，一想到那根银色短杖，再看到手中坑坑洼洼的青色剪刀状法宝，张家老祖就更加充满了吐血的冲动。

　　他这件春风剪可是真正的灵阶中品法宝，可是现在看起来，却是破损得连灵级下品都不一定有了。

　　这一战的损失，可真是大啊。

　　此刻张家老祖从头至尾的回想之时，竟然是有些后悔，早知如此，自己当初就真的应该接受他的收买，或者直接放他一马的。

　　……

　　“魏索，你怎么样！”

　　此时，魏索的日子却也很不好过。张家老祖的“真髓箭”一击发出之时，魏索也只来得及将怀里的养鬼罐抓在了手中，激发了玄阴法衣，虽然一直揣在怀里的养鬼罐是完好无损，但是魏索此刻的胸口看上去都有点塌陷下去的感觉。只见在绿袍老头的惊慌的叫声之中，拼命的在空中飞遁着的魏索也终于支持不住，又是一口鲜血喷了出来，之后脚下的火云忽明忽暗的从空中跌跌撞撞的落了下来。一屁股坐在了一片地上还有些泥泞的灌木丛中。

　　“老头，这下要惨。”

　　魏索擦了一下嘴角的血丝，勉强的说了这么一句之后，咬着牙飞快的掏出了几个纳宝囊，然后飞快的将里面所有的东西全部弄了出来，全部堆在了他的面前。

　　这几个纳宝囊，全是从金府的修士身上得到的。

　　虽然现在表面上看起来魏索好像也没缺胳膊少腿的，但是魏索微微一动，胸口内里就疼得跟撕裂开来一般，一股股浓厚至极的血腥气不停的泛到喉咙口。不用内视，魏索也可以肯定自己的肋骨都估计没有两根不断的了。而最为关键的是魏索的内腑也受创不轻，而他的身上并没有什么药效特别好的疗伤丹药。

　　现在就只能希望这些金府修士身上的丹瓶之中，有没有特别好的疗伤丹药了。

　　只见连续打开了几个丹瓶之中，魏索飞快的将一个丹瓶之中倒出的三颗暗红色丹药全部吞下了肚，接着不停的翻看起其余的丹瓶起来。

　　只是片刻的时间，魏索将所有的丹瓶全部查检了过来，嘴角浮现出了一丝极其苦涩的笑容。

　　现在的情形也不知道该说是幸运还是不幸，这几名金府修士身上的丹瓶之中，好歹还有三颗回春丹，至少可以阻止他内腑的伤势不恶化。只要他内腑的伤势不恶化，就不会有性命之忧了。

　　可是这回春丹，也只是能保住他的小命，在没有其它灵药的情况下，要想恢复得差不多，就算全力调息，至少也要一二十天的样子。

　　在这一二十天之内，魏索是根本无法剧烈的动用真元，否则伤势很有可能再次恶化。

　　要是在某个安全的地点，就算得不到灵药，也就只要慢慢养着就是了，但是现在魏索却是在野外！

　　而且最为关键的是，说不定栖凤城的厉害修士还会追来。

　　张家老祖的实力可是也让魏索有些心惊胆颤的，而且张家老祖所受的伤似乎也没他的重，再度遇到的话，光是张家老祖一个人，估计他都难以应付得了。

　　可眼下却也根本没有其它的选择，魏索苦笑了一下之后，取出了装着噬心虫的纳宝囊，将噬心虫放了出来，然后将先前几个纳宝囊中的东西都收了起来，准备拼一拼运气，停留在此处疗伤了。

　　“恩？”

　　但是脑海之中还在想着有没有别的办法的魏索，伸手触及到一件东西之时，却是明显怔了一怔，目光朝着他手上捏着的东西望了过去。

　　他手中此刻捏着的是一片色泽青中带红的方形玉符。

　　方才在急切之间，魏索将几名金府修士身上的东西都倒成了一堆，此刻到底哪件东西是谁身上的，也有些分不太清楚了。但是这片青红色的玉符，此刻魏索回忆起来，却还是清楚的记了起来，这片玉符是在金五爷，也就是金申轩的身上得到的。

　　当时金申轩的身上一共有两片玉符，除了这片青红色的玉符之外，还有一片就是可以用于进入金家祖堂的通行玉符。

　　现在仔细看起这片玉符，魏索却是发现这片玉符不仅色泽十分独特，而且在背面竟然隐隐有一尊狰狞的八臂魔煞的符纹，这符纹十分的古朴，很明显不是现在修道界的东西。

　　“老头，你看得出这是什么符么？”

　　“不知道。”绿袍老头此刻也索性从养鬼罐中飘了出来，一副皱着眉头的样子，“不过这似乎不是什么防御性或是进攻性的法符。”

　　见到绿袍老头也看不出门道的样子，魏索试着将自己的神识探了进去。

　　这一探之下，他却是吓得差点叫出声来。

　　因为神识一探进去，他就只见到玉符之中是一尊浑身包裹着青色火焰，看上去无比巨大的八臂魔煞，挥舞着手臂咆哮着，似乎一口就要将他的神识吞噬进去一般。

　　但是让他马上心中一动的是，就在他吓得神识缩回来之时，这尊气势看上去异常惊人的八臂魔煞，却是并没有追击上来，似乎只是在原地虚张声势一般。

　　魏索的神识顿时又小心翼翼的朝着这尊八臂魔煞靠近了过去。

　　果然，这尊八臂魔煞只是声势唬人，却并没有真正的吞噬神识的威能。

　　而让魏索眼中马上出现惊异神色的是，这尊八臂魔煞的身上，却是布满了一条条的经文。

　　“真魔封体……真魔凝相……。”

　　很快，魏索面上的表情就变得古怪了起来，这尊给魏索无比庞大的感觉的八臂魔煞的身上，记载着的，竟然是两门术法。

　　“老头，你听说过两门名魏真魔封体，真魔凝相的术法么？”

　　片刻过后，魏索收回了神识，看着绿袍老头问道。

　　“没有。”绿袍老头先是很干脆的摇了摇头，之后问道，“这里面记载的是两门术法？”

　　魏索点了点头，也不多说什么，而是开始静心参悟起这两门术法起来。

　　而看到他眼光闪动的样子，绿袍老头也知道他是在领悟那两门术法的意思，也不多说什么，只是等着。

　　大约过了一炷香的时间，魏索却是再次苦笑了起来。

　　这下魏索终于知道，为什么之前金馨儿受了那么重，很明显换了其它修士，就立时会死去的伤，却还是不死，反而装死一举击杀了金巧儿。他也终于明白，为什么金婆婆明明也是死得不能再死了，还能憋着一口气，维持神识不散，和他谈交易。

　　原来全是因为这片玉符之中，记载着的那门真魔封体术法的缘故！

　　这门真魔封体术，竟然是一门独特的，在修士没有遭受致命的损伤之时，可以让修士暂时封锁住修士的伤势，而在修士在遭受致命的损伤之时，也可以让修士暂时不死，还能发动垂死一击的一门奇特术法！

　　怪不得在那九层楼阁之中，金申轩在大意的情况下，被食血法刀一击，在胸口开出一个血洞，明显重伤的情况下，还能飞快的施法逃走。

　　很明显无论是金婆婆还是金馨儿还是这金老五，都是习得了此门术法的缘故！

　　而金馨儿对金巧儿施展的什么梦魇术，很明显也是来自于这片玉符中的另外一门术法，真魔凝相术之中。

　　这真魔凝相术，竟然是可以一门在修士熟睡，或者修士入静修炼时，可以在对方脑海之中形成各种幻象的一门阴险至极的术法。

　　这门术法，对于魏索来讲还只是多了一门有时候可以用来暗算人的术法，目前还没什么大用，但是真魔封体术，却真是可以解决他现在的燃眉之急的。


第两百零九章 招徒大会

　　这真魔封体术，对于遭受了致命伤的修士来说，最多也只能让修士续命一炷香的时间，而且是不能发任何的术法，要是发动了什么术法的话，那接下来就是马上就死。

　　所以金馨儿装死一下偷袭金巧儿之后，就也马上香消玉殒了。

　　而对于像魏索此种未受致命伤的修士来说，却是可以最多将伤势封住七八天之久，期间可以动用一些真元，只是解除掉这真魔封体术之后，若是不及时救治的话，伤势的恶化会比平时快出数倍。

　　这就有些像一颗成熟的鲜果采摘下来之后，若是放在太阳下面曝晒，可能正常情况下也要两天才会变质腐烂，但若是将这颗鲜果在冰中冰上了半个月，再化开放在太阳下曝晒的话，可能一天的时间就会变质腐烂了。

　　这种连绿袍老头都没听说过的术法，着实是有些诡异的。

　　不过五六天的时间，不出大的意外的话，也足够让魏索在距离栖凤城最近的几个城中，找到药效不错的疗伤丹药了。

　　和绿袍老头解释了一下这门术法之后，魏索就马上按照这门术法施为起来。

　　让魏索有些郁闷的是，施展这门术法，竟然还是要在脑海之中观想那尊八臂魔煞的。只有在脑海中观想出了那尊八臂魔煞的样子之后，真元按照术法所示的方法流转，才施展得出这门真魔封体术。

　　这种观想术，魏索倒是在一些典籍上也看过解释，有真元周天和神识周天之说，浅显的解释是真元和神识念力都是力量，普通的术法只需要真元的力量，而这种配合观想才能施展的术法，却是也调用了神识和念力的力量。只是创造这门术法的人，为什么非得观想出这样难看的魔神样子呢，弄得观想成一个妙龄美女不行么。

　　在成功施展了此术之后，魏索发现自己受创的那些地方，气血居然似乎都冻结在了里头，木木的，没有了什么感觉，但是真元却能够流动，似乎那些部分变成了僵尸之体一般。

　　接下来有种变成了半僵尸的魏索苦着脸，也不敢浪费什么时间，收起了噬心虫之后，便又祭出了白玉鹤，以尽可能贴着地面的高度，朝着迷云城的方位飞掠了过去。

　　本来距离栖凤城最近的应该是都天城，但魏索觉得张家和刘家的那些修士，很有可能会在都天城的沿途设伏，而且都天城的规模还不如灵岳城，可能也未必买得到好的疗伤丹药，所以为了保险起见，魏索还是决定索性赶往稍远一些，但规模却是大出都天城数倍的迷云城。

　　迷云城也是一座依山而建的修士之城，只是迷云城所在的这座高山外面，却是终年笼罩着一条环状的黄色云雾带。

　　这条黄色云雾带远远望去就好像一个黄色的木桶一样，把迷云城罩在里头，但至于为什么有这样一条黄色云雾终年不散，数百年来有无数修士仔细探查过，也根本查不出原因，不知道是上古修士遗留下来的法阵，还是天生自然形成。

　　一路上魏索的运气还算不错，没有遇到什么高阶的妖兽，所以在天色大亮之时，远处的地平线上，那一圈独特的黄云就已经清晰可见了。

　　继续不停的飞掠了一阵之后，都已经可以清晰的看到那一圈黄云之中的山尖尖了之后，魏索落了下来，收起了白玉鹤，从纳宝囊中取出了一套普通的青布法衣套在了身上，之后，魏索取出了一瓶药液，在脸上抹了一阵，却是由脸色蜡黄的修士，变成了自己的本来面目。

　　接下来他也没有再行祭出白玉鹤或是施展火云遁，而是直接依靠脚上穿着的一双风云履，和之前的遁速相比，显得慢悠悠的朝着迷云城继续飞掠过去。

　　让魏索有点惊疑的是，随着越来越接近迷云城，路上遇到的修士越来越多。

　　其中甚至有数名，甚至十数名结队而行的修士。

　　若是在正午之后，有这么多修士在城外想要进城，是十分正常的事情，但现在却是清晨，这些修士却似乎和魏索一样，是从野外，或者较远的传送法阵，连夜赶来的一般。

　　这就似乎有些不对劲了。

　　等到距离迷云城不到百里，已经到达那一圈奇特的黄云边缘，再见到四名似乎也是远道而来的年轻修士时，魏索终于忍不住了，朝着那四人飞射了过去。

　　那四人都只是神海境三四重的修为，魏索现在的装扮虽然低调至极，但一感觉到他身上明显是不止周天境一重修为的气息，这些修士的眼中马上就出现了敬畏的神色，也都全部停了下来，等着魏索掠到他们的面前停下之后，其中一名身穿黑色皮甲，头发梳得十分平顺，看上去还似乎细细打扮过了一翻，面色显得有些容光焕发的年轻修士，便抢先施礼的问道：“这位前辈到我们这里，是有什么事情么？”

　　“你们是哪里的修士？迷云城中有什么事么，怎么这种时候，会有这么多修士要赶着进入城中？”魏索一边打量着这几名年轻修士，一边平静的问道。

　　“前辈你是正好赶到迷云城，不是为了玄风门招徒的事来的么？”听到魏索这么说，其中有一名身穿黄色衣衫的年轻修士顿时有些哑然的问道。

　　魏索一愣：“玄风门招徒？”

　　“看来前辈真是恰好路过了。”先前那名最早打招呼的黑甲年轻修士道：“我们都是三仙城的修士，都是为了此事赶过来的。”

　　“在下的确是远道而来，而且对玄风门招徒的事是一无所知，这玄风门招徒到底是怎么个招法，你们可以说得详细一点。”魏索心里十分惊奇。这玄风门他可是一点都不陌生的。天玄大陆中部的玄风城不仅是天玄大陆十大城池之一，而且玄风门也是天玄大陆最大的宗门之一，正是水灵儿所在的宗门！

　　“玄风门每年都会在天玄大陆上数十个大城进行招徒，只要是没有什么宗门的散修，不论修为，都可以参加他们的测试，只要他们觉得你的天资不错，或是有其它特别之处，就会被他们收入门墙，成为玄风门的弟子。”黑甲年轻修士眼中闪着热切至极的光芒，说道：“这迷云城正是他们玄风门每年会固定来进行收徒的城池之一，而且今日玄风门的人已经赶到了迷云城，开始进行收徒，为期五天，所以在接下来五天之内，迷云城将会成为附近十几个城池中最为热闹的地方。”

　　魏索又是一愣，没想到自己误打误撞之下，竟然会正好遇到这样的盛事。而微微一愣之后，魏索接着问道：“看来你们也是赶来参加这玄风门的入门测试了，既然如此，你们怎么不通过传送法阵进城，看上去却是远道而来，一路赶路过来的样子？”

　　“前辈所说不错，我等的确是想来碰碰运气，看能否通过这玄风门的入门测试的。”黑甲年轻修士点了点头，苦笑道：“只是前辈有所不知，因为从四处赶来迷云城的修士太多，迷云城的传送法阵已经不胜负荷，为了避免各处修士争抢进入法阵，引发不必要的争执，迷云城已经做出了许多限制，现在要想通过迷云城中的远距离传送法阵进出，一次就要缴纳三百下品灵石。所以我等自然就只能设法传送到最靠近迷云城的法阵，再连夜赶路过来了。”

　　“为何要连夜赶过来？白天赶过来不是更为安全么？”魏索看着这几名一连兴奋的修士道：“既然玄风门在迷云城的招徒要五天的时间，总是来得及的吧？”

　　“这前辈就又有所不知了。”黑甲年轻修士有些不好意思的解释道：“据说第一天会有玄风门的一些杰出弟子献技，若是此次里面有水灵儿，我们总算也能一睹芳容。”

　　“连水灵儿都可能会到？”这下魏索却是大吃了一惊。

　　“那倒是不一定。”黑甲年轻修士道：“基本上这两年招徒大会，水灵儿也会在其中一两个城池露面一次。但具体会在哪个城池露面，这也是看运气的事了。”

　　“听你们这一说，我倒是也对玄风门的这招徒有些兴趣了。”魏索微微一笑，看着这数名修士道：“不知道诸位能否顺便带路，将我带去看看热闹？”

　　“只要前辈看得起我们，我们自然都是十分乐意的。”黑甲修士一听，和其它三名年轻修士互望一眼，都是十分的兴奋。毕竟平时和一名至少周天境两三重以上的修士扯上关系都难，更何况魏索看上去是十分和善的样子。

　　魏索点了点头，对着这四名年轻修士做了一个走的手势的同时，也在心里盘算了起来。

　　对于加入大宗门，魏索是没有什么兴趣，但他却很清楚自己现在还的确是个没见过世面的土老帽，乘此机会，倒是可以增长点见识，正好可以看一下顶级宗门的内门弟子，精英弟子，甚至长老级人物到底是什么样的实力。

　　要是运气足够好，能够见到水灵儿的真人到底是长得如何国色天香，那就是再好不过了。

　　看看热闹，然后马上在迷云城中找疗伤丹药，现在这么多修士聚集到迷云城中，求购到上佳的疗伤丹药的机会也是大增。而现在跟着这几名修士一齐进城，也是个很好的掩护。


第两百一十章 金色巨船

　　黑甲年轻修士名为万峰，黄衫年轻修士名为林超，而另外两名比较沉默寡言的玄衫年轻修士和红衫修士分别名为杨不悔和钱立。

　　而这四名年轻修士问起魏索名号之时，魏索就随便用了自己以前经常用的化名，说自己叫季李。

　　一炷香的时间之后，魏索等人就到了迷云山因此得名的黄色奇云的面前。

　　此云果真是十分奇特，视线大概只能透入到十丈左右，就看不到十丈之后的东西了，而且黄色云气之中很明显有一些土系灵气的存在，散发着一股独特的土腥味。

　　按理来说此种黄色云气只有可能是某种土系法阵生成，但是魏索神识细扫之下，却是根本找不到任何布阵的痕迹。

　　想着这迷云城数百年来无数修为比自己高出不知道多少的厉害修士都探查不出此云形成的原因，魏索就也不白费脑筋了，啧啧的赞叹了一声之后，便走入了黄色云气之中。

　　“看前辈方才打量这黄云的样子，似乎是第一次到这迷云城？”黑甲年轻修士万峰十分活络，在前面带路的同时，十分热心的问道。

　　魏索不动声色的点了点头，道：“我倒是的确是第一次来这迷云城，对此城的确是了解不多，你们熟悉此城么？”

　　“他们也是第一次来迷云城，我之前倒是来过几次，对此城有些了解的。对了，既然是第一次来，还是有些事项要注意的。”万峰很明显是有意讨好魏索，马上滔滔不绝的介绍了起来，“迷云城虽然建立在这圈黄云之中的大山上，但是因为这圈独特的黄云太方便修士埋伏暗算的缘故，所以建立迷云城的迷云宗将此圈黄云也纳入了保护的范围之中。此圈黄云之中也有不少迷云宗的修士巡逻，是严禁在这圈黄云之中斗法的。也就是说，我们此刻，也可以算是进入到了迷云城里面了。”

　　“而这圈黄云之中，别的方位都可以随意出入，但是北侧土系灵气最浓的方圆百里范围，却是迷云宗的划出的禁区，禁止修士通行的。”

　　“就是因为这圈黄色云气之中夹杂着一些土系灵气，所以以土系功法和术法为主的迷云宗开山祖师，才选择在此立派。那处禁区之中迷云宗是建造了许多的殿宇，用于门内弟子日常修炼的。也可以算是一处外山门了。说起迷云宗的土系术法，最为出名的就是一门叫做黄龙真解的术法，此种术法可是位列地级高阶的，据说施展出来可以化出一条长达数十丈的土系黄龙，不仅可以用于进攻和防守，而且最为奇特之处，还是非常有灵性，可以像蓄养的土系妖兽一样，载着修士飞遁，自己护主对敌，十分的玄妙。”

　　“居然有此种玄妙的术法？”魏索有些惊异的说了这一句，又装作不经意，随口提及一般，问道：“不知道迷云城中最为出名的坊市是哪一家？哪家的丹药比较有特色？”

　　“迷云城和其它地方不同。”万峰苦笑道：“数百年前迷云宗不知道得了什么气运，居然一连出了数名金丹期的修士，后来虽然由于那几名金丹期修士的陨落，迷云宗有些日暮西山的势头，但是那数十年可的确是风光至极，将迷云城之内所有的交易都几乎一把抓了。直到现在，前辈要是进入迷云城中的话，就会发现大型的坊市也只有迷云宗自己的迷云坊一家。里面丹药、法器，各种炼器、炼丹的材料都有出售。除了迷云坊这间规模超大的坊市之外，整个迷云城之中只有城北有一个许多小型坊市组成的集市，还有在这个集市附近，有一个专门用于修士之间自行交换的自由市场。”

　　“看来这迷云宗的实力要比聚星宗强出很多啊。”这下魏索倒是真正的吃了一惊。

　　能够垄断这城中绝大部分的交易，说明这迷云宗之中炼丹、炼器，外出猎杀妖兽，采集材料的弟子都是很多。天玄大陆灵越城所在的南部，一共有十五座修士之城，其中各个宗门之中，实力最强的是凌云城的凌云剑门和明霄城的雷霄宗，接下来差不多厉害的是万寿城的灵兽宫和天玑城的天玑宗，再接下来就是差不多轮得到七星城的聚星宗了。但魏索知道这迷云宗在东部的十几座修士城池之中，也只能排得到第四第五的样子，但是魏索之前可是去过七星城，很明显聚星宗差这迷云宗就不是差了一点半点了。

　　“怎么，前辈是来自七星城么？”万峰有些惊讶的说道，“七星城距离此处可是有些远的。”

　　魏索也不否认，就点了点头，道：“不错，在下之前的确是在七星城定居的。”

　　“晚辈如果斗胆实话实说，说一些可能是贬低七星城或是聚星宗的话，不知道前辈会不会介意？”万峰小心翼翼的看着魏索道。

　　“直说无妨。”魏索说道：“我只是一介散修，而且我平时也总看聚星宗不爽，你要是说聚星宗是一堆臭大粪，我也不会介意的。”

　　听到魏索这么说，就连那两名比较沉默寡言，有些拘谨的年轻修士都忍不住展颜一笑。万峰更是满脸堆笑道：“既然前辈不介意，我就斗胆实话实说了。聚星宗现在的高阶修士的数量可能不比迷云宗差上多少，但若论实力和底蕴，肯定是无法和迷云宗相比的。之所以聚星宗在天玄大陆最南部十五城之中位列前五，而迷云宗在东部诸城之中，也只能排到前五的样子。那是因为这天玄大陆东部诸城的平均实力本身就要比南部诸城的平均实力高出不少。东部诸城和南部十五城之间每隔两年都会有一次夺宝大会，结果东部诸城已经连续七次压倒性胜利了。”

　　“什么是夺宝大会？”魏索一阵汗颜。说起来现在魏索的修为是不低了，但是他的见识和一般周天境修士比起来，却真是如同刚刚进城的乡下小子一样，有点差的。

　　“我看前辈肯定是平日一直苦修，不太喜欢出来游历。”万峰却是反而有些肃然起敬，将魏索当成了那种以修炼为乐趣的苦修狂，而且在他们的眼中看看魏索也的确挺像的，毕竟魏索的年纪看上去并不比他们大，但是却已经至少是周天境两三重的修为，这种修炼进阶的速度，就算是许多不为灵石发愁的大宗门内门弟子，都未必能达到的。

　　有些肃然起敬的看了魏索一眼之后，万峰接着解释道：“夺宝大会是由东部诸城中实力最强的升仙宗和南部诸城中实力最强的凌云剑门发起的。每次会由这两个宗门给出数件宝物，然后看中其中某件宝物，就可以报名参加这件宝物的争夺，最后胜出者可得这件宝物。不过参加夺宝大会的修士年龄有四十岁以下的限制。一开始其实就是升仙宗和凌云剑门心照不宣的弟子的比斗，比拼哪个宗门的年轻弟子比较厉害。毕竟从一个宗门的年轻弟子的修为和实力，就足以看出这个宗门的实力了。不过因为那些宝物都是十分诱人的关系，再加上两个宗门也不限制散修和其它宗门的年轻弟子参加比斗，所以这夺宝大会久而之久，便变相的成为了各个宗门磨练弟子和东部南部两个区域修士的比拼大会。”

　　“此种大会在何处举行？”魏索又是汗了一下，这种夺宝大会对于东南部修士来说，肯定是比玄风门招徒还要大的盛世了，可是自己居然都是没有听说过，看来这已经不能用灵岳城太偏来安慰自己，只能说明自己的确见识太差了。

　　“这夺宝大会都是由升仙城和凌云城轮流坐庄，上次是在升仙城，此次是轮到凌云城了，不过时间要在一年后。”万峰答道此处，却是想到了什么似的，眼睛一亮道：“以前辈的修为，倒是可以去一试的。”

　　“我看还是算了，你都说升仙门这方都已经连赢了七次，我这种修为还是不要去贻笑大方了。”魏索摇了摇头道：“这么说，看来我们南部在天玄大陆，倒是要垫底了吧？”

　　“那倒不是。”万峰摇了摇头道：“西部诸城的实力比起南部据说也是相差无几。说起厉害的门派，像一般修士都会想到中部，像玄风门这种顶尖的大宗门，但事实上天玄大陆中部比其余地方所有加起来的区域还要广阔，一共有上千个修士之城。这些修士之城大多远离天穹，所以虽然有玄风门此种大宗门，但绝大多数的城池，却是连栖凤城这种没有厉害宗门的小城都要不如的。说起平均实力最为厉害的，其实倒是天玄大陆北部诸城，因为北部的天穹据说破裂较多，那里的修士生存环境可是比我们此处要恶劣得多，斗法的经验也不是我们所能相比的。其中最厉害的，当然是都能和玄风门齐名的北明宗了。”

　　就这么听着万峰说着，很没面子的恶补了一下见识的同时，魏索等人却也已经穿过了厚达数百丈的黄云，迷云城的真正面目，终于一览无遗。

　　只见一座大约比起灵岳城所在的山头足足高出两倍的巨山上，布满了各种各样的房屋和殿宇。

　　站在这座大山的山脚下，魏索都甚至产生了一种自己渺小得如同蚂蚁一般的感觉。

　　虽然迷云宗在东部诸城之中的实力排不到前三，但是此城的规模却的确是魏索见过的城池之中最大的了。

　　“这座城都如此宏大，那那些比这规模要大出许多倍的城池，会是什么样的场景？”

　　一时间，魏索的心中不可遏制的浮现出了这样的念头。

　　原本魏索跟着万峰等人，还是想省些力气，可以不用问人就能直接去玄风门招徒的地方看看热闹，但此刻他却知道这点自己完全是多虑了。

　　因为此刻只是一眼扫去，就看到迷云城中许多修士都向同一个地方赶去，而那处位于半山腰，似乎是一个巨大山谷的上空，却是悬浮着一艘巨大的金色巨船！

　　那艘金色巨船上灵光闪烁，明显是一件飞遁法宝。

　　但是这件飞遁法宝，却实在是太过巨大了，至少七八百丈见方，就是隔着这么远望去，都给人一种难以想象的震撼感觉。


第两百一十一章 玄煞道莲

　　“天哪，那是一件飞遁法宝么？这么大，这么恐怖，简直就是一座悬浮的小山。”

　　“玄风宗的实力实在是太强了。这样大的一件飞遁法宝，要多少法阵才能支持悬浮得起来。一般的门派，光是这样一件飞遁法宝都根本炼制不出来。”

　　“废话，玄风宗的实力在千年之内都是稳稳排在天玄大陆前十之内的，金丹期以上的真人层出不穷，甚至还有突破了金丹境，到达了神玄境的真君！这样的积累和底蕴，想想都吓死人！”

　　“神王金舟！这肯定是玄风门的神王金舟！这是神玄境的修士才能修炼的法宝，本身就是道阶中品的法宝！”

　　一看到那么巨大的一条金色巨船，万峰等人更是无比震撼，就连最为沉默寡言的杨不悔和钱立都忍不住失声惊呼了起来。

　　“神王金舟？道阶中品的法宝？”

　　听到钱立等人的惊呼声，魏索更是忍不住朝着那艘金色金船多看了两眼，毕竟魏索之前还从来都没有见过道阶的法宝。

　　道阶的法宝，可是连天一门那种门派，都只有一件两件的。

　　可是越看，就越有种庞大的阴影直接压在心头的感觉。魏索可以肯定，这金色巨船要是真向自己压下来，凭现在自己的修为和实力，肯定是无法阻挡的。

　　“快看！神王金舟降下来了，玄风门的招徒大会马上就要开始了。”

　　突然之间万峰又是一声惊呼，只见那悬浮在迷云城半山一个山谷上方的金色巨船，已经开始缓缓的降了下去。

　　“走吧！”

　　魏索一挥手，也不多说，带头飞掠了起来。

　　水灵儿的几张画像，他可是已经看了很多年了，说水灵儿是他最早的修炼动力之一，是他的梦中情人也不为过。万一水灵儿真的到了此地，又只是出场一会，自己却赶得慢了一点而没有看到的话，那可真是一件极大的憾事了。

　　“前辈，迷云城中普通修士是禁止离地三丈以上飞遁的，切莫违反，否则有可能被迷云宗的修士驱逐出城的！”

　　万峰在后面提醒了一句之后，也马上拔腿狂奔了起来。

　　玄风门神王金舟所在的山谷名为灵芝谷。

　　这个山谷足有数十里方圆，其中遍生一种紫色的木灵芝，这种木灵芝对于普通凡人来说有一些调理的作用，但是对于修士来说没什么大用，所以久而久之，这个山谷里面的许多木灵芝都长到了两人多高，就跟一柄柄紫色的大伞一般。

　　等魏索和万峰等人赶到这灵芝谷的外围时，整个灵芝谷周遭的修士已经是人山人海，数量恐怕至少在十万左右。

　　那神王金舟已经降落下来，但也没有贴地，悬浮在大约离地三丈的高度，宛如一个庞大的金色平台。

　　此刻离得近了，只见这艘巨船外观如同一艘画舫，上有一栋两层的楼阁，整艘巨船看上去都是用精金炼制而成，给人的感觉都是厚度惊人，外表看不到有什么特别的符纹，却是布满了各种各样，很明显是各种法宝、术法留下的伤痕，更是给人惊心动魄般的视觉冲击力。

　　整艘巨船的甲板和楼阁上，都笼罩在一个白色的灵光光罩之中，而船身上，却是一波波的散发出水纹般的金色光华，弥漫在整个谷内。

　　此刻船头最前端，却是放置着三个青色的玉莲台，上面坐着三名华服老者，在灵光光罩之中，一时还看不清面目。

　　而三名老者之前，却是放置着一件也有一个人大小的红玉般法器，这件法器是一个蟾蜍的形状，背上却是驮着无数金钱般的符纹，看上去十分的奇特，一时也看不出用处。

　　“现在是什么情况了？”

　　一看到周遭的修士似乎都停了下来在等待什么的样子，魏索便随便朝着身旁一名紫衣修士问道。

　　这名紫衣修士也是神海境修士，感觉到魏索是周天境修士，也不敢得罪，马上解释道：“现在这船上的三人都是玄风门的长老，负责此次在迷云城招徒的，方才三人已经说过一些客套话了，接下来是有几名弟子的展示，应该就是让大家看看加入玄风门能习得什么样的功法和术法，获得什么样的好处。”

　　“那有没有说这次露面的几个弟子中有没有水灵儿。”此时一名也是刚刚赶到的修士听到紫衣修士的话，顿时无比兴奋插嘴问了起来。

　　“我靠！就你这副模样还水灵儿？”魏索转头一看就差点翻了翻白眼昏死了过去。只见此位仁兄比魏索足足矮上一个头，像个矮冬瓜似的，而且还长着一张大饼脸，都四五十岁的年纪了，连鼻毛都露在外面。

　　看到此位仁兄如此样子，还一脸口水的样子，那名紫衣修士的嘴角明显也是抽搐了一下，但还是点了点头，答道：“方才只是说会有几名弟子出面，但是却还没有说其中到底有没有水灵儿。”

　　就在此时，金色巨船的楼阁之中，已然步出了一名玄风宗的年轻弟子。

　　这名年轻弟子身穿一袭白衣，剑眉星目，一眼看上去就给人一种超凡脱俗、飘飘欲仙的俊朗之感。

　　魏索一眼扫过，只见这灵芝谷的外围修士十分的密集，要不是修士之间本身都互有戒心，都是刻意保持一段距离，否则的话，恐怕这山谷外围都要被挤得水泄不通。但是那金光弥漫，长着一株株巨伞般的紫色木芝山谷之中，修士的数量却是稀稀拉拉，基本上都没有什么站在谷内的，都是一个人占了一株紫木芝，盘坐在紫木芝上。而且越往谷内，修士的数量就越少。

　　魏索知道这神王金舟上散发出的金光肯定是有什么古怪，当下他也不管万峰等人，就往谷中快步走了进去。

　　果然，一走入金光弥漫的范围之中，魏索就顿时感到一股强大的压力压在自己身上。而这股压力却不是作用于他的肉身，而是压在他的神识上。

　　越往里走，这种神识威压越为强大，一般周天境两重以下的修士，在走进金光笼罩的范围三四十丈之后，就已经无法再行前进。

　　魏索感觉得出来，以他现在的神识强度，估计最多可以深入到百丈，但是继续往前走了片刻，大约到达普通周天境三重修士的极限处时，他就停了下来，和其余修士一样，挑了一个空着的紫木芝跃了上去，盘坐了下来。

　　盘坐了下来之后，魏索很自然的用望气术一扫，但是他却是什么都看不出来，很明显玄风门的这艘神王金舟上方的白色灵光光罩还有阻挡他这种术法探查的神妙。

　　就在此时，那名英俊飘逸的白衣玄风门弟子已经凌空而起，掠出了白色光罩之外。

　　魏索望气术一扫之下，却是看到此名玄风门弟子身上八团青色的神海光华，赫然是一名周天境三重的弟子，而且从神海光华的炽烈程度来判断，所修的赫然是地级低阶的功法。

　　“这就是玄风门拿出来显摆的内门弟子了？看上去也不怎么样嘛。”

　　现在魏索的眼界已经有点高了，此种修为，倒是都有点不怎么放在眼里了。但就在他这么暗自嘀咕了一句之时，只听那名白衫飘飘，凌空而立在空中的玄风门弟子清声说道：“在下辛五月，四年前也是在迷云城通过了玄风门的招徒测试，成为玄风门弟子的。当时我只是神海境三重的修为，所以今日到场的修士，不论修为高低，只要自觉天赋不错，有特别之处，便都可以放心参加本门的招徒测试的。”

　　“四年？”

　　这名名为辛五月的玄风门弟子此言一出，周遭都是一片倒抽冷气的声音，连魏索都有点傻了眼。

　　四年的时间，从神海境三重的修为提升到周天境三重，而且修的还是地级低阶功法，这种修为进阶速度，要是没有补天丹，就算魏索换掉紫玄真诀，有绿袍老头的帮助，从头开始修炼一门地级低阶的功法，四年的时间，可也未必能够从神海境三重修到周天境三重。

　　“在下献丑了。”

　　而说了这一句之后，只见此名名为辛五月的英俊玄风门弟子没有任何的废话，直接当空施为起来。

　　只见随着一条条青色的真元在他的双手中飞绕而出，一团团青色的罡风以惊人的速度在他身周凭空凝聚起来，围绕着他的身体，形成了一片十九片莲叶，比他的人大出数倍的青色巨莲。看上去他就好像成了一个白色的莲心。

　　让魏索脸色微变的是，只见辛五月伸手微动，这十九片莲叶瞬间齐齐飞散，爆射而出，在空中发出了剧烈的爆音，瞬间射出了百丈的距离，之后还“轰”的一声爆开，每一片青色莲叶都爆开成一片片两尺来长的青色风刃，这十九片莲叶全部爆开，密密麻麻，漫天飞舞的风刃足有上千片之多。

　　这种威势的术法，至少都是地级中阶的术法，而且如果魏索没有判断错的话，这种术法是攻防一体的，先前那十九片莲叶，都是可以像法盾一样，抵挡对方的术法和法宝冲击。

　　“玄煞道莲！这是玄风门出名的风系术法。”

　　“此子入门四年就又是地级功法，又是地级术法的，看来此子是拼死拼活，为玄风门立下了很大的功劳。”

　　这时，魏索的左侧，也传出了这样的声音。


第两百一十二章 凰嫣儿

　　魏索转头一看，却是身旁两株紫木芝上，一名身穿混金色法衣的干瘦青年和一名身穿墨绿色法衣，脸上长满麻子的修士在交谈。

　　这两名修士都是周天境三重的修为，此刻脸上都是十分羡慕的神色，看到魏索转头，脸上长满麻子的修士却是一拱手，打了个招呼，道：“这位兄台也是特别赶来参加这招徒大会，想要加入玄风门的么？”

　　魏索不动声色的摇了摇头，道：“在下只是正好在这迷云城中，过来瞻仰一下大宗门的风采而已。对于加入玄风门，倒是没有这样的想法。”

　　“如此看来，兄台倒是和我有些志同道合的。”麻脸修士似乎天生是那种自来熟的人，和魏索说了这么一句之后，又看了身旁那名身穿混金色法衣的干瘦青年一眼，有些无奈的样子，“只是我这位好友却是有些想不通，十分想要加入玄风门。”

　　“加入玄风门有什么不好么？”看着麻脸修士有些无奈摇头的样子，魏索倒是有些好奇了起来。

　　“怎么，兄台也是不甚了解么？”麻脸修士苦笑道：“就这么说吧，玄风门招收弟子的数量，在天玄大陆十大宗门之中是最多的。但是玄风门所有弟子的总数，在十大宗门之中却不是最多的。这到底是什么缘由，想必兄台也应该想得出来了吧。”

　　“你的意思是说，加入玄风门之后也并不是一劳永逸。对于门人弟子的试炼非常严厉，很有可能会陨落了？”魏索的目光一动，道。

　　“的确如此。”麻脸修士拍了拍大腿道：“玄风门的试炼在天玄大陆诸多宗门之中算是最为严厉的了。像为了考验新入弟子的忠诚度，经常会派这些新入弟子做一些非常危险的任务，而所有门内的弟子修到周天境一重的修为之后，都要身上不带任何灵石，只允许带一些法器、回复真元的丹药，由一些长老丢到天穹外的某处，在天穹外呆上一个月。只有在天穹外呆上一个月，生存下来，并猎杀到一定数量的妖丹的，才算成为真正的玄风门内门弟子。否则就算好不容易撑过了一个月，但没有猎杀到一定数量，一定品阶的妖丹，也会被视为不能通过，下次还得继续设法通过这样的试炼。所以别看玄风门的内门弟子一个个待遇优厚至极，那可也真是实打实的拿命去博来的。像我们这样的修为，若是加入玄风门的话，也会被安排一系列的门内试炼，通过之后才能成为玄风门的内门弟子。像此子入门四年，就又是地级功法，又是地级术法的，肯定是九死一生，不知道为玄风门立下了什么惊人的功劳。”

　　“卓兄，你也不用多费力气劝说我了。”听到麻脸修士这么说，魏索还未说什么，一旁身穿混金色法衣的干瘦青年却是看出了他的用意，轻叹了一声，道：“你说的这些，我也都知道。的确若是自己修行，可能还更为安全一些。但像我们此等的散修，要想修到金丹境都是千难万难的事，与其这么一辈子碌碌无为下去，还不如加入玄风门，拼上一拼，说不定还能有所成就。而且至少加入玄风门这样的门派，也不用受一些所谓的大派的气了。其中利弊，我已经考虑清楚，决心已定了。”

　　“既然墨贤弟决心已定，那我也不多说什么了。”此名麻脸修士倒也是性情中人，听干瘦青年这么一说，却是叹了口气，意兴索然，也不高兴和魏索多说了。

　　正在此时，那名身穿白衫，十分俊朗飘逸的玄风门弟子辛五月已然回到了神王金舟的楼阁之中，里面却是又走出了一名和辛五月年纪差不多的年轻男子。

　　此名玄风门弟子身材挺拔，面色如同白玉一般，相貌似乎比辛五月还要英俊数分，身穿一身淡蓝色的法衣，而这身看上去柔顺至极的淡蓝色法衣上，还有无数银色星星一般的符纹，给人一种如同披着一层星光般的感觉。

　　只见其冷傲一笑，根本也不多说什么，整个人只是一闪之下，就已经飞出了神王金舟上方的白色灵光光罩。

　　魏索眼光微微一寒，望气术一看之下，此名浑身散发着冷傲气息，连嘴唇都是微微上扬的玄风门弟子明显级别比方才第一个露头的辛五月要高多了，非但修的也是地级低阶的功法，而且修为也是已经到了周天境第五重的后期，看上去突破分念境在即的样子。

　　“下雪了！”

　　突然之间有人发出一声惊呼。

　　魏索的目光方才从此人身上移开，果然看到，晴朗的天空之中竟然是冰寒气息弥漫，以此名玄风门弟子为中心的百丈天空之中，开始飘洒起一片片白色的雪花。

　　顷刻之间，倏然落下的雪花和浓厚的冰寒气息全部以惊人的速度凝聚在一起，竟然是在此名玄风门弟子身前形成了一冰长达五十余丈的白色冰剑！

　　只见此名玄风门弟子只是冷冷的用手一指，这柄竖立在天空之中的白色冰剑顿时猛的往前斩出。

　　“我靠！”

　　让魏索在心里暗叫了一声的是，此柄白色巨剑往下猛的一斩，不仅是白色巨剑下方的空气之中都被冰得马上结出一条条的冰棱，而且巨大的冲击力压得天空中啪的一声爆响，震得山谷之中的地面都是猛的一动。

　　这种术法的威力，似乎都是接近灵阶中品的法宝的。

　　“天霜剑！这是玄风门的天级术法啊！此子竟然有这么好的运气，修到了这样的术法！”

　　这道术法的威力，让一旁的麻脸修士都为之失声惊呼，而一旁那名决心要加入玄风门的干瘦青年的目光，则是更为热烈，仿佛有两团火在其中燃烧。

　　这种级别的宗门的精英弟子的实力，果然不是一般宗门的精英弟子所能比拟的。

　　看来就目前而言，魏索的修为和实力对于这种级别的大宗门精英弟子来说，还是根本没有任何优势可言的。

　　斩出了如此威势的一剑之后，此名玄风门弟子却是一抖袖，不说什么，便飞射回了神王金舟的楼阁之中。

　　而接下来，令人震撼至极的一幕出现了。

　　只见坐在船头莲台上的三名老者之中，居中的一位老者用手一点，神王金舟的甲板往两边分了开来，而底下的船舱之中，却是升腾起了一个金色的方形牢笼。

　　金色方形牢笼之中一团奇特的黑云翻滚着，本来根本看不清楚内里的虚实，但是随着这名老者一瓶丹药射入其中，好像撞到什么东西一样，啵的一声爆开，洒出一蓬黄色药粉。整团黑云突然一下子往外喷涌了起来，里面好像有个什么沉睡着的，蜷缩成一团的东西猛的站了起来。

　　往外翻卷的黑云里头，竟然是一头初看外形有如一头巨大的黑色乌鸦，但是却有一个鼠头般外形，但是头上却长着一个笔直的独角的奇特妖兽！

　　“黑魇魔鸦！”

　　一看清这头妖兽的样子，在场的绝大多数修士都是惊呼失声。

　　而魏索也都是忍不住倒抽了一口冷气。

　　黑魇魔鸦！六级低阶的妖兽！非但可以自然散发许多黑气，隐藏身影，而且喷出的黑气有魔化修士的法器，可以消弭修士法器威能的功效。

　　玄风门的人，此刻弄出这样一头妖兽来要做什么？

　　此前这头黑魇魔鸦似乎是被什么药物制住了，而此刻一清醒过来，而且看到周围那么多名修士围观着自己，顿时无比暴躁的撞击起身外的金色牢笼起来。

　　金色牢笼上每一根栏杆都有成人大腿般粗细，黑魇魔鸦一撞上去，上面就泛起许多符纹，再加上下方的神王金舟上又涌出一层层金光，镇压在这头黑魇魔鸦上，所以这头黑魇魔鸦根本撞不出来，但是每一次撞击，却都是发出令人心颤的爆响声。

　　就在所有人的目光都被这头实力堪比分念境一重的六级低阶妖兽吸引的同时，一条旖旎的身影，却是出现在了所有人的视线之中。

　　一时绝大多数修士的呼吸都不由得微微的一顿。

　　此时露面的玄风门弟子，竟然是一名绝色妙龄少女！

　　此名少女身穿淡绿色的法衣，肌肤如雪，丰胸细腰，而且一张瓜子脸说不出的精致，嘴角带着一丝若有若无的轻笑，最令人一眼难忘的是，此名少女一头青丝说不出的柔顺，看上去竟然好像绸缎一般，发着光一般。这使得此名少女看上去说不出的清灵。

　　此刻飘然站在空中，就真的宛如天上走下的仙子一般，给人一种美得令人窒息的感觉。

　　“她是水灵儿么！”

　　一时很多年轻修士，都忍不住失声说出了这样的话来。

　　“她的嘴角有一颗小痣，不是水灵儿，是水灵儿的师妹凰嫣儿。”而一名修士，却是又发出了这样的声音。

　　“哦？”

　　听到这声音的魏索仔细看去，果然见到飘然掠出白色灵光光罩的这名绝丽少女嘴角上有一颗淡淡的美人痣。

　　这颗美人痣在她的嘴角，就像秀丽山水之间的一道淡淡烟雨，非但没有影响她美丽的容颜，反而给她带上了几分独特的聪慧气息。

　　而就在此时，船头那名玄风门的老者，却是双手一动，只见那个金色的笼子也升腾而起，飞出了白色的灵光光罩，随即，这金色的笼子上金光一闪，上方却是翻了开来。

　　“天哪！玄风门是想让她独立对付这头六级妖兽！”

　　顿时，这灵芝谷周遭发出了一片失声惊呼声。


第两百一十二章 惊人的消息

　　分念境一重！

　　让魏索眼睛有点发直的，并不是凰嫣儿的美貌，而是她的修为赫然已经达到了分念境一重。而且望气术一探之下，这名绝丽少女身上的神海光华璀璨至极，赫然是如假包换的地级中阶功法。

　　这下魏索也终于对天玄大陆上各个宗门的弟子修为有点底了。

　　看来像落月城的月华宗，七星城的聚星宗、东瑶胜地，灵岳城的天一门这种级别的宗门，其门内和魏索年纪差不多的精英弟子的修为大多也是在周天境三四重的样子，但是像玄风门这种天玄大陆前十的大宗门，其精英弟子却是要周天境五重、分念境一重这种级别。

　　而且玄风门的这些精英弟子，修的还都是地级以上的功法。

　　也就是说，魏索在遇到绿袍老头之后虽然奋起直追，修为进境的速度已经甚至超过天一门这种宗门的精英弟子了，但是和玄风门这种宗门的精英弟子相比，还是有些不如，还根本无法自傲的。

　　看来此次热闹也是没有白看，的确是大大的增长了见识。

　　就在此时，“呱”的一声怪叫，体长超过两丈的黑魇魔鸦已经从打开的金色巨笼上方冲了出来。

　　而此时，身穿淡绿色法衣，肤如凝脂般的凰嫣儿却是像挑逗一般，曲指一弹，一滴青色的水珠啪的一声打在了这头黑魇魔鸦的身上。

　　这头黑魇魔鸦被禁锢在笼中，本身就已经暴躁异常，现在被凰嫣儿这么一打，居然是直接抓狂一般，咻的一声，直接将妖丹都喷了出来。

　　妖丹一出，狂风扑面，吹得凰嫣儿的法衣猎猎作响，衣服紧贴在身上，更是显得凹凸有致，玲珑剔透。

　　一头魔焰滔天的六级妖兽单独对阵一名绝丽少女，这种情景，可是比当天七星城骑着蛮兽的心有兰还要美女和野兽了。

　　只见这黑魇魔鸦的妖丹也是十分奇特，一般妖兽的妖丹都是滚圆的一颗珠子，而这黑魇魔鸦喷出的妖丹却是手指般模样，一尺来长的一截。远远看去就好像一根黑色的手指，朝着凰嫣儿的胸口按去。

　　此颗妖丹在距离凰嫣儿还有十余丈之遥之时，上面就沁出了一条条墨汁一般的丹液，而这丹液马上又化成了一条条的黑气，居然在空中形成了一张黑色的巨嘴，要将凰嫣儿一下子吞噬其中。

　　眼见如此骇人景象，凰嫣儿却是一副艺高人胆大，依旧泰然自若的一动不动。

　　一直等到黑气喷涌到她面前两丈不到之时，她才突然一动，往下飞掠的同时，一团黄光也罩落在了她的身上。

　　这团黄光一罩在她的身上，她的身体好像突然沉重了数十倍，往下飞降的速度瞬间快了数倍不止，轻松的就避过了汹涌而来的黑气。

　　“压石术！”

　　灵芝谷内外的修士又是一片惊呼声。

　　凰嫣儿此刻施展出来的，竟然是一门可以瞬间在修士身外凝聚层层土元，如同压上一块巨大大石一般的土系术法，但是此种术法却都是用于对方身上，专破对方的飞遁术法。

　　但此刻凰嫣儿竟然是在自己身上加了一道这样的术法，用于增加自己的下坠速度。

　　此种术法运用，简直是让在场绝大多数修士大开眼界。

　　只见凰嫣儿一避开黑魇魔鸦的一击，人还在疯狂下坠之中，手中却是出现了一柄淡绿如水的长剑。

　　这柄淡绿如水的长剑，马上在她的手中分散开来，变成了无数条淡绿色的细丝，在她的御使之下，倒卷而上，竟然是裹住了黑魇魔鸦的妖丹，似乎想要硬生生的将黑魇魔鸦的妖丹拉扯下来。

　　“呱”的一声怪叫，黑魇魔鸦的一双乌漆的眼珠之中，赫然出现了人性化般的惊怒神色，似乎它也根本没有想到凰嫣儿竟然会如此大胆。

　　怪叫声中，这头惊怒异常的六级妖兽也根本不隐藏自己的行迹了，一蓬蓬墨汁般的丹液从妖丹中渗透出来，浇在裹在妖丹上的淡绿色细丝上。

　　淡绿色色细丝上的灵光马上以惊人的速度黯淡了下去，淡绿色的细丝也开始慢慢变成了黑色。

　　但就在此时，一团红光却是在凰嫣儿的左手凭空化出，凝成了一头体型约为黑魇魔鸦一半大小的三足火焰怪鸟。

　　这头浑身烈焰翻滚的三足火焰怪鸟明显是术法凝成，但是却好像有灵性一般，一化出来，竟然是发出了一声长啸，随即便一头撞到了黑魇魔鸦的身上，和黑魇魔鸦翻翻滚滚的肉搏了起来。

　　不论黑魇魔鸦以何种方式啄击撕扯三足火焰怪鸟，都似乎无法给对方带来什么大的损伤，反倒是自身被烧的剧痛至极，一时大急的黑魇魔鸦想召回妖丹来助阵，但是却被那些青丝扯着，召不回来。

　　此刻凰嫣儿又不慌不忙的朝着右手淡绿色长剑所化的无数淡绿色细丝中贯注起了真元起来。

　　随着她源源不断的真元贯注进去，原本已经灵光黯淡的淡绿色细丝上却是又光华大盛，那些黑色也慢慢的淡了下去。

　　黑魇魔鸦暴躁至极，想要马上自爆内丹，但是整颗妖丹却是好像被镇压住，根本自爆不开，只能拼命的沁出墨汁般的丹液和凰嫣儿相抗。

　　整个场面一时僵持不下，好像变成了它和凰嫣儿的互相比拼真元。

　　初时黑魇魔鸦还似乎占了上风的样子，明显看到那些淡绿色细丝中的黑色越来越深，但黑魇魔鸦的身上却还有一头三足火焰怪鸟在不停的撕咬。只是片刻的时间，这头黑魇魔鸦却是支持不住，所有淡绿色细丝上的黑气被驱逐干净。

　　“嗖”的一声，一尺来长的妖丹，竟然被硬生生的卷了下来，被凰嫣儿收入了囊中！

　　妖丹一失，黑魇魔鸦双眼惊惶神色尽显，双翅一振，就想直接逃遁而走。

　　但就在此时，一团黄光罩在它的身上，它的身体却是猛的一沉，一副飞都飞不动的样子。

　　“压石术！”

　　凰嫣儿再施一次压石术，只是这次却是施展在了这头黑魇魔鸦的身上。

　　紧接着，凰嫣儿冲天而起，手中淡绿色如水般的长剑又在她的手中化成了无数淡绿色细丝，将黑魇魔鸦一卷，只见这头黑魇魔鸦身上凶焰尽失，几乎没有任何反抗能力就被重新丢入了金色巨笼之中。

　　“轰！”

　　等到金色巨笼再次合拢，慢慢沉入神王金舟的船舱之中，凰嫣儿很是平静的掠回二层楼阁中时，现场的修士才如梦初醒一般，爆发出了一阵海啸般的惊呼声。

　　“我靠！”魏索也是看得直吞口水。

　　此女的术法和法宝实在是有些惊人的。

　　她那道可以施放出一头三足火焰怪鸟的术法，似乎在场都没有什么修士知道是什么术法，都没有人叫出名字。但是从其威能来看，却至少是地级高阶，甚至有可能和那天霜剑一样，是天级的术法。

　　而那柄可化成无数淡绿色细丝的长剑，其威能也至少是灵级中阶以上。

　　以魏索现在的实力，如果手头上压箱底的东西都用上的话，估计要击杀这一头黑魇魔鸦也没有太大的问题，但说要自己没有什么损失的拿下妖丹，生擒妖兽，魏索却是肯定做不到。

　　所以真要是打起来，此女恐怕比重伤了魏索的张家老祖还更为难缠。

　　“怎么，兄台也动心了么？”此时，正好看到魏索直吞口水样子的那名决心要加入玄风门的干瘦青年却是有些会错了意，有些自言自语的苦笑道：“也难怪，这东部和南部这么多城池，恐怕还都没有艳色能和凰嫣儿相比的女修，更不用说水灵儿了。光是为了有朝一日能够拥这样的美色在怀这一个理由，也足够令我等一拼了。”

　　听到这名干瘦青年这么说，本身就对加入宗门不感冒，而且又对先前设法劝诫此名青年的麻脸修士心中很有好感的缘故，魏索却是马上摇了摇头，道：“在下只是惊诧于此女的修为，至于兄台说东部和南部这么多城，没有一名美色可以和此女相比的修士，我倒是不同意的，毕竟我就见过一名女修的姿色在此女之上。而且我虽然不反对阁下一拼，但我也觉得，要拼的话，也未必要去玄风门拼。兄台这么年轻，就有了这样的修为，而且对能够通过玄风门的这选徒大会大有信心，想必资质不凡。以兄台这样的条件，加入一个一般的大宗门，都会大受重视，甚至很有可能直接成为精英弟子。他日的成就，未必比玄风门差，而且说不定还会比玄风门安全得多。再者，玄风门这样的宗门，天资卓绝之辈肯定众多，你加入进去，若不是运气极好，根本无法力压他人一头。就算兄台对凰嫣儿有意，估计也难以让凰嫣儿对你另眼相看。反不如在其它宗门之中，创出一番名声，到时凰嫣儿说不定倒反而会对你有些好奇。反正在下和你这位朋友一样，也是不喜欢受门派的约束，但若是真要选择的话，换了在下，绝对选一家自己会大受重视，但不至于那么危险的宗门加入。到时候再设法拼出一番成就。”

　　听到魏索这么说，麻脸修士明显也是觉得很有道理，兴奋了起来，连连点头，目光之中也是对魏索大为感激。

　　但是这名干瘦青年却是一根筋一般，不去细想魏索后面的话有没有道理，却是冷笑了一声道：“我倒是没有听说过，我们东部和南部诸城之中，还有比凰嫣儿更要出色的绝色女修。”

　　面对此人的不分好歹，魏索顿时也没有好气了起来，冷哼了一声，道：“我不知道别处有没有，反正我在灵岳城见过的珍宝阁的掌柜姬雅，就要比凰嫣儿出色一些。”

　　说这话，魏索倒是底气十足，因为在魏索眼中，这凰嫣儿虽然的确是绝色，但是魏索觉得韩薇薇也足可以和她一拼了，更不用说姬雅了。“你说就灵岳城那种小城，也会有比凰嫣儿还要出色的女修？”但此刻干瘦青年一听却是根本就不相信，反而也冷哼了一声。

　　“我靠！”一听此人对自己所在的城池似乎十分不屑，魏索顿时大怒，本来也不想再搭理此人了。让此人爱怎么去怎么去。但就在此时，另外一侧一名听到他们对话的修士，却是力挺魏索道：“这位兄台此言非虚，在下也有缘见过姬雅一面，虽然言语无法形容，都是绝色，但若真是放在一起一比，肯定就一眼看得出高下了，那姬雅的确是要比凰嫣儿更让人觉得惊艳的。”

　　“灵岳城真有这样的绝色女修？”干瘦青年一呆。

　　魏索冷笑了一声，也不高兴多说。但就在此时，那名力挺魏索的灰袍修士，却是遗憾般的补充了一句，“只可惜姬雅却是很快也要为人妇，成人的双修道侣了。”

　　“什么！”一听这句话，魏索顿时面色大变，惊得差点从紫木芝上掉了下去。


第两百一十三章 购丹

　　“这位兄台，不知你说姬雅快要成人双修道侣的消息，是从何得知的？”好不容易定下了神之后，魏索看着那名灰袍矮胖修士问道。

　　灰袍矮胖修士也很是诧异的看着魏索，道：“此消息是我六七日前在万寿城听人提及的，据说姬雅是被东瑶胜地的少主看中，不日便会嫁入东瑶胜地了。”

　　魏索深吸了一口气，问道：“此消息可靠么？”

　　“当时议论此事的修士很多，应该不会是无稽传言的。”灰袍矮胖修士看了魏索一眼，道。

　　“多谢兄台，在下有事要先行离开，诸位就此别过了。”说了这一句之后，魏索直接从紫木芝上掠了下来，也不顾麻脸修士等人惊诧至极的目光，自顾自的朝着谷外掠了出去。

　　“此人难道是和姬雅有什么关系么？”灰袍矮胖修士看着魏索的背影，忍不住暗中嘀咕了这一句。

　　“此人心地甚好，若是我兄弟因他的一番话而取消加入玄风门的念头，他日有机会倒是要好好的报答于他。”而麻脸修士看着魏索的背影，却是在心中浮现出了这样的念头。

　　“到底出了什么样的变故？”

　　而若是麻脸修士等人此刻能够看到魏索的面色的话，就会发现他的面色阴沉至极。

　　上次和姬雅见过一次面之后，魏索就知道，就算董青衣再搞出什么大的手段，弄得珍宝阁维持不下去的话，姬雅也不可能会答应董青衣了。

　　如果那灰袍矮胖修士的消息属实的话，那珍宝阁那边肯定是出了什么惊人的变故。

　　魏索之所以不惜用损失许多灵石的方式，直接消耗一颗合虚丹和一株紫狐花来提升一阶修为，就是要节省时间，生怕出现什么大的变故。

　　此刻陡然听到这样的消息，如何不让魏索惊怒异常。

　　但是此地距离灵岳城最快最快，也要七八天的路程，一时就算再急，也是没有什么用处。

　　所以惊怒异常的阴沉着脸走出神王金舟笼罩的范围之时，魏索便彻底冷静了下来。

　　只见他微微沉吟了片刻之后，便朝着迷云城中，一片笼罩在黄色光罩之中的建筑物飞快的掠了过去。

　　那片位于黄色光罩之中，至少有数十间殿宇的建筑群，便是迷云城中唯一的大型坊市迷云坊。

　　此刻几乎所有迷云城中的修士都已经聚到了灵芝谷看热闹，诺大的迷云城都有种成了空城的感觉。

　　便是站在迷云坊正门口负责迎宾的两名迷云宗的弟子，看到快步而来的魏索，眼中都是出现了一丝惊异的神色，都在心中奇怪此人此刻怎么不去灵芝谷看热闹，反而跑到坊市来了。

　　但这两名修为都达到神海境四重的迷云宗弟子也是十分专业，在魏索站在黄色光罩外，还有些弄不清楚这黄色光罩的虚实，正想开口相问时，其中一名迷天宗弟子已经主动迎了出来，不卑不亢的行了一礼道：“前辈似乎是第一次来到迷云坊吧？我们迷云坊的这个禁制只有限制修士施法的作用，前辈可放心进入的。”

　　魏索点了点头，也没有丝毫废话的道：“我此行前来是有一名朋友在猎杀妖兽时受了重创，想要求购疗伤的丹药，事情有些紧急的。”

　　两名迷天宗弟子闻言，眼中顿时闪过一丝原来如此的神色，先前那名迎出的迷天宗弟子也顿时面容一整，道：“既然如此，就请前辈速跟我来。”

　　“请前辈在此稍侯。”而将魏索引入了左首边一栋殿宇的大厅中厚，此名迷天宗弟子快步走了进去，很快又带了一名身穿黑衫的白面中年修士出来。

　　“听说这位兄台是有朋友在猎杀妖兽时受了重创，想要求购疗伤丹药？”快步一走出来，此名周天境两重修为的白面中年修士也没有丝毫的废话，边打量着魏索，边问道：“不知道这位兄台的朋友是受了什么样的创伤？”

　　“我那位朋友是被一头蛮兽撞伤了内腑，前胸的骨骼也几乎都碎裂了。”魏索不动声色的说道，“之前已经服用了几颗续命丹，但是却阻止不了伤势的恶化，不知道贵坊是否有合用的灵丹出售。”

　　“若是没有灵丹救助，你那位朋友最多能撑多久？”白面修士问了这么一句，又生怕魏索误解，补充解释了一句：“因为兄台没有将你那位朋友带来，所以我要以此来判断你那位朋友的伤势。”

　　魏索眼光闪动了一下，道：“大概不会超过十个时辰。”

　　“十个时辰么？看来伤势的确极重。”白面修士微微沉吟了一下，道：“不过只是这样的蛮力撞伤，倒是也不难办，我们坊内目前有三种丹药，分别为品真丹、小造化丹、小长生丹，应该都可以解兄台的燃眉之急的。”

　　“我要效力最为灵验，炼化和起效最快的。”魏索没有丝毫废话的说道。

　　白面修士道：“三种丹药中最佳的当然是小长生丹，只是价格比起另外两种要高出一倍，价格要两千下品灵石。”

　　“此种价格在下还能接受。”魏索看了这白面修士一眼，道：“不知这小长生丹令我那朋友复原的话，最快是要多久？”

　　白面修士想了一下，道：“按你方才的说法，以我的预计，大概五日静养下来，内腑的伤势应该会好得七七八八，至少剧烈的动用真元，也不会再行令伤势恶化了，不过碎裂的骨骼恐怕还要再过数日才能差不多续上。”

　　魏索点了点头，道：“不知道贵坊还有没有比这小长生丹药效更好的丹药？”

　　“哦？”白面修士眼中异光一闪，又微微沉吟了一下之后，道：“若是光论疗伤药效更好的，北坊内倒是还是一颗古方的百草丹，以兄台你那朋友的伤势，估计服用百草丹的话，一两天的静养下来应该便没有什么大碍了，只是此颗丹药的药力极为驳杂，会大幅度降低修士结丹的几率，十名之中倒是有九名无法结出金丹的。一般有希望修到分念期五重的修士，都是不会选择服用此颗丹药，就算购买此颗丹药，也是留在身上，等到实在没有办法之时救命之用。”

　　“那若是服用了此种古方百草丹，会有碍于平时修为的进境么？”魏索道：“我听说紫狐花能够去除积留修士体内的不利药力，若是能够找得到紫狐花，是否可以去除此丹的不利药力？”

　　“此丹的不利药力和其余丹药一样，在金丹期前倒是对修为不会有任何的阻碍。”白面修士微微苦笑了一下，道：“至于说紫狐花，又称洗髓花，可是极品的灵药，当然可以洗伐得了百草丹的不利药力，只是这紫狐花实在太过珍稀了，都是听说过，却根本见不到的东西。我在本坊已经十五年，但是却还从未见过一株紫狐花。”

　　魏索微微沉吟了一下，道：“此颗古方百草丹价值多少灵石？”

　　“若是兄台一心想要的话，本坊三千下品灵石，便可以出售了。”白面修士有些意外的说道。

　　“小长生丹我要一颗，这古方百草丹我也要一颗。”魏索看了有些意外的白面修士一眼，不动声色的说道。

　　“哦？看来兄台也是想要这百草丹以备紧急状况时使用了？”这下白面修士倒是有些释然了，对等候在身后的那名迷云宗弟子挥了挥手，“去将那颗小长生丹和百草丹取来给这位客人吧。”

　　“等等。”魏索目光一闪，道：“不知道贵坊还有没有类似合虚丹之类可以在短时内提升修为的丹药，我也想购买一颗在身上备用的。”

　　“此类丹药倒是正好没有。”白面修士摇了摇头道，“不过若是兄台可以等的话，大约十五日左右，应该也可以帮兄台求购到一颗这样的丹药。”

　　“在下有事在身，却是等不了那么长的时间了，既然如此，那还是先购这两颗丹药再说吧。”魏索点了点头，也不多说，取出了一个灵石袋，一共点出了相当于五千颗下品灵石的灵石递给了白面修士。

　　白面修士也不多说，直接将这些灵石交给了身后的迷云宗弟子。

　　之后这名迷云宗弟子快步朝着里面走了进去，只是片刻的时间，就拿着两个白玉丹瓶走了出来，递给了魏索。

　　“淡金色的便是小长生丹，绿色的是百草丹。兄台千万不要弄混了。”看到魏索查看起两个丹瓶，白面修士又特意交待了一句。

　　“多谢了。在下那位朋友的事有些紧急，这便告辞了。”和白面修士客套了一句之后，魏索便马上离开了迷云坊，径直朝着迷云城中远距离传送法阵的方位飞快的走了过去。

　　“此人倒是有些奇怪的，别人花三百下品灵石，都是为了从别城传送到迷云城来看玄风门的招徒大会，现在玄风门的招徒大会方才开始，此人却是反而要花三百灵石出城。”

　　在负责传送法阵的迷云宗弟子有些诧异的暗中嘀咕之中，魏索交纳了三百下品灵石的高价费用，很快便消失在了传送法阵的灵光之中。


第两百一十四章 至强对手！

　　魏索的身影从迷云城中消失之后的第七日清晨，随着传送法阵的灵光闪动，一名身穿红衫，面容看上去有些狂傲的中年修士，从落月城的传送法阵中走了出来。

　　此名红衫修士身后裹着一个长形布包裹，而沿途看到此名修士身后的这个长形布包裹的修士，都是面色微变，一副唯恐避之不及的样子。

　　此名修士很明显是周天境修士，而且身后的长形布包裹之中，寒气森森，很明显是柄飞剑的样子。

　　一名周天境的剑修，可是一般的修士根本惹不起的。

　　而此名红衫修士也是一副不爱搭理人的张狂样子，在落月城的一些店铺之中逛了一圈之后，便走进了一间名为灵丹坊的店铺之中。

　　一见到此名红衫修士，灵丹坊中的一名店员也不敢有丝毫怠慢，连忙迎了上去，小心翼翼的问道：“这位前辈是想要买些什么东西么？”

　　“买东西倒是不必了，就你们这样的铺子，又有什么东西值得买的。”这位红衫修士口气极大的说了这么一句之后，却是又十分嚣张的说道，“找你们掌柜出来见我吧，我倒是有些东西，要卖给你们家掌柜的。”

　　“那请前辈稍等，在下这就去请我家掌柜出来。”灵丹坊的店员心中虽然十分不快，但是面上却也根本不敢怠慢，说了这一句之后，马上快步跑进了内间。片刻之后，只见一名身穿寿纹华服，掌柜模样的老者跟着店员快步走了出来。

　　“在下姓莫，便是这间铺子的掌柜了。”这名老者对着红衫修士行了一礼之后，便道：“不知贵客有什么东西想要出售给本店的？”

　　“在下出售的东西份量极重，在此处却是不方便展露。”红衫修士大大咧咧的看了一眼此名莫姓老者，“需要单独和掌柜一谈。”

　　“既然如此的话，那里面请。”莫姓老者微微犹豫了一下，便转身带起了路来。

　　毕竟此名红衫修士虽然看上去很不好惹的样子，但在这落月城中，倒是也不怕他行凶。

　　“现在只有我们二人，阁下有什么贵重东西，可以拿出来一看了。”将红衫修士带入了内里的一间静室，将门关上之后，莫姓老者便对着红衫修士说道。

　　“好。”红衫修士也不多说，却是取出了一个木瓶，倒了颗褐色的丹药在手中，然后在莫姓老者惊讶至极的目光之中，此名红衫修士却是将这颗褐色丹药吞入了口中，之后轻声的说了一句，“莫掌柜，这下你听得出我是谁了么？”

　　听到此名修士突然变得年轻了起来的声音，莫掌柜呆了一呆，随后眼中出现了惊喜交加的神色，“魏索，是你？”

　　“我还生怕你这边也出了什么大的意外。”这名红衫修士，显然就是乔装打扮，连声音都用什么丹药改变了的魏索，只见他一伸手，却是激发出了一张用于隔音的法符，同时声音中掩饰不住的疲惫之意：“莫掌柜，珍宝阁到底出了什么变故？”

　　“魏索，你果真来了！”莫掌柜的身体都微微的颤抖了起来，深吸了一口气之后，才镇定下了心神，飞快的说道：“是大小姐出了意外。”

　　“韩薇薇她怎么了？”魏索的身体顿时也猛的一僵。

　　“十余天之前，东瑶胜地的少主董青衣又去珍宝阁拜访了姬雅掌柜一次。”莫掌柜有些咬牙切齿的说道：“此次和他一起去拜访姬雅掌柜的还有东瑶胜地一名名为李姓长老，据说修为极其惊人。此次董青衣上门却是绝口未提提亲的事，说只是路过顺便拜访，他和那名李姓长老在之时，大小姐也没有任何的问题。但是两人离开之后才不过一日，本来在静室闭关的大小姐却是陷入了如同中毒一般的昏迷之中，之后才过了两天，董青衣却又是派了人来，提起了提亲之事，还说姬雅掌柜要是有什么条件，他们能满足的一定满足的。”

　　“中毒？”魏索深吸了一口气，道：“连姬雅掌柜也束手无策，所以她答应董青衣，只是提出要治好韩薇薇是么？”

　　莫掌柜脸色铁青的点了点头，道：“正是如此，而且大小姐的情形还十分之差，姬雅掌柜连设法找人医治都来不及，只能答应了下来，还是那名李姓长老前来，施术暂且阻止了大小姐的情形恶化，还说要彻底治好不难，只是准备药物要一个月左右的时间，而董青衣提出的大婚之日，就是在一月后，此人的手段可以说是卑鄙至极！”

　　“居然是想这样硬吃！”魏索冷声道：“那这样天一门难道也不管么？”

　　“这姬雅掌柜早已想到了，所以在大小姐一开始出了意外之时，她就已经向天一门求助了。可是天一门却是只说此事没有确切证据，只是一直拖着，也说对救治大小姐力不能及。”莫掌柜摇了摇头，道：“天一门这样的态度，说不定早就是和东瑶胜地串通好了，想要瓜分珍宝阁，否则的话，东瑶胜地又何至于如此肆无忌惮。”

　　魏索沉默了片刻，又问道，“现在珍宝阁那边是什么样的形势，姬雅掌柜有没有什么打算？”

　　“那名李长老借口要随时观察大小姐的情形，一直住在珍宝阁中。姬雅掌柜和大小姐她们相当于被软禁了起来，而且东瑶胜地在珍宝阁周围布置了很多修士。姬雅掌柜便是想到你可能听到消息会到我这里来，这段时间便完全和我这边断绝了来去，就是生怕我这边也被发现是珍宝阁的产业。”

　　顿了顿之后，一大把年纪的莫掌柜却是有些哽咽了起来，道：“姬雅掌柜让我转告你，既然天一门都插手在此事之中，对方已经不是我们所能匹敌的，让你暂时还是不要回灵岳城中去，不要插手此事了。若是有可能的话，等她嫁入东瑶胜地之后，她会抽机会将大小姐送来此处，到时再请你带大小姐逃离此处。”

　　魏索沉默了片刻之后，也不表态，又问了一句：“方才你说那李长老修为惊人，不知道是否知道他修为到达了何种程度？”

　　“他的具体修为倒是不清楚，不过似乎至少是分念境三四重修为之上的人物。”莫掌柜说到此处也没有再说什么，因为很显然，以魏索此时的修为，分念境三重的修为都基本上难以对付得了了。

　　“我知道了。”魏索眼光微微闪动了一下，点了点头，突然道：“不知道莫掌柜此处可有上佳的疗伤丹药么？”

　　“现在我坊中最好的疗伤丹药是悬壶丹。”莫掌柜答道。

　　“既然如此，那便不用了，在下就此告辞。有事我自然会再找莫掌柜。”魏索站了起来，含了一颗改变声音的丹药在口中之后，便和莫掌柜告辞离开了灵丹坊。

　　走出了灵丹坊之后，魏索在落月城中的几家店铺装模作样的转了一阵之后，却是一副好像要在落月城长住的样子，在落月城中找了一处有修炼静室和试炼术法房间的住所。

　　魏索先是进入了空旷的试炼术法的那间房间，然后将噬心虫放了出来，之后又取出了一个玉盆，在里面倒了两瓶培妖液，之后又丢了数十头妖兽尸体出来，几乎将这个房间堆满了。

　　之后，他便是进入了静室，盘坐了下来，掏出了一个丹瓶，倒出了一颗血红色的丹药。

　　赶到落月城的途中，因为神识到达极限而不得不在不同的城池停留休息之时，魏索也没有闲着，也是设法炼制了数剂培妖液，一路之上也是依旧不停的培育噬心虫。然后在经过沿途的城池之时，魏索也是同时寻找有没有比小长生丹和百草丹更好的疗伤丹药。

　　而经过了那么多城池之后，倒是也让魏索买到了一颗药效更好，基本上两天的时间就能让魏索恢复得差不多的九转神血丹。

　　除了现在魏索取出来的这颗九转神血丹之外，魏索还购得了一颗合虚丹。

　　但现在明白了到底怎么回事之后，魏索知道一时急也没用，所以索性停了下来，准备炼化这颗九转神血丹，先行将自己的伤势治好。

　　至于身上备着的一颗合虚丹，魏索也不准备再用了。

　　毕竟在一名分念境三四重修为之上的修士面前，周天境四重和五重恐怕也没有什么太大的差别，要想对付此种级别的修士，还是只能靠法宝和法器的威能。

　　和东瑶胜地、天一门这样的宗门硬拼，魏索肯定是不会去干的，但若是说让魏索真的就这样拍拍屁股离开，他却肯定也是不甘心的。

　　现在珍宝阁肯定是难以保住了，就看有没有一些机会，可以救姬雅和韩薇薇安然离开了。

　　而此刻取出了这颗血红色的九转神血丹之后，魏索却是又取出了那柄得自金巧巧的食血法刀，皱着眉头，陷入了沉思之中。

　　此件法宝魏索在来时的路上已经试过了，却是无法吸取妖兽的鲜血凝成威力强大的血珠的。

　　而以和张家老祖对敌的经验来看，要想对付一名分念境三重以上的修为的修士，是连灵级中阶的六阳神火叉都未必能起到制胜的作用。现在他手上最大的仰仗，应该便是此刀了。


第两百一十五章 鼠须老道

　　眼光闪动的看了片刻之后，魏索将这柄古怪至极的黑色小刀收入了囊中，没有丝毫犹豫的一仰头将血红色的九转神血丹吞了下去。

　　只见他双手捏出了一个古怪的姿势，身上闪过了一层灰黑色的光华之后，他就马上发出了一声痛苦的闷哼声，脸色也一下子变得灰白了起来。

　　紧接着，他双手古怪的姿势一收，摆出了一个紫玄真诀的手诀，身上传出了隐隐的真元流动声，很明显开始炼化起九转神血丹起来。

　　……

　　接下来一天一夜，再加一个白天的时间，魏索所在的这座静室之中都是没有任何的声息。

　　“老头，看来双灵根修士就是双灵根修士啊，连炼化这种疗伤丹药，复原起来都比一般的修士要快一些。”直到第二天的深夜，魏索的静室之中，才传出了这样的声音。

　　“你的老相好都快要给人抓去做老婆了，你居然还有心情得意？”静室之中，只见绿袍老头很是鄙视的看着魏索。此刻的魏索脸色红润，很明显伤势已经恢复得差不多了。

　　一听绿袍老头这么说，魏索顿时大汗了一下，道：“老头，姬雅什么时候成我的老相好了？”

　　“怎么还不算么？”绿袍老头冷笑了一声，“你认识的那几个女的之中，和南宫雨晴算是认识时间最久了，看你们那样子，也差不多可以算是老相好了，可即使如此，你可是连南宫雨晴的手都没有摸过几次，可是你不仅把姬雅看光光了，还该摸的地方都摸过了。难道还不算老相好么？”

　　“什么叫该摸的地方都摸过了。”一听绿袍老头这么说，魏索顿时有些哭笑不得了。

　　“我知道你肯定放不下此女的。”绿袍老头哼了一声，“不过你应该不会傻到要和东瑶胜境和天一门去拼命吧？”

　　“东瑶胜境我不清楚，不过天一门我听说好像是有一名金丹期的大修士的。”魏索苦笑道：“我去跟别人拼命，恐怕会被打得渣都不剩。”

　　绿袍老头也不废话，冷笑道：“那你有什么计划，说出来听听？”

　　“现在姬雅和韩薇薇还在珍宝阁中，但是十余日之后姬雅便会被接去东瑶胜地，要想有机会救出她们两人，就只有这十余日有机会，进了东瑶胜地，那我就只能摸摸鼻子，等着以后报仇了。”魏索看了一眼绿袍老头，道：“而且现在坐镇那珍宝阁的东瑶胜地长老不是姓李么？我倒是怀疑那李姓长老就是当天我们杀的四海堂老大黄天涯口中的姑父李绍华长老。从现在的情形看，那名李绍华长老说不定就是一位高阶的炼丹师，便是提供回真丹的人，这次说不定就是因为黄天涯的陨落而出山了。若真是和黄天涯所说的一样，此人是分念境五重的修士，那便麻烦了。”

　　顿了顿之后，魏索接着说道：“现在我不管如何抓紧时间修炼，也肯定是来不及的了。所以我明日准备先回小夜山洞府，甄崇明应该帮我炼制了不少补天丹，我也可以回去修补一下成套法盾。毕竟我手头上防御威能最好的成套法盾被那张家老祖也打得七七八八了。接下来便是要设法用食血法刀吸取到足够威能的血珠了。”

　　“还好你自己清楚现在无论东瑶胜境还是天一门，都不是你所能硬撼的。”绿袍老头冷笑了一声，“不错，你倒是也想到利用此刀了，只是你那天也试过，要对张家老祖这样级别的修士，恐怕至少要吸到分念境一重修士的血才行，我看要令此刀具有可以对分念境五重的修士产生致命威胁的威能，至少要吸取到分念境三重修士的血。以你目前的实力，要想击杀真正分念境三重的修士，几乎是不可能的。所以还是先去灵岳城探探，如果有把握很大的机会，便试上一试，如果真的非得和一名分念境五重的修士硬拼，那还是彻底死了这条心，等着今后修为高了，再去报仇吧。”

　　“我也知道以我的实力，想要杀分念境三重的修为，估计是不可能的，不过我想一步步来，可能能成。”

　　绿袍老头愣了愣，“怎么一步步来？”

　　“比如说我们先设法杀一名周天境四重的修为，凝出的血珠再加上我手头上的法器，杀死一名周天境五重的修士应该没有问题了……。”

　　“杀了周天境五重的，然后再对付分念境一重的，然后再对付分念境两重的？”绿袍老头的眼睛顿时鼓了起来，有些不可置信的打断了魏索的话。

　　魏索老实的点了点头，道：“我就是这么想的。”

　　绿袍老头沉吟了一下，却是很少见的没有用鄙夷的语气对魏索说话，而是认真了起来：“此种方法倒也不是没有可能，如果真能吸取到一名分念境三重修士的气血和真元，凝成血珠存储在食血法刀之中，再加上你身上那些阴险的东西，偷袭的话，对付分念境五重的修士，也是有成功的希望。但是此种方法说起来容易，做起来也是极难的。因为这食血法刀只是骨炼的法器，本身材质并不十分坚韧，要是换了金丹境的修士，恐怕才刚刚祭出来，被对方术法随便一轰，这法刀就粉身碎骨了，所以此柄法刀最多也只能算得上灵阶上品，还不能算得上是道阶法宝。分念境修士的术法和法器，也很容易打得此柄法刀破损的。若是不小心在对阵分念境修士的过程中，祭出时被对方打得损坏了，你可是立时有性命之忧。”

　　“我会尽量小心的。”魏索苦笑了一声，道：“老头，你还有其它好办法么？只可惜现在我们手头上那可以让妖兽发情的天云精只剩下一点了，不然说不定还能多些办法。”

　　“时间上来不及了。”绿袍老头沉吟了一下，摇了摇头，道：“我也有一计，不过也得见过姬雅本人，得到她的首肯才行。”

　　魏索眼睛顿时一亮，“老头，你有什么算计？”

　　“看此情形，肯定是天一门和瑶池胜地联手瓜分珍宝阁，珍宝阁是肯定保不住了。”绿袍老头冷笑道：“所以都甚至可以找一个更大的宗门，或者是和天一门、瑶池胜地有利益冲突的宗门，和他们做交易，将珍宝阁给他们，以此交换姬雅和韩薇薇。不说别的，便是我给姬雅的那一份丹方，对于这些大宗门都有极大的用处。只是此事至少要得到姬雅的同意和信物，要让大宗门相信有这样的好处才行。”

　　“这是个方法，但是和这种比我们实力大出无数倍的大门派交易，我是一向没有什么信心的，弄得不好我们所有人都搭进去，反而被吃得骨头都不剩。要和人做交易，基本上都要有令对方忌惮的实力才有保证。”魏索沉吟了一下，道：“除非是到万不得已的情形，否则我是不会这么一试的。”

　　“你能想到此层就最好。”绿袍老头倒是有些满意的点了点头，道：“眼下应该也只有仰仗这食血法刀的方法最为可行。不过我只希望你到时候不要此计不成的情形下，不要冲昏头脑便是。”

　　两人商议定了之后，魏索却是拿出了从金巧儿身上得到的那十几面可用于快速布出金门巨石阵的黄色阵旗，研究了起来。

　　反正金门巨石阵和七盘云海阵的布阵之法魏索都已经知道，现在金巧儿身上已有炼制好的金门巨石阵的阵旗，却是少了他的许多手脚。

　　这门法阵的作用，至少是在灵阶下品的法器之上的。

　　只见大半个时辰之后，魏索就已经摸透了其中门路的样子，收起了十几面土系灵气极浓的黄色阵旗。

　　之后，魏索一直在此静室之中闭目修炼，养精蓄锐到外面天色发亮之时，才睁开了眼睛，走入了培育噬心虫的房间，将噬心虫和未用完的培妖液以及所有妖兽的尸体全部收好之后，便直接离开了此处。

　　片刻之后，随着传送法阵的灵光闪动，依旧是一副狂傲红衣中年修士打扮的魏索，便从灵岳城的传送法阵之中走了出来。

　　随后，魏索根本就没有走出天一门布置传送法阵的这处建筑，再次交纳了一定数目的灵石之后，便直接轻车熟路的通过传送法阵，传送到了青风陵外那处山腹之中。

　　不做丝毫的停留，出了天穹之后，魏索便祭起了白玉鹤，按照已经走熟了的路线，朝着小夜山的方位飞遁。

　　但只是在空中飞遁了不到半个多时辰，魏索突然神色微变，一踩脚下的白玉鹤，整个人往下方的密林中投了进去。

　　他才隐匿在下方的密林之中片刻，一道淡淡的蓝光，就像闪电一般速度惊人的掠了过来。

　　只见一名身穿绛紫色道袍，下巴上长着几缕鼠须的老道，脚踏在一片柳叶般外形，闪着蓝光的飞遁法器上，在这片密林的上方盘旋了起来。

　　在方圆十数里的范围之内，连兜了三四个圈子之后，这名鼠须老道脸上露出了惊疑不定的神色。


第两百一十六章 逼供

　　“你是在找我么？”

　　正在此名鼠须老道惊疑不定的似乎想要离开此地之时，底下的密林之中，却是传出了这样的声音。

　　“你是会隐匿气息的术法？怪不得能够逃过我的搜索。”此名鼠须老道却是一点都没有惊慌的神色，神识死死的罩住了声音传出的方位，冷笑了起来。

　　红光一闪，身穿红衫的魏索从一侧的密林中掠出，看着此名老道：“我似乎从不认识你，你追着我有何用意？”

　　“你不认识我倒是没什么关系，只要我没追丢你就好了，受死吧！”鼠须老道伸手一挥，一道白光从他的手中激射而出，朝着魏索打了过去。

　　此名不知道是什么来历的鼠须老道，竟然是没说两句就直接动起了手来。

　　魏索脸色一变，马上激发了一个灵光光罩，同时将他那面被张家老祖打出了一条裂纹的赤甲盾也祭了出来。

　　“啪”的一声爆响，魏索身外的灵光光罩瞬间就被击破了，白光冲击在赤甲盾上，打出了一个凹坑之后，反弹了回去，却也是一片只有一尺来长，如同柳叶一般的法宝。

　　看到这片柳叶状法宝的威能，魏索的脸上出现了一丝惊慌的神色，手忙脚乱的再次激发一个灵光光罩的同时，转身就往下方的密林逃遁而走。

　　“还想走？”

　　鼠须老道有些不屑的哼了一声，架着脚下的飞遁法器追了下去。

　　以他的遁速，就在他眼皮底下的魏索肯定是逃不了了。

　　逃遁中，看上去很是惊惶的魏索，脸上却是突然浮现起了一丝冷笑。

　　见到魏索面色这样的变化，此名鼠须老道心里顿时咯噔了一下。

　　突然一阵黄气涌起，他的视线之中失去了魏索的踪影，周围充斥视线的，全部都是一块块巨大的黄色岩石。

　　“土系法阵！”

　　鼠须老道眼中惊骇的神色一闪而没，伸手祭出了一个白色的葫芦。但是不等他有什么动作，“啵”的一声，一道透明的波纹突然在他的脑门上炸了开来。

　　“啊！”

　　这名鼠须老道顿时一声痛苦的大叫，整个身体猛的一僵，原本已经悬浮在他身前的白色葫芦，却是没有能够及时激发出来。

　　就这顿得一顿，“轰”的一下，周围的数块黄色巨石都猛得压在了他的身上。

　　此名鼠须老道一声闷哼，翻了翻白眼，居然没有直接被撞得晕死过去，但就在此时，一条完全透明的身影，却是无声无息的出现在了他的身后不远处。

　　这条完全透明的身影似乎只是挥了挥手，随着再一道透明的波纹在此名鼠须老道的脑门上炸开，几道细细的乌光也同时刺入了老道的后颈。

　　这名鼠须老道这下一翻白眼之后，终于身体一抽，昏死了过去。

　　“就这样的修为，还一副吃定我的样子，真是可笑。”脱下了隐形法衣，在阵中显出了身影的魏索，看着昏死在地的鼠须老道，很是鄙视的嘀咕了一句。

　　这名鼠须老道只是和魏索一样周天境四重的修为，而以魏索现在的实力，连分念境一重的修士都可以勉强对付得了，可这名和他修为同级的修士一副吃定了魏索的样子，轻敌到连件防御法器都没有先放出来，简直可以说是自己找死，给魏索送宝送灵石来的。

　　有些鄙夷的嘀咕了一声之后，魏索在这名鼠须老道的身上搜了起来。

　　好歹是周天境四重修士，这名小看魏索的鼠须老道身上的东西的确还是不少的。

　　方才他用过的柳叶状白色精金飞刃，很明显是真正灵阶下品的法宝。而他同样柳叶状的飞遁法宝，不仅品相上面看上去比魏索现在的白玉鹤高出不少，而且飞遁速度也比魏索的白玉鹤高出不少，对于魏索来说正好是很有用处。

　　除了这两件法宝之外，这名鼠须老道的纳宝囊中，还有七千多下品灵石，两面接近灵阶的古铜色法盾，一面上面刻着一个古体的乾字，一面上面刻着一个古体的坤字，看上去倒也是一组成套防御法器。

　　接下来除了一些回气丹和普通法符等物之外，这名鼠须老道的纳宝囊中还有两张黄色的纸符。

　　这两张黄色的纸符十分的奇特，非但纸质看上去年份极久，而且上面红色的符纹看上去跟鬼画符似的，乖乖扭扭，极其的古怪，也根本看不出是什么品阶，什么作用的符箓。

　　有些好奇的看了这两张黄色纸符一会之后，魏索将此名鼠须老道掉落在地上的白色葫芦也捡了起来。

　　“恩？”

　　只是略微检查了一下，魏索的眼中就闪现了一丝惊疑的神色。

　　这个白色葫芦本身并没有什么特别之处，但是里面装着的，却全部都是可以污秽腐蚀法器的“腐尸水”。

　　这让魏索不由得想到了青风陵地陵之中，那名有一件伞状的防御法宝的老道。那名老道也有一个这样装着腐尸水的葫芦，而且那个葫芦至今还在魏索的纳宝囊里放着，只是里面的腐尸水已经只有一丁点了，起不到什么作用。而现在这一个白色葫芦可是满满的，方才这名老道肯定是看不出魏索这个金门巨石阵的门道，想以大量波洒里面腐尸水的方式来破魏索的这个法阵。

　　微微沉吟了一下之后，魏索便将金门巨石阵一收，试了一下送上门来的飞遁法宝。

　　这片外形如同柳叶一般的飞遁法宝不大，上面只能最多只能站得下三个人的样子，不过让魏索十分满意的是，这件飞遁法宝的遁速比起白玉鹤要高出不少。小小的兜了两圈之后，魏索就已经将这件飞遁法宝控制自如了。

　　之后，他就像抓麻袋一样，将这名昏死在第的鼠须老道一抓，继续往小夜山的方位飞遁而去了。

　　不到正午时分，手提着鼠须老道的魏索，便激发了青皇葫芦，包裹在青气之中，落入了他洞府所在的那处山谷之中。

　　令他十分惊喜的是，先前种下的二三十株灭仙藤长势十分的喜人，其中最高的竟然已经有三丈的高度。

　　而且这些灭仙腾下方的地面上，还有三头外形有点像大大的地鳖虫，但是有两个大螯角和背甲上有许多星星点点斑纹的妖兽尸体残骸。

　　很显然，这就是小夜山里面数量最多的四级中阶妖兽星目螯了。

　　这三头星目螯应该是凑巧进入了这个山谷之中，然后被灭仙藤灭杀了。而这种四级中阶妖兽无论是术法力量还是气力都是十分的厉害，谷中的灭仙藤看起来都是安然无恙的样子，就说明这些已经长到三丈左右高度的灭仙藤的根须已经深深的扎入了山体之中不知道多少深度，否则要是和以前那灭仙藤幼苗一样，就算捆住了此种级别的妖兽，恐怕在妖兽的挣扎下，也要被连根拔起。

　　惊喜的看了一阵，顺手将这几头四级中阶妖兽的残骸也收入了纳宝囊中之后，魏索便穿过了这片灭仙藤，掠入了山体之中。

　　……

　　不知道过了多久，鼠须老道悠悠的醒了过来，发现自己弄成了一个盘坐的姿势，置身在一间石室之中。

　　这间石室应该是位于山腹之中，空气不甚流通，让浑身麻痹，无法御使真元的鼠须老道略感憋闷。

　　“你中了我蝎尾蜂的毒针，动是没办法动，不过说话还是能说的。现在你可以告诉我，为什么要追我，而且一见面就痛下杀手了吧？”

　　“啊！”直到此时，鼠须老道才彻底反应过来了什么回事一般，惊骇至极的大叫了一声。但旋即看清站在自己身前不远处，面无表情的看着自己的魏索，他就又马上很是光棍的冷笑了起来，“想不到我终日打雁，今日反而被雁啄瞎了眼睛，既然我小瞧了你，落在了你的手中，我也无话好说，要杀便杀，想从我口中得知什么，却是痴心妄想。”

　　“很好！”

　　让鼠须老道没有想到的是，魏索面无表情的说了这两个字之后，居然是也根本不多说什么，也不管他，转身走了出去。

　　片刻之后，却是只见魏索拿着一个墨绿色的小丹瓶又走了进来，然后掏出一柄银色的小刀，在丝毫没有反抗能力的鼠须老道的手上划了一道小口子，然后将这个墨绿色小丹瓶之中的数滴深绿色的药液滴在了他的伤口之中。

　　之后魏索又面无表情的在他身前的空地上丢了十几具妖兽的尸体，然后就一语不发的转身离开，脚步声渐远，似乎是自顾自的去做其它的事去了。

　　“啊！”

　　只是过了片刻，脸色惊疑不定的鼠须老道就痛苦至极的不停惨叫了起来。

　　魏索那滴在他伤口之中的墨绿色药液，竟然好像在他的体内形成了无数根火烫至极的细针，不停的在他体内穿刺一般，痛得他有种头皮都要炸开的感觉。

　　这种体内被无数火针穿刺的剧痛一直持续了一个时辰，才慢慢的消失。

　　鼠须老道浑身被汗水湿透，好像从水里捞出来的一般。

　　“啵”的一声，而他还没来得及松一口气，只见面前地上一头妖兽尸体的天灵上无缘无故的出现了一个血洞，然后咕咚咕咚，这头妖兽的脑髓被慢慢的吸光了。之后，又是“啵”的一声，又一头妖兽的天灵盖被刺穿，同样出现了一个血洞，脑髓也被吸取一空。

　　在这寂静无声的宽旷石室里头，这样诡异的景象简直压得本来就已经有些虚脱的鼠须老道喘不过气来。

　　而片刻之后，脚步声响起，面无表情的魏索又走了进来，手上拿着一片血迹斑斑，似乎刚刚从什么妖兽身上割下来的兽皮。

　　紧接着，他又很有兴致一般，在鼠须老道的手上切下了一片肉来，从囊中取出了一瓶白色的丹液，倒在了鼠须老道的伤口上，然后将这张兽皮往鼠须老道的伤口上一贴。

　　做完这些，魏索就好像连问都没兴趣问一下，在鼠须老道怨毒至极的目光中，转身走了出去。

　　“啊！”

　　大约半炷香的时间过后，鼠须老道就又鼓着眼睛不停的惨叫了起来。

　　他的伤口处非但麻痒难当，而且让他心里恐惧至极的是，那张兽皮竟然似乎开始慢慢长在了他的身上。

　　……

　　“老头，你肯定这些手段有用？”

　　此起彼伏的惨叫声中，站在地火炉房之中，一边在重新炼制自己被损坏的成套法盾的魏索，一边问绿袍老头。

　　“当然，我有个主人可是以逼供为乐的大行家。像许多修士死是不怕的。但要是感觉对方似乎根本不是想问他，就是十分变态，兴趣勃勃的以折磨他为乐。不时的在他身上弄点新鲜的玩意，折腾折腾他。他的心里就会受不了，就会把什么都说了。”绿袍老头很是肯定的说道。

　　“就看这个家伙能撑到什么时候了。”魏索点了点头，有些遗憾的说道：“只可惜我得到的真魔凝相术之中的梦魇术施展起来要大损修为，否则倒是省去了不少麻烦。”


第两百一十七章 妖尸符

　　“啊！你这是要做什么！”

　　魏索专门用于培育噬心虫的石室之中，鼠须老道又再次尖叫了起来。

　　只不过连续十数个时辰的折腾下来，又被魏索用蝎尾蜂毒针刺了一回的鼠须老道的嗓子都已经哑了，尖叫起来的时候带着破壳声一般，非常的难听。

　　鼠须老道也是觉得自己遇到异常变态的人了，本来他是不怎么怕死的，但是没想到对方似乎根本就不想问他什么事一样，压根就是一副以折磨他为乐的样子。这十几个时辰下来，对方已经乐此不疲的换了五六种方法来折磨他，把他折磨得欲仙欲死的，可居然都根本不问他什么。

　　眼下对方居然又是拿了一大捧不知道从什么妖兽身上弄下来的黑毛，兴致勃勃的走了进来。

　　听到他比哭还难听的叫声，这次手里抓着一把刚刺一样黑毛的魏索倒是难得的搭理了他一下，兴趣十足般的笑了笑：“还能做什么，种毛啊。”

　　“种毛，什么种毛？”鼠须老道就算浑身麻痹，无法动弹，也是猛的抽搐了一下的样子，大叫了起来。

　　“就是在你身上扎上一个个小洞，然后把这个毛种下去啊，到时候你就会成为一个毛人了。”魏索眯了眯眼睛，道：“不过这个种毛的药剂我是第一次开始试验，行不行到还是未知之数。”

　　“啊！”鼠须老道一听就顿时死命的尖叫了起来，“我求求你不要再折腾我了，给我个痛快好不好，我说，我什么都说！”

　　“谁知道你说的到底是真是假，等我先种完了毛再说吧。”魏索说道。

　　“我……。”鼠须老道差点直接晕了过去，接着又死命的叫了起来，“我发誓说的肯定句句属实，你要是发现有一句话是假的，今后再在我身上种满毛好了！”

　　“好吧。”魏索一副很不乐意的样子，看着手上的一把黑毛，道：“那你先说说你到底是谁吧？”

　　“我叫柳叶散人，是七星城黑煞的人。”魏索的话音刚落，鼠须老道就马上叫了起来，生怕他改变主意，先在自己身上种毛再说。

　　“黑煞的人？”魏索的眉头皱了一下，“那你怎么会追着我，一见面就要对我下杀手？”

　　“那是因为你在落月城中不是去过灵宝坊么？”名为柳叶散人的鼠须老道恨恨的说道：“灵宝坊现在一直在我们黑煞的暗中监视之中，我们接到的任务是，只要是和灵宝坊有接触的修士，全部都要杀死。我看你只是周天境三重的修士，料想不难对付，没想到你居然是隐匿了一重修为，而且还有神识冲击类的法器。”

　　“怎么，看来你对被我擒住还很是不满嘛。”魏索看了此名老道一眼。

　　“我……。”鼠须老道眼光连变了数变，终于叹了一声，“成王败寇，落在你手中我也无话可说，只求你问完之后就给我个痛快，不要在我身上试这些东西了。”

　　“那要看你知不知道对我有价值的东西了。”魏索哼了一声，“你们暗中监视灵宝坊做什么？”

　　“我们是受金鹫宫的委托。之所以如此，是因为要对付珍宝阁，防止珍宝阁的姬雅派人出去向人求救。”

　　“看来你也觉得种毛有意思，我们还是先试试种毛吧。”魏索一副不想听下去的样子，对着鼠须老道说了这么一句。

　　“干什么！”鼠须老道啊的一声叫了起来，“怎么说的好好的，怎么又要种毛了。”

　　“你开什么玩笑，金鹫宫要对付珍宝阁？我可是听说姬雅要嫁入东瑶胜地了，金鹫宫连个分念境的修士都没有，想和有金丹期大修士的东瑶胜地斗？”

　　“我真没有说假话。”鼠须老道叫道：“因为金鹫宫和东瑶胜地根本就是一伙的。”

　　“那你还不如索性说，天一门和他们也是一伙的呢。”

　　“的确是一伙的。”鼠须老道一副欲哭无泪的表情，“这次本来就是天一门和东瑶胜地还有金鹫宫联手要吞了珍宝阁。因为东瑶胜地在七星城一直被聚星宗压着，而天一门则是自己没有多少炼丹师，金鹫宫本来就是早暗中依附了东瑶胜地。到时候要是吞了珍宝阁的产业，天一门和东瑶胜地就是各占四成，金鹫宫占一成。”

　　魏索皮笑肉不笑的说道：“你是觉得我不会算数么？这样加起来不是只有九成么？”

　　鼠须老道喘了口气道：“还有一成是给我们黑煞。”

　　“你知道的不少啊。”魏索冷哼道：“看来你在黑煞之中的地位很不一般啊。”

　　“我在黑煞里面是坐第三把交椅。”

　　“第三把交椅就这样的实力，我看你们黑煞也不怎么样。”

　　听魏索这么一说，鼠须老道就又是一副想要吐血的神色。

　　“你们黑煞到底有多少人，修为比你高的有几人？”此时魏索接着问道。

　　鼠须老道此刻已经彻底没了脾气，老老实实的答道：“我们黑煞一共有五十余人，修为比我高的有两人，一名名为银面，刚刚修到周天境五重不久。整天戴着一个银色的面具，我也没看过真面目。另外一名名为红蜘蛛，是分念境一重的修士，但是每次出现之时都是笼罩着一团红云，十分的神秘。黑煞就是由他们二人所创的。”

　　“之前我听说灵岳城铁策的人在对付你们，你们之间到底是怎么回事，现在铁策的人呢？”

　　“我们对付铁策，本来就是因为铁策的人和珍宝阁的关系很不一般。”鼠须老道说道，“至于铁策的，本来就没有几个高阶修士。之前是为了不让珍宝阁疑心，所以装着害怕他们的样子。前两日已经在落月城外引诱他们，伏击了他们一次。要不是一名和他们有些交往的厉害女修正好路过，要不他们早就死光了。”

　　“你也参加了伏击么？”魏索的眼光一寒，“那铁策逃脱了几名修士？”

　　“就三四名的样子。”鼠须老道说道。

　　“你们伏击的那些铁策修士之中，可有一名身材修长的女修？”

　　“身材修长的女修？你说的难道是南宫雨晴么？”鼠须老道一怔，道：“此女受了重创，被那名厉害女修带走了。”

　　魏索的心头顿时一松，冷声道：“那名厉害女修是什么来历？”

　　“这我们倒是也不太清楚，是一名分念境四重的厉害修士。不过因为我们人多，她救走南宫雨晴等人之时，也是受了点伤的。”鼠须老道说道，“不过我们听铁策的人称呼那名女修为南宫前辈。她手上最厉害的法宝是一条可攻可守的火绫，有灵级中阶的威能，看其样子不像是什么大宗门的弟子，应该只是和铁策有旧的散修。”

　　“名为南宫的女修？”魏索沉吟了一下，接着问道：“那你对珍宝阁现在的事知道多少？”

　　“现在在珍宝阁之中是有东瑶胜地的一名李姓长老坐镇。”鼠须老道说道，“在珍宝阁外，东瑶胜地的人也布置了不少，至于那名李姓长老，据说也是东瑶胜地最为厉害的长老之一，修为已到分念境五重，而且他还是一名七品的炼丹师。”

　　“分念境五重修为，七品炼丹师？”听到鼠须老道这么说，魏索顿时在心中苦笑了一下。看来不出意外，此名李姓长老就应该是四海堂的头目黄天涯口中的李绍华长老了。

　　“为了做足样子，八日之后，东瑶胜地的少主董青衣就会过来接姬雅回东瑶胜地。”

　　“只有八日的时间么？”魏索听到此语的时候，心里充满了一股凉飕飕的感觉。

　　现在魏索身边的女修，算得上和魏索有些亲密，有些关系的，加上叶顾薇，也一共只有四个。

　　可是现在韩薇薇不知道中了那李长老的什么手段，姬雅又要被逼着嫁入东瑶胜，叶顾薇和叶萧正之前也正好被安排到珍宝阁去了，现在很有可能也被软禁在珍宝阁之中。再加上南宫雨晴现在都是重伤被人不知道救到哪里去了。难道金巧儿死了，不算自己完成了承诺，那金婆婆所说的和他相好的女修都会没有好下场这个毒誓要应验么？

　　“你们黑煞修士平时是怎么联络的？”深吸了一口气之后，魏索才又接着问了这一句。

　　鼠须老道说道：“一般都是银面找我们。他知道我们黑煞每个人的住处。若是我们改换住处或是有事去某处的话，我们便会在原来住处留下暗号，他看了自然也会知道了。”

　　“连你也不知道如何找到银面和红蜘蛛？他们不在灵丹坊周围么？”魏索眼光一闪，问道：“你们黑煞在灵丹坊周围有多少人？”

　　“一共有二十余名修士，但灵丹坊那边主事的人是我，他们应该不在那边。”

　　魏索又是暗中无奈的摇了摇头。都是些修为不如此名老道的修士的话，杀了也没有办法用食血法刀凝出厉害威能的血珠。

　　“这两张又是什么符箓？”沉吟了片刻之后，魏索取出了那两张连绿袍老头也看不出虚实的奇特黄色纸符，放到了鼠须老道的面前。

　　“这两张是妖尸符。”鼠须老道叹了口气，解释道：“可以短时间内控制一头妖兽的尸体，令其成为僵尸妖兽。”


第两百一十八章 老头欣赏的态度

　　“妖尸符，僵尸妖兽？”魏索目光一动，“你说的短时间到底是多久？”

　　“此符是两千年前尸神道炼制出来的。我也只是凑巧得到，还没用过，也只是在有些典籍上查到一些相关的介绍，具体是多久的时间，我也不是很清楚。”鼠须老道说道。

　　魏索微微沉吟了片刻，问道：“那现在董青衣在何处？”

　　鼠须老道说道：“他现在还在七星城中。”

　　魏索点了点头，却是不再多说什么，伸手一点，一道黑光从他的手中射出，刺入了鼠须老道的心口部位。

　　鼠须老道浑身一颤，脸上却是出现了解脱般的神色，瞬间就没有了声息。

　　听此名鼠须老道的话，他是完全不知道魏索的真实身份，不知道魏索便是在青风陵的地陵之中坏了黑煞好事的人，只是为了担心姬雅要向什么人求助而不放过任何一名和灵宝坊莫掌柜有过接触的修士。若是魏索的实力稍差于他，反而就死在了他的手中。

　　本来就很清楚修道界弱肉强食道理的魏索，对于这样的修士，是根本不会有丝毫心慈手软的。

　　而且这名鼠须老道是周天境四重的修为，食血法刀这下凝出的血珠的威能，应该就已经超过了灵级中阶的法宝的威能。

　　看了一眼吸纳了这名鼠须老道的气血和真元而内里隐隐泛出红光的食血法刀之后，魏索就将此件法宝和两张尚且不知道具体威能，但听上去却似乎十分有用的妖尸符收了起来。毕竟魏索手头上可是还有一头六级中阶的火妖龙尸首的。

　　收起了这两样东西之后，魏索伸手凝出一股白色的先天真火，裹住了鼠须老道的尸首，顷刻之间，这名鼠须老道的尸体彻底消失在了他的眼前，化成了一蓬灰烬。

　　“天一门、东瑶胜地、金鹫宫、黑煞，一名分念境五重的修士坐镇，周围又有很多东瑶胜地的修士。到时董青衣肯定还会带着一些修士来接。”绿袍老头从魏索怀里的养鬼罐里浮了出来，冷笑道：“你这下还觉得你有丝毫机会么？”

　　“要想救出姬雅和韩薇薇，甚至和姬雅有碰头的机会，基本是不可能了。”魏索也冷笑了起来，“不过董青衣此人上次在七星城摆了我一道，我却是不想让他称心如意。此人也不过周天境四重的修为，如果我杀了他，至少这门婚事是泡汤了吧？”

　　“你想去杀董青衣？”绿袍老头冷笑了起来，“我早跟你说修士就要六亲不认，你要是以每天想着的就应该是如何从别人身上捞到好处，如何尽快提升自己的修为的态度去想办法杀人越货，此事还有些作为，反正这些宗门也都是你的死对头，你到时候被他们发觉，他们也会毫不留情的杀了你。尤其是金鹫宫的李红鳞和这董青衣肯定是恨不得将你碎尸万段的，这些人也没一个不可杀的。不过你要是接下来还是抱着要想方设法救人的态度，而不是纯粹为了想方设法杀死这些对头夺好处的态度，我劝你还是索性什么都不要管了，接下来安安心心突破到分念境，再听我安排去探宝，杀妖兽修炼好了。本来想方设法救人，就是诸多顾忌，约束，相当于被对头牵着鼻子走，还要被逼着去和比自己强出许多的对手硬碰。纯粹是想杀对手夺宝，这就根本没有了约束，多的是选择，行事反而更为安全。”

　　“老头你说的很有道理。”魏索微眯着眼睛冷笑道：“此前我就一直是太多顾忌了。我只希望这个一直闲不住，身为东瑶胜地的少主还只到周天境四重的家伙，现在也闲不住，没事经常要到七星城里来找找乐子。他们东瑶胜地不是要办喜事么，我要让他们办成丧事！”

　　……

　　第二日的清晨时分，又换了一身装束，打扮成了一名青衫中年文士模样的魏索，架着鼠须老道那片柳叶般外观的飞遁法宝，飞射出了小夜山的山谷。

　　在飞遁到距离青风陵外天穹两三百里处，魏索却是小心谨慎的将此件法宝一收，然后也不祭出白玉鹤，而是直接施展了火云遁法。

　　只见天空之中一片骇人至极的火云一路向着青风陵狂驰，一直到了青风陵外的天穹外，魏索才停止了施展火云遁法，然后吞了数颗回气丹下去，依靠脚下穿着的一双普通的风云履，慢慢的飘入了青风陵外布置有法阵的山腹之中。

　　身影在山腹之中消失之后，不到半盏茶的功夫，随着传送法阵灵光的闪动，魏索便已经从七星城的传送法阵中走了出来。

　　走出传送法阵的魏索身体微微的一晃，很明显从青风陵外的那个传送法阵传送回灵岳城，然后从灵岳城传送至落月城，再马不停蹄的传送至七星城，连续两个长距离传送法阵加一个短距离传送法阵下来，也已经有些超过了魏索所能承受的极限，让他已经有了明显的不适。

　　但是魏索只是在法阵外略微停顿了一阵，便走入了七星城中，装出了一副第一次进入七星城中的样子，一边逛一边不停的四处打量了起来。

　　大约这副模样在七星城中转了半个时辰不到，一名二十来岁，神海境两重修为，身穿粗布蓝衣，看上去很是机灵的低阶修士，便十分恭谨的凑到了魏索的身前。

　　只见魏索和此名看上去很是机灵的低阶修士交谈了数句之后，魏索掏出了一颗下品灵石递给了此名低阶修士。

　　而此名低阶修士很快就欢天喜地的在前面带起了路来，一直将魏索带入了一间带有修炼静室的客栈之中。

　　等魏索在此间客栈中住了下来之后，这名低阶修士又更加欢天喜地的出了这家客栈。

　　之后，只见这名低阶修士却是又找了一名修为更低，只有神海境一重，看上去相貌十分木讷老实的修士进入了这家客栈，进入了魏索的房间之中。

　　这名神海境两重的低阶修士出门之后，接下来两日，后来找来的相貌十分木讷老实，只有神海境一重修为的低阶修士，却是一直在魏索的房间之中，没有出来。

　　而就在两日之后的下午，先前那名很是机灵的神海境两重修为的低阶修士极其兴奋的跑入了这家客栈之中，敲开了房门之后，这名低阶修士对着内里静室之中走出的魏索说了一声：“他出来了。”

　　……

　　一名身穿金色法衣的年轻修士脸带一丝似笑非笑的表情，在七星城的一条街道之中悠然的闲逛着。

　　此名年轻修士剑眉星目，看上去十分风流倜傥，正是东瑶胜地的少主董青衣。

　　突然之间，一侧地摊上的一幕让他的眉头猛的一跳，脚步也停顿了下来。

　　摆地摊是的一名看上去老实巴交，很是木讷的神海境一重低阶散修。而此刻一名明显是周天境修为的青衫文士，不动声色，但是却以极快的速度，将地摊上两片红色的东西收入了怀中。支付了数颗灵石之后，此名青衫文士似乎在问询那名摆摊的低阶散修，他买的那两片东西的来历，以及还有没有相同的东西。

　　而似乎注意到董青衣在看他，此名青衫文士随手拿起地摊上的两件东西看了看之后，便好像没有什么兴趣似的，转身走入了旁边的一条小巷之中。

　　这名青衫文士飞快的穿过了几条小巷之后，便又迅速的进入了一个人多的集市之中，然后又飞快的出了这个集市所在的山头的城门，往野外飞掠了出去。

　　大约离开七星城约十余里之后，此名青衫文士脚下突然涌起一团火云，以极快的速度飞掠了起来。

　　而片刻之后，此名青衫文士身后的远处，也亮起了一道赤色的遁光，看上去速度还在这名青衫文士飞遁的速度至上的样子。

　　“董青衣，你还真是没让我失望啊。”

　　察觉到赤色遁光的青衫文士丝毫没有惊慌之色，反而是有些兴奋一般，低声嘀咕了这么一句，然后拼命的朝着远离七星城的方位逃遁起来。

　　此名拼命施展火云遁的，自然就是魏索了。

　　从最底层的低阶散修一步步爬起的他自然十分清楚，像那种神海境一两重的低阶修士，要是有一下赚数十颗下品灵石的机会，是绝对会发狂的，绝对会想尽办法赚取灵石的。所以魏索只是找了那一名看上去很是机灵的修士，让他去帮忙查探董青衣的消息。而不出他意料的是，此名低阶修士果然是守到了董青衣。

　　之后，魏索便是和那名木讷修士在董青衣的前面演了一场戏。

　　那两片红色的东西，可是两片地火仙莲。

　　以董青衣的见识，就算一眼无法看清是两片地火仙莲，也应该能看出这两片东西的不凡。

　　而现在，在魏索逼真的演技下，董青衣果然是追了出来。

　　现在他要做的，便是尽量远离七星城，以免到时候动起手来，董青衣有什么传讯的手段，让东瑶胜地的厉害修士很快赶至。

　　之前魏索行事一直是安全第一的态度，对于董青衣这种有背景的人物，都是能躲就躲，但现在却是反而将他视为了猎物。这不得不说魏索从决定杀董青衣开始，行事风格已经开始了根本性的改变。而似乎对于绿袍老头来说，本身就是更欣赏魏索现在的这种态度的。

　　而经过和绿袍老头的那一番交谈之后，魏索更是领悟了散修也是有散修的优势的。散修没有大宗门抛不开的山门、弟子的束缚，哪里都可以跑，就是连洞府都可以看成是一个暂时躲的地方，实在不行都可以丢下不管就跑。

　　现在魏索是有点越来越喜欢散修这个有前途的身份了。


第两百一十九章 最后一个问题

　　大约飞遁出了两百余里之后，后方那条赤色遁光已经清晰可见了。

　　死死追着魏索的这道赤色遁光居然是一个仅容一人站立的赤金色莲台，而上面站着的是一条身穿金色法衣的身影，赫然正是董青衣。

　　“这家伙还真是有够胆大的啊。”

　　看到追来的只有董青衣一人，魏索的嘴角顿时浮现出了一丝冷笑。

　　要是此刻跟着董青衣一起追来的还有一名东瑶胜地的分念境修士，那他就真的只能考虑如何逃走，根本不能将董青衣看成猎物了。

　　不过像董青衣这种大宗门的少主，身上压箱底的厉害法宝肯定比起精英弟子身上的法宝品级更高，魏索自然也是不可能掉以轻心的。

　　“看那样子一定是地火仙莲！炼化之后可以形成火灵根的地火仙莲！不然此名修士不可能一得到此物就马上鬼鬼祟祟的要逃离七星城，唯恐被我追上，连传送法阵都不敢去的！”

　　“火灵根再加上我的风灵根，我就是双灵根修士！整个天玄大陆也没有几个修士的天赋会比我好了。”

　　而此时，御使着赤金色莲台，紧紧追着魏索不妨的董青衣的眼中，却是充斥着贪婪的光芒。

　　……

　　片刻之间，两人一逃一追，又是飞出了五六十里，看到大约还有一炷香的时间差不多就要被追上，魏索飞快的吞下了几颗回真丹。反正他身上的回真丹多得可以让他当炒豆子吃也一时吃不完。

　　然后他把火云一收，掠到了下方的密林之中，和上次伏击那名鼠须老道一样，取出了十几面黄色的阵旗，伸手一挥，这十几面阵旗便倏然化成十几道黄光，没入了周围的地中。

　　而魏索才刚刚完成这金门巨石阵的布置，站在小小的赤金色莲台上的董青衣，已经飞到了这片密林的上方。

　　“你不可能逃得掉的，不要躲躲藏藏的了。”

　　看着底下这片方圆不过数里的密林，董青衣却是停了下来，不紧不慢的冷笑道。

　　“这位兄台，在下可不认识你，你紧追我不放，是想要做什么。”魏索装出了一副无可奈何的样子，从密林中掠了出来。

　　“我是不认识你，不过我正好看到你在七星城中买了两片东西。”董青衣淡然一笑，道：“这两片东西，我倒是很有兴趣，还要请你拿出来给我看一下再说。”

　　“这……。”魏索装作脸色阴晴不定的样子，身影又往后慢慢的退去。

　　“我已经追了你这么久，可是没有多少耐性了。若是你还想逃，可别怪我下狠手了。”董青衣眼中寒光一闪，御使着小小的赤金色莲台朝着魏索靠近了些。

　　看到董青衣已经彻底被自己引进了金门巨石阵的范围之中，魏索装作下了狠心一般，伸手从怀中一掏，掏出了那两片地火仙莲。

　　“地火仙莲！果真是此物！”一看到魏索掏出的两片地火仙莲，董青衣双眼顿时大冒金光，恨不得一口将这两片地火仙莲吞下的样子。

　　“既然兄台是明白人，看出了此物的来历，我也打开天窗说亮话了。”魏索也装出了一副狠辣的样子，“修道界中，宝物本来就是有实力者得之，若是兄台的实力真是远在我之上，我也不会为了此物和兄台死拼，不然为此物拼掉了性命，也不值得。但我看兄台的修为也是比我高不了多少的样子，兄台想要此物的话，恐怕还要拿出点让我信服的东西出来。”

　　顿了顿之后，魏索看着董青衣接着说道，“在下身上有一件真正灵阶下品的攻击法宝，还有一件真正灵阶下品的防御法器。只要兄台拿出足可以破我这个级别法宝的东西，能令我自认不敌的话，我自然会将此物双手奉上。否则我想兄台也不想和我硬拼一场吧？大家都是周天境修士，硬拼起来，就算一方胜出，另外一方也无法保证不会有任何损伤的。”

　　“识时务者为俊杰，你倒也是聪明人。”董青衣有些得意的一笑，伸手一点，一把小小的青色玉扇从他的袖中飞出。

　　只见董青衣将此柄青色玉扇抖开，扇面上面却是有数根青竹般的奇特符纹，随着他的真元贯注进去，只见一团团青色的罡风瞬间在他身前凝成了数十柄青色长剑。朝着天空上方轻轻一挥，这数十柄罡风凝成的青色长剑顿时激射而出，发出尖利的破空之声，瞬间射出了百丈之遥。

　　“此件法宝名为青罡扇，是昔日青竹真人的成名法宝，位列灵阶中品，你看此物如何？”展示了一下这件法宝之后，董青衣看着魏索问道。

　　“此物的确是灵阶中品法宝无疑。”魏索装出脸色难看的样子，“只不过光是此件法宝，还无法令我彻底信服，毕竟若是没有厉害防御法器，你也挡不住我灵阶法宝的攻击。”

　　“哦，是么？”董青衣微微一笑，伸手一动，手中却是又多了一个银色的卷轴。

　　一抖开来，却是一副画着金色菊花的画卷。只见随着他真元的贯注，这张两尺来长的画卷上金色光华涌出，却是在他身前凝成了十数朵脸盘大小的金黄色菊花。“此件法宝名为金菊图，是昔日金丹散修曾六神的成名防御法法宝，这些金菊可以向法盾一样调度，而且只要此图本体不破，这些金菊被击溃之后，只要再贯注一次真元，就又可以重新激发，此物你看如何？”

　　“此件法宝的防御威能，的确是可以达到灵阶中品的。”

　　魏索接下来的这句话让董青衣更加的得意，但是他接下来的一个动作，却是让董青衣一愣。

　　他居然不是把两片地火仙莲交出来，而是往怀里一塞。

　　“我还有最后一个问题，只要你回答了，我就马上将这两片地火仙莲给你。”

　　就在董青衣脸色一沉，马上就要发作之时，魏索却是又说了这一句。

　　“什么问题？”董青衣有些奇怪的问道。

　　“我的问题是，你怎么这么白痴的？我让你把身上的厉害法宝弄出来给我看看，你就给我看？”魏索一本正经，很是认真的问道。

　　“你！”董青衣的脸色一变，但就在此时，周围黄气涌起，一块块巨石凭空竖了起来，他的眼前已经失去了魏索的踪迹。

　　“你胆敢对我动手？”直到此时，董青衣才反应过来，惊怒至极的厉喝了起来。

　　“白痴！”在董青衣的厉喝声响起之时，魏索却是已经不屑的撇了撇嘴，无声无息的往左侧移出了十余丈，换了个方位，同时手中的六阳神火叉已经瞄准了董青衣。与此同时，一道神识冲击已经冲击在了董青衣的身上。

　　在魏索的计划之中，自己的这一道神识冲击至少可以让董青衣僵上一僵，然后自己就可以乘此机会连续激发六阳神火叉和食血法刀。

　　董青衣的金菊图的确是如假包换的灵阶中品防御法宝，但是在一时无法连续激发的情况下，根本不可能抵挡得住灵阶中品的六阳神火叉和威能应该至少灵阶上品的食血法刀中的血珠一击。

　　这样应该一个照面就可以将这名东瑶胜地的少主秒杀了。

　　但是眼下令魏索有些目瞪口呆的是，“啵”的一声轻响，他发出的那一道神识冲击打在董青衣的脑门上，董青衣却是好像根本没有察觉，根本没有任何异样的感觉！

　　而就在此时，只见一团银光从董青衣的身前飞出，形成了一个璀璨至极的银色光罩，将董青衣笼罩在其中。

　　然后在魏索不可置信的目光之中，银光一闪，董青衣竟然是在原地消失了，直接脱出了他金门巨石阵笼罩的范围，出现在了魏索右侧七八十丈外的天空之中。

　　此时魏索才看清楚，那团银色的光华，是一个扁扁的银色盘子，上面镶嵌了许多颗闪闪发光，米粒般大小的透明晶石，看上去就好像一颗颗星辰一般。

　　“就凭这种低阶法阵，也想暗算我？”

　　“很好！你自己找死，那就怪不得我了！”

　　只见借助此件奇特的法宝，一下子逃出金门巨石阵之后，董青衣冷笑连连，收起了这件法宝的同时，却是又祭出了一件外观奇特，如同灯盏一般的法宝。在其冷笑声中，此件通体闪着白金色泽，外形却如同灯盏一般的法宝上，却是涌出了一团团白色的灵雾，瞬间弥漫了周遭数十丈的天空，将董青衣包裹其中。

　　“我靠！”

　　让魏索郁闷的一声暗叫的是，那些白色灵雾竟然是有迷惑神识的作用，他神识一扫之下，竟然是感觉里面足足站着二三十个董青衣，根本分不出真假。

　　“先让我破了你这个法阵再说！”

　　随着董青衣的一声冷笑，白色灵雾之中，瞬间涌出了无数西瓜大小的赤红色雷团，朝着下方黄气弥漫的金门巨石阵砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一块块黄色巨石被炸成一团团黄气，一时整个金门巨石阵中的黄气不停的散失，很快就要支持不住的样子。

　　魏索脸色难看的微微沉吟了一下，飞快的从纳宝囊中取出了一张黄色纸符，正是先前从鼠须老道手中得到的妖尸符。


第两百二十章 打爆菊花

　　虽然此刻金门巨石阵看上去岌岌可危的样子，但是魏索倒是一点都不担心此阵会很快被击破。

　　法阵毕竟是法阵，虽然黄气被炸得不停的散失，但是阵旗之中也是会不停的补充一些黄气出来，没有两炷香以上时间的连续不断猛轰，是不可能破得了此阵的。而此刻这种大规模的赤红色雷团很明显是某种高阶法符激发出来，自己是否能够维持两炷香时间还是个问题。

　　现在最令人头疼的，是这东瑶胜地的少主简直就是用法宝堆起来的，没地方下口。

　　取出了一张从鼠须老道身上得到的妖尸符之后，魏索又犹豫了一下，却是又取出了青索银法杖。

　　取出了青索银法杖之后，只见魏索先试着激发了噬心虫长老的那颗法珠，试探性的朝着董青衣激发的那团白色灵雾之中罩落了一团灰黑色光华。

　　但是这团可以腐蚀法器的灰黑色光华涌入白色灵雾，却是对这白色灵雾没有丝毫影响的样子。

　　魏索又马上施展了一道金蛇乱舞，但是上百条金蛇般的雷光涌入白色灵雾，却也是径直穿过，却不能消弭掉这些白色灵雾。

　　“我这是迷神灯，只有分念境三重以上的修士，激发的雷火术法，才有足够威能驱散此灯的灵雾，就凭你这样的修为，还是别白费力气了，乖乖受死吧。”

　　此时，白色灵雾之中却是传出了董青衣的冷笑声。

　　与此同时，白色灵雾之中红光大盛，却是又涌出了一个个磨盘般大小，通体由岩浆凝成的岩浆巨球。

　　金门巨石阵中黄气流散的速度更快。

　　见到这样的情形，魏索也不再犹豫，将青索银法杖收入了囊中之后，伸手取出了一个纳宝囊。

　　随着魏索的神识和真元沁入进去，这个纳宝囊中一头庞大无比的妖兽尸身被魏索取了出来。此头妖兽尸身就算盘在一起，也占了五六丈的地方，在魏索面前堆着，就像一个小山丘一般。

　　类似四爪蛟龙的庞大身体上，布满了赤红色的纹路，正是魏索从金鹫宫手里摸来的六级中阶火妖龙的尸身。

　　现在魏索手头上高阶妖兽的尸身还有一些，但是另外一头六级的厉害老大赤翼炎魔肢体不全，再加上妖丹都离体很久了，魏索也不知道此种妖尸符还起不起作用。

　　而现在若是不能很快对付得了董青衣的话，恐怕他是想要脱身都难了。

　　取出了这头就算死得不能再死，但却依旧给人一种强烈的视觉冲击和威压的六级中阶妖兽尸身之后，魏索没有任何迟疑的就马上开始朝着手中奇特的妖尸符贯注真元。

　　“此符是怎么回事！”

　　而瞬间让魏索的眼中出现惊骇神色的是，随着他一股真元贯注进去，手中的黄色纸符，竟然是主动开始抽吸起他体内的真元，源源不断，连绵不绝，其强大的吸引力，就连魏索都根本无法控制自己真元的流出，有一种不把他的真元彻底抽干而不罢休的感觉。

　　不过，当全身的真元被抽取了约一半之时，此张黄纸古符终于停止了疯狂吸取真元的举动，在魏索的手中化成了灰烬。

　　灰烬之中，一团红色华光凝成的玄奥符纹升腾而起，好像知道魏索的心意一般，倏然打在了前方火妖龙的身体上。

　　只见此团玄奥符纹瞬间在火妖龙的尸身上散开，化成了无数红色丝光，又在火妖龙的身上一闪而没。

　　“吼！”

　　把正吞下两颗回真丹的魏索吓得脸色有些发白的是，这头火妖龙的口中马上就发出了一声低沉的咆哮，眼中马上就出现了光亮，而且似乎还认出了魏索，一副要将魏索一口吞下般的样子。

　　但是随即，它眼中仇恨的神色就完全消失了，变得空空洞洞。

　　一蓬蓬灰黑色的气体从它的体内飞速的流散出来，然后这条妖龙的肉身如同缩水一般，迅速的干瘪缩紧，原本赤红色的外皮也全部变成了黑铁般的颜色，闪烁着金属特有的森冷光泽。

　　整条火妖龙，竟然是在片刻的时间内，就变成了一条黑铁铸成的铁龙一般。

　　一层灰黑色的阴冥之气在此龙的体表外凝聚不散。

　　“当！”

　　上方被雷球和岩浆巨石打散的黄色岩石溅射在此龙的体表上，竟然真是发出了撞击到金铁一般的声音。

　　光看这龙的外表，就是极其威猛，但是现在魏索却又是更加头疼了。

　　因为他现在不知道如何御使这头妖龙！

　　控制噬心虫的话，他是和噬心虫有独特的心神联系的。但是现在他根本感觉不到自己和这头死气沉沉的妖龙有什么独特的联系，心神御使之下，这头铸铁一般的妖龙也根本是一点反应都没有。

　　“这是妖尸符还是吸元符啊？”

　　实在想不出别的办法的魏索，又试探性的像御使法宝一样，一股真元朝着这头死气沉沉的妖龙体内贯注了进去。而让他郁闷至极的是，此头妖龙又像方才那黄纸古符一样，拼命的抽吸起他体内的真元起来。又是足足抽取了他体内近三分之一的真元之后，此条妖龙身上才黑光大放，腾空而起。

　　魏索眼中的郁闷之情顿时转化为惊喜，只见他神手一指，一条足足有水桶粗细的黑色火柱，瞬间从妖龙的空中喷出，涌入了上方的白色灵雾之中。

　　被这条水桶粗细的黑色火柱一扫，那团白色灵雾竟然是被冲散了小半。

　　“什么法器！”

　　只听董青衣一声不可置信的惊呼，下方黄气弥漫的法阵之中却是又一条同样的黑色火柱冲出，将剩余的白色灵雾又冲散了大半。

　　一脸震惊的董青衣在消散的白色灵雾中显出了身影。

　　“去死！”

　　此刻下方的阵中，传出了一声冰寒至极的声音。

　　而随着魏索这一声声音的传出，让董青衣更加震惊的一幕出现了。

　　下方阵中的黄气突然鼓出了一大块，紧接着，这片黄气就好像被鼓破了一般，一条浑身弥漫着黑色死气的巨大妖龙，从阵中冲了出来。

　　和这条浑身弥漫着黑色死气的妖龙的身形相比，站立在赤金色莲台上的董青衣显得无比渺小。

　　“七级九幽冥龙？！”

　　一看清此龙的样子，董青衣的眼睛鼓了起来，一副好像生吞一个鸡蛋被噎住了一般的表情。

　　只见他的手中，突然出现了一颗鸽蛋般大小的银色珠子。

　　此颗银色珠子表面全是细密至极的裂纹，但表面上面，又布满了无数比蚂蚁还要细小百倍的古朴符纹，而且看这符纹不停的闪光一次的样子，似乎反而是在镇压此刻银色珠子的威能一般。

　　“轰！”

　　就在此刻银色珠子被董青衣祭出，激射向庞大妖龙之时，一条水桶粗细的黑色火柱已然从妖龙的口中狂喷而出，将此刻银色珠子卷在了其中。

　　但是让魏索也不可置信的倒抽了一口冷气的是，随着一声惊天动地的爆响声，银色珠子猛烈的爆炸了开来，其爆炸产生的银色气焰，竟然是硬生生的将黑色火柱都压得溃散了，随后，狂暴至极的银色气焰，毫无停留的冲击在了妖龙庞大的身躯上。

　　似乎比活着的时候还要坚韧许多的妖龙身体，竟然是直接被炸得粉碎，只有一个硕大的黑色头颅，黑气尽散的在魏索的眼前掉落下来。

　　余势不止的威能，继续压在下方的金门巨石阵上，压得整个金门巨石阵都剧烈的震颤起来。

　　“这是什么法器，竟然如此的威力！”

　　魏索一身的冷汗。

　　这颗银色珠子瞬间秒杀妖龙，而且剩余威能都压得金门巨石阵马上就要崩溃，其威力大得简直令人难以想象。

　　所幸火妖龙变化后的样子，让董青衣误以为是生长在地底深渊之中的七级中阶妖兽九幽冥龙，对着妖尸符控制的火妖龙施放了此件法器，否则要是用来轰杀魏索的话，魏索是绝对抵挡不住的。

　　“不是九幽冥龙！”

　　而此刻在天空之中的董青衣也是脸色难看至极。

　　此刻银色珠子，是东瑶胜地一名分念境五重的长老在突破金丹期失败之后，寿元耗尽之时，用毕生的修为凝练出的一颗“假丹”，爆炸起来的威力，绝对是连分念境四重的修士都可以瞬间灭杀的。此颗“假丹”连东瑶胜地都只有一颗，是他用来在关键时刻保命用的。没想到却是在此刻消耗掉了。

　　“杀！”

　　看到此刻董青衣好歹露出了身影，一身冷汗的魏索顿时直接就朝着董青衣激发了食血法刀。

　　本来魏索是生怕此件本身材质只有半灵阶防御水准的法宝损坏，准备是要在六阳神火叉之后使用的，但是此刻董青衣身上不知道有什么法器，神识冲击对他根本不起作用，此种情形之下，六阳神火叉是无法破开可以连续激发的金菊图的防御的。

　　“你死定了！竟敢逼我消耗掉这样一件法器！你这样的法宝，也想破得了我的金菊图！”

　　而此刻，空中的董青衣看着因为黄气被驱散而同样露出身影的魏索，剧烈的咆哮了起来。

　　“打爆你的破菊花！”

　　但就在此时，随着魏索的一声大叫。一颗血珠从食血法刀的前端激射而出。

　　“啪！”“啪！”数声爆响，非但金菊图凝出的金色菊花被一一射穿，就连挡在董青衣身前的金菊图画卷，都被射出了一个洞。

　　“噗！”

　　紧接着这颗血珠毫无停留的打在了董青衣的胸口！


第两百二十一章 好凉快啊好凉快

　　一层金光从董青衣身上的金色法衣上浮现出来，竟然是硬生生的挡住了此颗还剩余不少威能的血珠。

　　但就在此时，魏索已经面无表情的激发了六阳神火叉。

　　随着六团烈日般的光华的涌现，一道金色的火光也毫无停留的打在了董青衣的身上。

　　“啊！”

　　董青衣身上的金色法衣防御威能明显也是十分惊人，六阳神火叉冲击上去，那层金光竟然是僵持了片刻，才终于溃散开来。六阳神火叉一叉下去，竟然也是没有戳破此件法衣。但是董青衣的胸口被戳中的地方，明显也是低下去了两个凹坑。

　　“噗”的一声，董青衣被打得一下子从空中栽落在了地上，一动不动。

　　“恩？”

　　就在魏索以为董青衣这下已经是死了的时候，这名东瑶胜地的少主却是又挣扎着爬了起来，面孔扭曲的咆哮了起来。

　　“你死定了！你居然敢杀我，你知道我是谁么！”

　　“我知道啊。”看着此刻身体不停乱颤，明显气息散乱得无法御使真元，根本没有了还手之力的董青衣，魏索顿时松了一口气，故作惊讶的说道，“你不就是东瑶胜地的少主董青衣么？”

　　“噗！”

　　董青衣的眼中顿时充满了不可置信的神色，一副你知道我是谁，居然还敢这样对付我的样子，同时一口鲜血从他的口中喷了出来。

　　“啧啧！”

　　魏索赞叹了一下，很明显董青衣现在的伤似乎比自己当初伤在张家老祖手下还要重的样子。同时他看了一下手中的两件法器，还是决定直接用食血法刀才解决此人，否则可能六阳神火叉再来一下，这名已经无法激发身上法衣威能的少主恐怕就要被烧成一团飞灰了。

　　“你知道我是谁还敢对付我！啊！我要灭你满门！我东瑶胜地，一定会灭你满门的！灭你满门知道么，就是将你所有的亲人全部杀光！”此时董青衣又面容扭曲的咆哮了起来。

　　“我是孤儿。”魏索说道。

　　“噗！”

　　董青衣愣了愣，又是一口鲜血喷了出来。

　　“我见过恐吓人的家伙多了，却还从来没见过一边恐吓人，一边自己吐血的。”魏索看了一眼董青衣，道。

　　“我！”董青衣又是一口鲜血涌到了嘴里，就要喷出来了，但是听到魏索的这句话，咕噜一声，这个家伙却是硬生生的吞了回去。

　　“好了，是时候送你上路了。”魏索开始朝着食血法刀之中贯注真元。

　　“你死定了！你以为你能逃得了么！我刚刚激发的那颗假丹有我东瑶胜地太上长老长风真人的心神封印，此刻假丹一爆，他马上就会感应到，会赶过来的！长风真人知道么，是我们东瑶胜地唯一的金丹期大修士！你跑不掉的！”大概是看到自己死到临头了，董青衣歇斯底里一般的叫了起来。

　　“什么？”董青衣这么一叫，魏索却是吓了一跳，忍不住扭头朝着七星城的方位看去。

　　要知道魏索弥天谷一行之后，对这附近几个大宗门已经有些了解。他是知道这些宗门的精英弟子身上的法器虽然都可以追踪的禁制。但是这几个宗门却还没有绿袍老头所说的，类似于元神灯的那种弟子一被杀死，宗门就会马上知道，而且知道弟子陨落的具体方位的手段。再加上魏索现在手头厉害的法宝也很多，还有可以破解这几个宗门禁制的破禁符在手里，魏索才放心大胆的来杀董青衣的。

　　但如果董青衣说的是真的，方才的那颗什么假丹真的能让什么金丹期修士感应到，那他这次就真的惨了。

　　而此刻就好像是在回应他心中的疑问一般，他才刚刚扭头过去，只看见一条乌光以难以想象的速度朝着他和董青衣所在的方位激射而来。

　　这条乌光的威势简直是骇人至极，一路激射而来，沿途原本晴朗的天空都似乎都变得乌云沉沉，阴暗了下来。

　　“哈哈！长风真人来了！看到了没，长风真人来了！”一看到这条乌光，董青衣顿时狂笑了起来。

　　“啊！你要干什么？”

　　但是让董青衣瞬间又害怕得大喊大叫的是，脸色十分难看，本来要祭出食血法刀杀他的魏索，却是一抖手，打了数道乌光在他的脖子上，而他顿时就全身麻痹，不能动了。而魏索却是马上扒起了他的衣服来，让董青衣想到了某种变态的嗜好。

　　“闭嘴！”

　　脱下董青衣金色法衣的魏索一眼看到他的胸口用金丝挂着一颗淡青色的珠子，顿时毫不客气的扯了下来，又将董青衣的纳宝囊往怀里一塞，然后将那个银色盘状的法宝拿在了手上。

　　但是让他骇然的是，他还没来得及逼问董青衣这个银色盘状的法宝到底有什么功效。

　　那道骇人至极的乌光距离他已经不足五十里。

　　此刻魏索依稀看出，来人似乎也根本没有祭出任何法器，只是将真元鼓动至极致，施展飞遁诀法，脚下踩着一大团滚滚的乌云飞射而来。

　　但是来人的遁速，却似乎足足是魏索的五到六倍的样子。

　　而此人身后，七星城方位的天空之中，此刻也出现了数道遁光，也是速度惊人的朝着魏索和董青衣所在的这个方位赶来。

　　魏索苦笑了一下，只是凝神探入了董青衣的纳宝囊中，感觉出了他纳宝囊中的东西起来。

　　只是片刻的时间，等他再抬起头时，他的身周已经卷起了狂风，一阵阵飞沙走石，吹得他和董青衣几乎快要飘出去的样子。

　　这种狂风，就是随着那条乌光而来的。

　　但此刻让魏索呼吸都有些停顿的，却并不是这狂风，而是那条乌光上透下的威压。

　　此刻那名踩着一大团乌云的修士距离他还足有十数里，但是强大的威压，竟然是压得魏索心神震撼，有种都无法控制真元的感觉。

　　此人的神识实在是太强大了！

　　要是让此名修士接近到魏索的五十丈范围之内，恐怕光凭神识威压都可以压得魏索无法施展术法和法宝。

　　“这就是金丹期修士了么，看来这次真是要死惨了。”

　　魏索的脸上浮现出了一丝苦笑，刚刚他好歹也想了个对策，但是从没见过金丹期修士的他却没有想到金丹期修士和他之间的差距竟然如此之大，若是光是神识威压就压得他无法动弹，那他再好的对策也都根本没有用了。而且此前他可是听到东瑶胜地是没有任何金丹期修士，现在看来这名长风真人也是突破到金丹期不久。怪不得东瑶胜地足够资格和天一门瓜分珍宝阁了，原来也是出了一名金丹期修士。

　　心中瞬间泛起这些念头之时，让他眼中瞬间又泛起一丝惊喜的神色的是。一股暖流却是突然从他的左手中涌起，如同醍醐灌顶一般，流淌到了他的全身，来人的神识威压似乎一下子荡然无存了。

　　发出那股暖流的，正是魏索方才从董青衣的胸口扯下的那颗不见任何符纹，非金非玉，又不像是骨质的青色珠子。

　　看来方才董青衣，也是因为此珠的奇异功效而抵挡住了魏索的神识冲击的。

　　魏索眼光一闪之下，顿时心中一定，毫不客气的将此珠挂在了自己的衣内胸口。

　　此时周遭的狂风更大，吹得魏索都甚至有些睁不开眼睛。

　　周天境四重和金丹境之间，足足差了六阶，而且周天境到分念境之间就是一个跳跃，分念境到金丹境，实力就又是一个跳跃，周天境四重的魏索和这名赶来的叫什么长风真人的金丹期修士之间的差距实在是太大了。

　　金丹期修士，本来就是一个宗门都要百年难得一出，天玄大陆南部十五城平均下来，一个城平均一个都没有的存在。

　　魏索和这人相比，完全就像是一头一级妖兽对上了一头六七级的妖兽。

　　但是相比之下十分弱小的魏索，却是反而一点害怕的神情都没有了，好整以暇的掏出了他炼制的那柄墨绿色的刀子架在了董青衣的脖子上。然后冲着那道乌光的方位叫道：“好凉快啊好凉快，这风吹得真是好凉快啊。啊？董青衣，你难道不觉得凉快么？怎么你的脸都被吹青了？”

　　“呼！”

　　魏索的这一声声音才刚传出，呼啸的狂风就顿时消失得无影无踪了。

　　“你是什么人，居然敢和我东瑶胜地为敌！”

　　随着这声威严至极的声音响起，一名身穿灰色长袍，须发皆白，脸上充满怒容的高瘦老者，徐徐的从空中落了下来。

　　“离我远点，至少百丈吧，前辈你是金丹期修士，身上的威压太过厉害，万一压得我手一抖，把他的脖子给切断了，那我就不知道该怎么好了。”已经有过一次类似经验的魏索一边轻车熟路的将董青衣当成盾牌，躲在他的身后，一边打量着这名活生生的金丹期大修士。

　　此名须发皆白的老者身上散发出来的灵气都凝成了实质，形成了一片片莲叶般的虚影。

　　他身上的灰色长袍上，闪耀着一层水样的波纹，又不时的泛出一颗颗如同桑葚一般外形的奇特符纹。

　　他头顶上方天空中的云气，都在不停的翻滚，一会晴朗，一会阴沉的。

　　这些可都是魏索以前根本想见都不够档次，根本见不到的奇景啊。


第两百二十二章 强者环立，我自谈笑风生

　　“太上长老，快救我，快杀了这个不知死活的家伙！”狂风一停，好不容易喘过气来的董青衣却是又叫了起来。

　　“我跟你说了闭嘴。”魏索右手拿刀，左手毫不客气的揍了他一拳，顿时他的左眼肿了起来。

　　“你居然敢打我？”呆了一呆的董青衣不可置信的叫了出来。

　　“我都跟你说了闭嘴了。”啪的一声，魏索又在他的右眼上打了一拳，顿时他的右眼也肿了起来，变成了一对熊猫眼。

　　这下董青衣张了张嘴，却是不敢再叫出任何声音了。

　　“你的师承何处？在我面前折辱我们东瑶胜地的少主，也未免太不将我放在眼里了吧？”看到这样的情景，长风真人眼中顿时寒光一闪，整个头顶上方的天空都暗了一暗。

　　“如果我说我只是一个散修你信不信？”魏索却是一点都不害怕的样子，对着长风真人挤了挤眼睛，“你也别装了，我知道你对这个没用的，修到现在还只有周天境四重的家伙也早就看不惯，早想揍他一顿了吧。”

　　“……。”长风真人顿时有点无语，说起来他之前还真是有点看董青衣不爽的。

　　就在此时，紧跟着长风真人而来的几道遁光也飞射了下来。

　　“啧啧！”

　　魏索又是一阵赞叹。

　　此刻飞射而来的一共是三个人，为首的一名修士看上去四十来岁，身穿一身翠绿色的法衣，白面无须，面相和董青衣有几分相似。看来应该就是董青衣的老头子，东瑶胜地现在的宗主董妙真了。

　　而跟在他身后的两人，一名是身穿黑色袍子，面孔干瘦得跟骷髅一般的老者，一名是三十岁左右年纪的白袍修士，头发在脑后结成了一条长长的辫子，身上水系灵气极浓，应该是一名天生的水灵根修士。

　　这三人身上的气息都比张家老祖强大，很明显都是至少分念境三四重以上的修士，看他们飞射过来的架势，似乎是想大干一场的样子，但是一看清劫持董青衣的只是一名周天境修士，这三人都是明显愣了一愣。

　　“你们修为太高了，我好害怕，还是和这位金丹前辈一样，离我百丈，还有都站在我前方，不然到我身后啊什么的，我可是没什么安全感，不然我手一抖，可怪不得我了。”赞叹了一下之后，魏索同样对着这赶来的三名修士叫了这么一句。

　　“你是什么人，居然胆敢动我东瑶胜地的人！”董妙真一看到自己儿子的惨状，顿时惊怒异常的厉声道。

　　“我哪里敢啊，是你们的这位少主想要杀人越货，追我到此处，我只不过是自卫而已。”魏索叹了口气，说道：“我是什么人没关系了，关键看你们想不想要这个家伙的命了。我知道你们要想杀我只是一个照面的事，不过在你们动手杀我之时，我要想杀此人倒是也不难。”

　　“你是想威胁我？”董妙真眼中寒光一闪，杀气十足的说道。

　　“白痴！”魏索翻了翻白眼，说，“都这么明显的事了，还要问。”

　　“轰！”董妙真身上青色光华一炸，木系灵气四溢，倒是一名天赋木灵根的修士。但是脸色变化了数次之后，他却硬生生的忍住了，冷冷的看着魏索，道：“你对我孩儿用了什么手段，竟然将他伤得如此之重，连话都不能说了。”

　　“谁说的？”魏索摇了摇头，看了一眼董青衣，“虽然他的样子是惨了点，但说话还是能说的啊。”

　　“父亲！”被魏索拿眼一瞪的董青衣，看着董妙真喊了这么一声。

　　“既然能说话，为什么不说？”董妙真深吸了一口气，隐怒道。

　　“他……他不让我说，我的两个眼睛就是因为说话，被他打成这副样子的。”

　　“你！”听到董青衣这么说，董妙真有种恨铁不成钢，恨不得一把把董青衣一把掐死的样子。

　　“现在我们不妨打开天窗说亮话吧。”魏索笑了笑，“说起来我要是有这种儿子，这个时候我可是说不定会亲手弄死他，然后再杀死挟持他的人的。可现在为了这样一个不成器的家伙，你们不仅是来了这么多人，而且连金丹期的前辈都跑来了，而且还投鼠忌器，一副生怕我将他杀死的样子，看来你们的确是有用得着的地方，看来这次我倒是赌对了，这样我们就可以谈谈条件了。”

　　听到魏索这么说，董妙真等人的面色变得更加难看了几分，但须发皆白的长风真人却是眼中异光一闪，露出些欣赏的神色，“难得你面对我们这么多人还能如此冷静机警，又是冰、火双灵根的双系天才修士，资质极高。不若如此，只要你此刻放开董青衣，我就做保人，保证既往不咎，并收你入我门下，做我的亲传弟子如何？”

　　“什么，太上长老，他是冰、火双灵根修士？”

　　长风真人此言一出，董妙真等人的眼中顿时充满了震惊的神色。

　　“看一名周天境修士的灵根，我还是不会看错的。”长风真人满怀希翼的看着魏索道：“怎么样，你是否可以考虑接受我的条件？”

　　“多谢前辈美意。”魏索摇了摇头，看了董青衣一眼道：“不过对于加入门派，在下可是没有多大的兴趣。”

　　“那你是什么意思？”长风真人有些意外的问道。

　　“我的条件很简单。”魏索直接说道：“只要将珍宝阁的姬雅和韩薇薇带来换这个家伙就可以了，但前提条件是你们要将韩薇薇治好。”

　　“原来你是早有计划。”听到魏索这么说，董妙真的脸色一变之下，顿时冷笑了起来。

　　“我倒是可以和你们慢慢聊的，反正平时我也见不到多少你们此等修为，尤其是金丹期的修士。”魏索手中墨绿色的小刀在董青衣的脖子上拍了拍，笑道：“只不过这个家伙的伤势好像拖不了很长时间的样子。”

　　董妙真和长风真人互望了一眼，脸色都是阴晴不定起来。

　　片刻之后，长风真人似乎对董妙真点了点头的样子。董妙真深吸了一口气之后，用阴寒至极的目光看着魏索道：“你真想好了？若是你现在放开我孩儿，加入我东瑶胜地，做太上长老的弟子，我可以保证既往不咎，不过你若是真要坚持此等的条件，就算今日放你离开，日后我东瑶胜地毕竟要灭你满门。”

　　“你说呢？”魏索啪的一下，又打了董青衣一拳，打得董青衣鼻血长流，“你看我如此做法，这么镇定，像是会改变主意的人么？”

　　“好！他日我一定会让你为今日之事付出相应的代价的。”董妙真用吃人般的目光看着魏索，一字一顿的说道。

　　“我去跑一趟吧。”长风真人对着董妙真点了点头，也不多说，身影一动，脚下顿时出现了一团滚滚的乌云，瞬间化成一条乌光，以骇人至极的速度朝着七星城的方向掠去，几个呼吸之间就已经在数里开外了。

　　“奶奶的啊！”看到长风真人离开，魏索的双腿一阵阵发软。他嘴上说是自己如何如何镇定，实际上心里真是怕得要死。

　　金丹期修士的实力实在是太过恐怖了。方才就算魏索毫不停留的杀了董青衣就跑，恐怕也根本难以逃脱长风真人的追杀。他这样的金丹修士，要追查起来，恐怕会将方圆千里之内的修士全部擒住再说，换了杀气重一点的，恐怕直接就会全部杀死。

　　在实在没有办法的情况下，魏索才选择了挟持董青衣，但就这样的方式，魏索也是根本没有半点把握的。因为像这种金丹期的大修士，一般都不太会为了一名什么少主，而屈服于一名区区的周天境修士。

　　反正左右是个死，所以魏索是索性豁出去了一试，但一试之下，魏索却是发现这些修士好像都是极其看重董青衣的样子。

　　这便只有一个原因，那就是董青衣此人对他们有很大的价值。

　　要知道一名少主都无法保护得住，固然是颜面尽失，让此门派威信大跌，恐怕门内的弟子都会没有多少安全感，传出去今后可能一些资质不错的修士都不敢加入这个门派，但比起这点，一名金丹期大修士和宗主亲至，却都要被迫屈服于一名周天境修士的屈辱，却还是差得太远了。

　　和门派的大利益相比，一名少主根本就不算什么。

　　看出了这点的魏索，才索性一不做二不休，提出了交换人质的条件。

　　“连这个条件都答应，看来董青衣的身上，倒是的确有什么秘密之处了。”

　　而现在连交换人质的条件都答应，这就更让魏索起疑了。

　　“既然你们答应了我的条件，我倒是也生怕这个家伙撑不住就在姬雅她们来到之时死了。”心中浮现出那样的念头之后，魏索又对前方的董妙真等人说道，“你们身上有什么上好的疗伤丹药，可以丢两颗过来。不过可别动用真元，先给我看看，然后丢到我们面前就可以了。我可是怕你们弄出什么花招。”

　　听到魏索这么说，董妙真的脸色倒是微微好看了点，伸手马上取出了一个丹瓶，从中倒出了一颗金色的丹药。“此颗是阴阳龙虎丹，相信你也可以看出，不可能有什么玄虚的。”说完之后，董妙真将这颗金色的丹药弹到了魏索的身前。

　　“恩，不错！不过他应该用不着这么好的丹药。我这颗小长生丹就应该足够了。”但是让董妙真差点忍不住咆哮出声的是，魏索却是伸手一摄，将此颗真正的阴阳龙虎丹收入了怀中，然后掏出了一颗小长生丹塞入了董青衣的口中。


第两百二十三章 勾离城

　　董妙真等人的脸色越是难看，魏索的心里就越舒服。

　　不过此刻他当然是不可能掉以轻心的。

　　一直紧盯着董妙真等人的一举一动，不到小半个时辰，长风真人御空而行的那道乌光又从七星城的上空亮了起来。

　　即便是分念境五重的修士，也根本无法和金丹期的修士匹敌。

　　一名金丹期的大修士，都是名动一方的巨擎。

　　长风真人等人这样大的动静，七星城中却并没有什么修士出来看看到底是什么回事，便都是因为畏惧金丹期修士的威势，生怕引起金丹期修士的不快而被顺手灭掉了。

　　金丹啊金丹！

　　怪不得成就金丹可以说是所有修士修炼的目标，只要能够修出金丹，就基本上连大宗门都根本奈何不了，只有你欺压别人，没有别人欺压你的份了。

　　成就金丹，眼下这些欺压自己的人，到时反而要仰视自己的存在。

　　今日见到传说中的真正金丹期大修士，让魏索大开眼界的同时，也越发让他认识到修为和实力的重要。

　　这些平时根本不将普通的修士放在眼中的人物，会甘心将姬雅和韩薇薇交给自己么？

　　在魏索的翘首等待之中，长风真人的那道乌光越来越近。

　　只见滚滚的乌云之上，一共有四条人影，除了长风真人本人之外，还有一名身穿墨绿色法衣，面相只有三十余岁的强大修士。

　　此名面相看上去十分英俊，但是面上神色极其阴寒，身上墨绿色法衣布满蛇形的古朴符纹的修士，身上的威压完全不亚于董妙真。

　　而此名修士的身侧，令人一眼看过就难以忘记的绝色冰山美女姬雅，正抱着身穿银色法衣的韩薇薇。

　　片刻之间，长风真人和姬雅等人已经距离魏索只有两百余丈的距离。

　　“噗！”

　　“你做什么！”

　　但就在此时，令董青衣啊的一声惨叫，董妙真等人一声怒极的厉喝的是，魏索却是直接用手中墨绿色的小刀，在董青衣的左肩上猛的插了一刀，顿时血流如注！

　　“我做什么？”听到董妙真等人的厉喝，魏索面笼寒霜的说道，“我说了你们要将韩薇薇治好，你们当我说的话是放屁么！”

　　此刻，韩薇薇的脸庞明显瘦削了不少，而且本来肤如凝脂的脸庞上，一层的黑气，而且在姬雅的怀里，根本就是一副连眼睛都似乎抬不起来，丝毫没有气力的样子。

　　魏索的狠辣，让在场的修士也都忍不住眉头跳了一跳。脸色难看至极的咬了咬牙之后，董妙真一语不发的望向了那名随着长风真人降下来的身穿墨绿色法衣的修士。

　　只见此名修为似乎根本不在董妙真之下的修士冷冷的看了魏索一眼，道：“至少要三天的时间，才能炼制得出能完全救治好她的丹药。”

　　此名修士阴阳怪气的样子，让魏索顿时大怒，道：“好，我就等你们三天，但每过一个时辰，我就从他的身上削下一片肉来！”

　　“李长老！”一听到魏索这么说，董青衣顿时对着那名身穿墨绿色法衣的修士求救般的尖叫了起来。

　　看来此名似乎连董妙真都十分忌惮的东瑶胜地修士，便是四海堂老大黄天涯口中的姑父，分念境五重的李绍华长老了。

　　“你是什么人？”但就在此时，宛如一株冰山雪莲一般的姬雅，却是看着魏索，问了这么一句。

　　而与此同时，韩薇薇却是有气无力，有些迷糊一般低声呻吟了一句，“魏索老流氓，你的声音怎么变了？”

　　“不是吧，我化妆成这样都认得出来？”

　　“真是太不懂事了，又直接把我的名字给叫出来了。”

　　魏索有些哭笑不得的同时，见到韩薇薇的这副样子，心中的火气就又大了几分。堂堂一个拥有了金丹境修士的宗门，竟然用这种手段对付女修，还要不要脸的！

　　“是你？”听到韩薇薇的话，姬雅的眼中顿时也充满了一种莫名的神色。

　　“让她们先到我身边来。”魏索点了点头，同时看了一眼董妙真，狠辣的说道。

　　看着魏索似乎一言不合，马上就又要一刀切下的样子，董妙真看了长风真人和面色十分阴寒的李绍华一眼，朝着两人点了点头。

　　“咕”的一声，怀抱着韩薇薇的姬雅一掠到董青衣的身旁，就将一颗丹药拍入了董青衣的喉咙里面。

　　“姬雅！你要做什么！”在董妙真等人怒喝出声之时，董青衣的脸都已经变成了绿色，看上去好像成天吃青草，吃了几十年一样。

　　“我在炼丹上的造诣虽然远不如李绍华长老，但是这颗碧水丹也是花了我不少的时间，想必没有我的解药的话，李长老在十日之内，也绝对不可能找得出解救之法的。但此颗碧水丹没有解救之法的话，五日内便可以令董少主毒发身亡，全身化为碧水了。”姬雅看了在场所有的东瑶胜地的修士一眼，道：“在确保能安然离开的情况下，我会将解救之法告诉李绍华长老的。”

　　“好！”魏索一听顿时兴奋无比，如此就不需要他时时刻刻提心吊胆，注意对方有没有什么异动了。

　　“你想好了如何安全离开的方法么？”十分冰寒的对董妙真等人说了那一句之后，姬雅看着魏索，声音却是不自觉的柔和了起来，而且似乎还包含着一种说不清楚的情绪。

　　“我本来是想只有通过传送法阵逃走，连续多跳转几个传送法阵，让他们最终找不到我们。你有更好的方法么？”魏索也不理会周围东瑶胜地的人，苦笑道：“他们珍宝阁其余的人呢？”

　　“在薇薇中毒的时候，我就已经知道不对，已经安排好了。我也有些对策，但是没想到你会有如此直接，有效的法子。”姬雅听魏索的意思，就知道他问的肯定是叶家兄妹了，答了这一句之后，姬雅沉吟了一下，道：“既然如此，那我们就先去勾离城。”

　　“勾离城？”魏索眼光一闪，看了一眼连说话的力气都似乎快要没有的韩薇薇，轻声道：“那韩薇薇呢？她到底有没有事？”

　　“这些天下来，我已经差不多摸清了。到勾离城之后，我可以救得了她的。”姬雅看着魏索道：“勾离城的勾离宗和东瑶胜地有很大过节，先前就定下规矩，不让东瑶胜地的人进入勾离城一步，否则格杀勿论的。而且现在东瑶胜地虽然也出了金丹期的修士，但是勾离宗的宗主殷宕真人在三十年前就已经成功结出金丹，实力应该在长风真人之上，东瑶胜地依旧不敢造次的。”

　　“反正我只是一个散修，换个城住住，我也是没有什么意见的。”魏索点了点头。

　　魏索和姬雅的谈话好不避讳，听到此处，董妙真等人的脸色都是微微的一变。

　　“怎么样，你们也听见了吧？”魏索哼了一声，看着董妙真等人道：“只要保证我们能够安然到勾离城，我们到时自然会给出董少主的解救之法的。董少主，你应该很乐意护送我们一程的吧？”

　　这个时候董青衣心里都对魏索恨得无法用言语来形容了，但是听到魏索这么说，他却是又不敢发出任何的声音，生怕魏索一个不乐意，又在他的身上插个窟窿出来。

　　董妙真用杀人的目光看了一眼魏索之后，点了点头，厉声道：“好！我可以保证将你们安然带到通往勾离城的传送法阵处。但在那里，你们必须将他交还给我们，并将解救之法告诉我们，否则的话，你们在落月城中至少还有一个店铺的，到时候可别怪我辣手无情。”

　　“只要你们不要弄什么花招，这个条件当然可以成交。”魏索冷笑了一声，扫了一眼在场的修士，“你们都是分念期以上的修为，应该用不着这么多人一齐护送我们，到时候传出去，对你们东瑶胜地来说也恐怕不好听吧。”

　　“就我一人和你们走一趟就是了。”身穿墨绿色法衣的李绍华此刻冷冷的说了一声，“在下正好可以确定你们给我的解救之法有没有什么问题，而且可以保证沿途少主的伤势不过于恶化。”

　　董妙真等人互相望了一眼，最终都是没有说什么，点了点头，答应了下来。

　　“你要和我们一起走的话，至少也距离我们五十丈，在下的脸本来就不算太白，不想再因为什么缘故变得再黑一点了。”魏索说了这一句之后，毫不犹豫的连续激发了两个灵光光罩，同时祭出了可以容纳人数较多的白玉鹤。

　　“那你也是不放心和我在同一个传送法阵之中传送了。既然如此，那就跟我来吧。”李绍华冷笑了一声之后，也不多说，伸手一点，一团银光在他身前浮现了出来，却是一个银色蝙蝠般的飞遁法宝，光华璀璨至极，宛如镶嵌了无数发光的细小晶石。

　　随即，他便登上了此件飞遁法宝，自顾自的在前面带起了路来。

　　魏索恨不得早点离开此地，又情知凭借自己的手段，也不可能半路逃得了，所以也没有丝毫废话的马上跟了上去，只是始终和李绍华保持了五六十丈的距离。


第两百二十四章 道源

　　魏索等人跟在李绍华身后架着白玉鹤飞掠而出，长风真人和董妙真等人都站在原地没有动。

　　一直等到天空之中一银一白两道遁光几乎快要飞得不见影子之后，长风真人才微微苦笑道：“看来李绍华此次是要动用那件法器了啊。”

　　“李绍华长老此次为了其侄之死一怒出关，肯定是要动用那件法器了。”董妙真身旁那名看了半天戏的白袍水灵根修士，也是苦笑道。

　　“可恨我那不成器的孽子，居然消耗了一颗‘金纹假丹’都还没有击杀一名周天境修士，反而落在了对方手里！”董妙真脸色一片铁青，“要不是此子还有大用处，否则我真想亲自结果了他！此次他回来之后，必定要将他禁足，不准出静室一步！”

　　“这魏姓小辈是双灵根修士，而且应变机警狠辣，前途无可限量，说实话方才我都起了爱才之心，想要将其收入门墙的。现在若是不能将之除去，他日此子必成大患。”同样看了半天戏而没出一声的黑袍干瘦老者，此刻也出声道：“虽然这次为了击杀此子，我们东瑶胜地前后要失去两件厉害法器，但也是值得的。”

　　“此事绝对不能流传出去。”长风真人叹息了一声，“否则要是被人知道我们竟然被一名周天境修士弄得如此疲于奔命，那可真是要笑死个人了。”

　　说完这一句之后，这几名修士也都没有再说什么，都是一副无语的样子，纷纷架起遁光，朝着七星城的方位飞射而去了。

　　……

　　天玄大陆最南端的十五个城池之中，赤硝城也是一座十分独特的城池。

　　此城原先所在的巨山赤硝山盛产红雷硝石，此种矿石不需要真元，便有不错的爆炸威力，可以用来炼制法器。

　　许多修士都是聚集此山，挖取红雷硝石，久而久之，不仅常年都有很多修士停留此山之中，而且整座大山都被挖的千疮百孔，内部几乎全部被掏空，后来赤雷宗在此建城，索性将此城建成了一个巨大蜂巢般的城市。从外面看起来只是一座光秃秃的红色巨山，但巨山里面却是灯火通明，无数房屋殿宇。

　　就在长风真人等人回城的四天之后的正午时分，一银一白两道遁光朝着此座奇特城池的南端飞射而来。在南端一个类似城门一般的洞窟口把守传送法阵的两名赤雷宗修士，一感觉到那两道遁光上修士身上散发出的威压，顿时都是脸色微变，眼中出现了敬畏的神色。

　　大约半炷香的时间过后，这两道遁光直直的落了下来，正是身穿墨绿色法衣的李绍华和魏索等人。

　　和四日前相比，韩薇薇的景况和之前相差不多，依旧是脸上一层淡淡的黑气，半昏迷的状态，而董青衣的样子就比四天前差多了，非但脸上绿得好像要流出绿水来，而且身体也有了点微微的浮肿，看上去快要奄奄一息的样子。

　　但是面色十分阴寒的李绍华，却似乎并不怎么担心董青衣的样子。在赤硝城南侧的这个传送法阵前站定之后，便冷冷的看着随后跟进的魏索和姬雅等人说道，“从此处法阵，便可以直接传送至勾离城了。而且这个传送法阵刚好只能一次性传送三人，你们也不可能将他带走。姬雅，你可以将他的解救之法告诉我了。”

　　“等一下。”魏索却是十分小心的走到了传送法阵之前，问两名看守法阵的赤雷宗弟子，“此传送法阵是连通至勾离城的么？”

　　赤雷宗在天玄大陆南端十五城之中，是实力倒数的几个宗门之一，还比不上天一门。此刻这两名弟子也只是神海境三重的修为，而魏索是周天境的修士，再加上从魏索等人的样子，这两名赤雷宗弟子也看出了端倪，对于敢于威胁分念境修士的魏索，自然是越发的敬畏，不敢有任何迟疑的答道：“此传送法阵的确是连通到勾离城的。”

　　魏索点了点头，接着问道：“那连通的传送法阵，是在勾离城中还是在勾离城外？”

　　左首一名年纪稍长的赤雷宗弟子接着答道：“是在勾离城北的角楼之中，应该算是在城内了。”

　　魏索道：“那此传送法阵传送起来应该没有问题吧？此法阵真的是一次性只能传送三人？”

　　两名赤雷宗弟子都是愣了一愣，旋即左首那名赤雷宗弟子有些不解魏索其意的样子，答道：“自然没有问题，每日都有不少修士通过此传送法阵进出的。不过此法阵的确一次性最多只能传送三人的。”

　　“好。”魏索十分满意的点了点头，这才看着一直只是冷笑不语的李绍华，道：“等下我们先将解救之法告诉你，然后等到传送法阵启动之时，我们再将你们的董少主交还给你，你看如何？”

　　“就按你所说的做好了。”李绍华没有什么废话的说道。

　　“我这碧水丹，是用碧水蟾蜍的内丹，配以红炎草等物炼制而成。解方是毒箭蛙内丹、清灵草……。”姬雅的声音轻灵悦耳，再加上她惊世骇俗的容颜，一时两名赤雷宗弟子都看得有些呆了。

　　李绍华听完之后，也并没有多说什么，显然是在心中略一盘算，就已经觉出此解方没有任何问题。

　　“此传送法阵传送一次需要多少灵石？”此刻解方一告诉分念境五重修为的李绍华，魏索顿时越发的小心了起来，重新将墨绿色小刀架在了董青衣的脖子上。

　　“你不用做这么多手脚的，我要动手，早就动手了。”李绍华面无表情的对两名赤雷宗的弟子说了这一句，“他们传送的灵石我会支付。等下你们只要激发法阵，将他们送走便是。”顿了顿之后，李绍华却是冷冷的看着魏索，“我看珍宝阁和你身上的回真丹都数量不菲的样子，看来我那侄儿黄天涯应该是死在你们的手中了吧？”

　　“不错。”现在反正和东瑶胜地都已经是死敌了，魏索也根本不隐瞒什么，直接点了点头道：“他的确是死在了我的手中。”

　　“你好大的本事！”李绍华眼中寒光一闪，却是没有多说什么。

　　“走。”魏索可是也根本不想多看此人，对着姬雅点了点头之后，两人便带着韩薇薇和已经变成了董青脸的董青衣，全部站到了法阵之中。

　　在魏索的点头示意之下，两名赤雷宗弟子开始激发起了这个传送法阵。

　　“董少主，今日一别，不用牵挂我们了啊。”

　　等到传送法阵被彻底激发，一阵阵白色灵光涌起之时，魏索才一把将董青衣猛的向李绍华砸了过去。

　　在他的全力一掷之下，董青衣就像一个人形法宝一样，阻挡住了李绍华正面出手的线路。

　　而就在董青衣被投出之时，传送法阵的白色灵光也已经将魏索和姬雅、韩薇薇全部笼罩在内。

　　魏索和姬雅、韩薇薇的身影，马上在白色灵光之中消失了。

　　“前辈！你要做什么！”

　　但就在此时，让两名赤雷宗弟子发出了一声惊呼，忍不住掏出两支火红令箭要激发的是。一片只有桃花花瓣般大小的银色片状物体，从李绍华的手中飞旋而出，瞬间分散化成了无数璀璨的银色星光，就好像陡然出现了一条银色的星河一般，投入了白色灵光还在传送的传送法阵之中。

　　一种莫名浩瀚、恐怖的气息，瞬间充斥在周遭数十丈的方圆之中。

　　传送法阵的原本有规则的白色灵光，一阵乱闪，如同跳跃的火焰。

　　传送法阵是一个城池的根本，没有方便修士来去的传送法阵，那便根本不会有多少修士在此城池停留、定居。尤其是此种传送距离数千里之上的长距离传送法阵，是赤雷宗五名分念境长老联手布置而成。现在的赤雷宗，也根本难以再找出五名都精通法阵的分念境修士，若是此法阵损坏，便是要再布置一个都布置不出。

　　“不用担心，我的这片道源，不会对传送法阵有任何的损坏。”但在此时，李绍华阴寒至极的声音，却是阻止了两名赤雷宗弟子激发令箭报讯。

　　法阵之中跳跃的灵光消隐了下去。

　　让两名赤雷宗弟子浑身冷汗，又松了一口气的是，整个传送法阵灵光律动，的确没有了任何的损坏。

　　“怎么回事！”

　　而此刻，魏索和姬雅却是彻底的变了脸色。按理来说，他们这一瞬应该已经出现在勾离城的传送法阵之中。但是此时，时间好像突然凝固了一般，他们的身外，却是骤然变成了一个银色的天地。

　　无数扭曲的银焰，带着惊人的力量，朝他们碾压过来，仿佛要将他们一下子碾压得粉碎！

　　“传送法阵被破坏了？”

　　“难道此人竟然丧心病狂到胆敢破坏此种传送法阵？”

　　骇然至极的惊呼声中，魏索拼命的激发出了三个灵光光罩，并将已经修补到了十八面的成套法盾也全部激发了出来。

　　“噗！”

　　但是此种空间挤压和银色光焰的冲击力浩瀚强大到令人难以想象，只是一瞬间，魏索等人身外的十八面火红宝石一般的法盾和三个灵光光罩，全部彻底的粉碎！


第两百二十五章 天籁之音

　　魏索和姬雅、韩薇薇在根本无可抵挡的威压下，似乎马上就要崩碎掉了。

　　“啊！传送法阵崩溃了？！我要死了！”就连养鬼罐中的绿袍老头都感觉到了毁灭的气息，在魏索的耳中尖叫了起来。

　　一团银光突然闪现了出来，在被强行打乱的传送法阵威能和无数扭曲的银色光焰之中，三人的身影瞬间消失，而这团浩瀚的威能往中间猛的一缩，又化成了无数的银色光点，消散在了这处不知道在哪里的空域之中。

　　“啪！”

　　就在这团威能消散的同时，魏索和姬雅、韩薇薇凭空出现一般，出现在了一片白色浓雾弥漫的世界之中。

　　悬浮在三人头顶的那团银光，也瞬间碎裂开来，如同颗颗银色星辰四处飞射，“噗！”“噗！”“噗！”飞射到三人下方的银星溅起一片片水花。

　　三人的下方，竟然全部是一片深绿色的水面。

　　一团火云席卷而出，脸色极其苍白，惊魂未定的魏索在快要跌落到下方水面时，堪堪在空中顿住，飞快的祭出了白玉鹤，载起了姬雅和韩薇薇。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　飞散到更远处的银色光星依旧还在掉落在水中。

　　“这是什么地方？”

　　神识四扫的魏索眼中震惊的神色更重。

　　方才那次传送被破坏之时，根本无法阻挡那种威能的魏索激发了从董青衣身上得到的那件银色小盘般的法宝。

　　之前魏索也是根本不知道此件法宝的具体用途，只是见董青衣曾凭借此物瞬间从他的法阵中逃脱。

　　他是抱着实在没有办法一试的想法，激发了此件法宝。

　　现在他们的身体没有被那浩瀚的威能压得崩碎，但这件他还根本不知道具体用途和名臣的法宝却是也一下碎裂掉了，而且他现在还根本不知道，自己到了什么地方。

　　神识四扫之下，只觉得到处都是可以略微隔绝神识的浓雾和无边的水面。

　　“居然逃了出来？”绿袍老头似乎是吓坏了，这个时候的声音还是颤抖着。

　　“往上方飞上去看看。”姬雅脸色苍白的说道。

　　死里逃生的魏索点了点头，架着白玉鹤往上空飞去，想要穿出浓雾，看看到底置身在何处。

　　但是一直往上飞掠了近两百丈的高度，却是依旧没有穿出浓雾的范围，头顶上方，依旧是浓厚的白雾。

　　突然之间，一声巨大的兽啸之声伴随着破空声从远处传来，似乎有什么体型庞大的妖兽在远处飞掠而起。

　　魏索和姬雅惊疑不定的互望了一眼，停了片刻，听到周围没有什么动静之后，才继续往上掠出。

　　但再往上飞了一阵之后，却依旧满眼的浓雾，而且似乎有一股奇异的大力，往下牵引着魏索等人，使得御使白玉鹤越来越为沉重，越来越为费力，在接近三百丈高度时，以魏索周天境四重的修为，终于到达了极限，无法再往上升了。

　　“难道是进入了什么法阵之中么？”

　　无奈的魏索慢慢的降落下去，沿着一个方位飞掠了一阵，让他的脸色变得更为难看的是，底下也都是无尽的水面。

　　姬雅伸手一弹，一条白色冰龙瞬间从她的手中冲出，轰的一下冲入底下的水面，溅起了一条巨大的水浪，翻开的水浪又瞬间被冰寒的冻气冻结，好像在水面上瞬间长出了一棵冰树。

　　魏索心中一动，御使着白玉鹤降落到这一株被姬雅用术法冻出的冰树上。

　　水波荡漾，冲击在晶莹剔透的冰树上，发出哗哗的水声，冰树之中，隐隐有几条阴影，赫然是数条浑身长满利刺的奇形小鱼。

　　“这是真正的水域，不是阵法形成。我们也并未停留在原地不动，方才到现在也至少飞出了十数里，我还没有听说，天玄大陆有什么门派，有如此广阔的水系法阵。”姬雅脸上映着冰树的寒芒，摇了摇头。“这也不是在我们天玄大陆南端附近，我们天玄大陆南端，就算是在天穹外数千里，都没有这样的地方。”

　　“这片地方连我都不知道。”绿袍老头惊呼道：“难道那个传送法阵真的崩溃了！传送法阵空域崩溃，谁都不知道在其中侥幸存活的会落到什么地方，我们现在可能在数十万里，甚至数百万里之外也不一定！”

　　“我身上有足够的回真丹，只要不是法阵，就算这处诡异的地方再大，我们也总归可以飞得出去的。”魏索略微松了一口气。

　　“我们有足够的时间，但是薇薇她等不了了。要是在三天之内，飞不出这处地方，找不齐救治她的灵药，她便会支持不下去。”

　　魏索深吸了一口气，刚刚死里逃生，他却没有想到这一层。此刻他也顿时反应了过来，为何姬雅的表情会如此的冰寒。

　　脸色难看的沉吟了一下之后，魏索祭出了比白玉鹤遁速更快，但堪堪只能容纳三人的柳叶状飞遁法器，笔直的朝着前方飞遁了起来。

　　眼下根本不知道置身何处，也分不清楚方位，只能朝着一个方向飞遁，看看能不能飞出此片古怪的水域了，尽快找到一个修士的城池了。

　　“有妖兽！”

　　在浓雾之中飞遁了半个多时辰之后，魏索突然紧张的停了下来，激发了一个灵光光罩的同时，将六阳神火叉也取在了手中。

　　一条条梭状的黑影，从前方十余丈之外飞掠而过，瞬间不见踪影，也根本没有看清到底是什么样的妖兽。

　　魏索停留了片刻，确定周围没有妖兽的声息之后，继续谨慎的朝着前方飞遁了起来。

　　“这难道是一片海域么？”

　　浓雾彻底遮掩住了太阳真火，绿袍老头可以不用担心损耗元气，但是让他惊呼连连的是，这片水域竟然是惊人的匡阔。

　　直到一个时辰多时辰之后，前方才终于出现了一片陆地，一个方圆只有数里的海岛。

　　“竟然是尸骨？”

　　迷雾之中的小岛，上面似乎矗立着一根根白色的巨石，但是等到魏索御使着飞遁法宝落下之时，却是骇然的看到，这一根根远远看去像是白色巨石一般的东西，竟然都是一根根白色的骨头。

　　白色的骨头已经不完整了，魏索充满震撼的触摸了一下这白色骨头的表面，落下了一地洁白的骨粉。

　　这白色的骨头已经彻底风化了，没有丝毫的灵气存在，也看不出原本的骨质到底有多坚硬，而且已经残缺不齐，判断不出到底是什么样外形，何种等级的妖兽。对于修士来说，也已经没有任何的用处，无法用于炼制什么法器。但是这剩余十几根白色的骨头，都有两三个人合围般粗细，其中几根完整的，似乎是肋骨一般的白骨，大概是十几个魏索的长度。这种妖兽，很明显比起魏索之前摸到的那头火妖龙的体型还要庞大许多。

　　“这片地方太古怪了，绝对不可能在天穹之内，肯定是在天穹之外的。”绿袍老头满心惊惧的说道。

　　“妈的！这到底是什么鬼地方！”

　　魏索看着一手白色的骨粉，脸色很是难看的怒骂了一声。

　　此处地方越是诡异，对于韩薇薇来说就越是危险。

　　“魏索，到底是怎么回事？”这个时候，本来已经陷入昏迷状态之中的韩薇薇，却是说了这么一句。

　　“难道是回光返照？”

　　魏索的心里看着迷糊得连到底发生了什么都搞不清楚的韩薇薇，心如刀绞，“你就节省点力气，别多说了。”但是说了这一句之后，他又生怕韩薇薇一不说话，就这么过去了。所以他又忍不住和韩薇薇说起了话来，“我都化妆成这副样子了，连声音都用变声丹变掉了，你怎么还能一下子知道是我呢？”

　　“除了你还有谁那么猥琐，那副和人拼命时咬牙切齿的样子呢。”韩薇薇迷离的看着魏索，“除了你和师姐，还有谁为我这么拼命呢？”

　　“还是别说了。”魏索觉得韩薇薇再说，自己估计眼泪都快要下来了。

　　“韩薇薇！”而这个时候，韩薇薇的眼睛闭上了，以为她就此与世长辞了的魏索顿时无比悲戚的叫了起来。但就在他想叫韩薇薇我一定会为你报仇的时候，却发现韩薇薇的胸脯还在起伏着，只是和之前一样又陷入了昏迷状态之中。

　　而就在这个时候，白色迷雾之中突然响起了一阵如同天籁般的女子歌声。

　　这女子的声音完全是一种和天玄大陆完全不同的语言，带着悠远的空灵，在无边无际的白雾之中，说不出的飘渺神秘。

　　魏索和姬雅的眼睛之中，顿时充满了亮光。

　　只要有修士，便有希望找到可以找齐灵药的城池。

　　没有任何的迟疑，魏索马上架起了遁光，朝着将他和姬雅的心绪紧紧拽住的声音发出的方位掠去。

　　一点点的黑色，出现在了白色雾气和绿色海面的交接面上。

　　那是一块块突起在海面上的黑色礁石，上面还生长着一些奇形怪状的藻类植物，一半在礁石上，一半在海水之内。


第两百二十六章 危在旦夕

　　白色迷雾中，一块黑色礁石上方，突然亮起了一团迷离的红色光华，那缥缈神秘的歌声，就是从那团红色光华处发出的。

　　魏索朝着那团红色光华处发声问道：“是哪位道友在此？”

　　缥缈神秘的歌声骤然消失了，迷离的红色光华从白色迷雾中穿出，但是却并不是什么修士，而是漂浮在空中的一团奇形之物。

　　这团奇形之物里面是一颗眼珠般的圆球，拳头般大小，圆球上面却长满了无数比头发丝还细的两尺来长的红色茸毛，在空中飘舞着。红色光华便是从这些红色茸毛上发出的。

　　“嗤！”

　　这些红色茸毛的顶端，都浮现出星星点点的红色光星，凝成了一个红色的圆球，朝着发声的魏索激射而至。

　　啪的一声爆响，魏索瞬间祭出的本来已经伤痕累累的赤甲盾猛的一颤，又是多了一个深深的凹坑。

　　“这是什么妖兽？”

　　魏索脸上变色，连忙又连续激发出了两个灵光光罩。这种妖兽的攻击力，竟然是远超半灵阶，接近真正灵阶下品法宝的样子。

　　“这个地方太古怪了，我也没有见过这种妖兽！”

　　绿袍老头也惊叫了起来，而就在绿袍老头的惊叫声中，魏索激发了六阳神火叉，六团烈日般的光华亮起，六阳神火叉化成了一条金色火光，冲击在了那团遍生红色茸毛的奇形妖兽身上。

　　“连六阳神火叉的一击都打不死，难道这是五级高阶以上的妖兽么？”

　　让魏索和姬雅眼中充满震惊神色的是，奇形妖兽被打得像皮球一样倒飞而出，但是身上就好像被烧掉了一些红色茸毛，并没有遭受大的创伤。

　　“快跑！”

　　绿袍老头一声惊呼，只见周围又亮起了数十余团红色的光华。

　　这片到处都是一块块突起的黑色礁石的水域，似乎就是这些可以发出魅惑歌声的奇形妖兽的聚集之地。以魏索和姬雅的实力，是绝对不可能抵挡得住数十头五级高阶以上的妖兽围攻的。

　　但就在此时，更加令他们骇然的一幕出现了。

　　“轰！”

　　好像剧烈的地震一般，周围数十里的所有水面全部震动了。

　　随着一条惊天的巨浪，一条巨大的黑影带着惊天的妖气顶开了水面，破浪而来，途中遇到的黑色礁石，全部被撞成了粉碎。

　　这条巨大的黑影宽宽厚厚，外观好像有些像蚂蟥一样，体型竟然比火妖龙还要庞大整整数十倍！和这头妖兽相比，魏索等人简直就和蚂蚁一般细小。

　　“啊！”

　　只见这条如同巨型蚂蟥一般的妖兽如同小山一般压来之时，扁平如舌的头部，突然张开了一张恐怖的巨嘴，产生了惊人的吸力。这种吸力，连魏索现在的修为，也根本无法抵挡，一声尖叫声发出的同时，魏索直接就激发了血遁宝符。一道血光，在那无法抗拒的吸力涌到之前，朝着后方，就从那头妖兽的身下左侧飚射而出。

　　瞬间飚射出数百丈的魏索脸色煞白的转头再看之时，只见那头妖兽前方数百丈区域之内的白色雾气，已经全部被吸成了一个白色的圆球，那些奇形的妖兽也毫无反抗能力的被压在其中，被那头妖兽一口吞了下去。

　　吞下了白色圆球之后，那头如同巨型蚂蟥一般的妖兽，做了一个十分满足般的探身动作，巨嘴之中喷出无穷无尽般的白色雾气。

　　瞬间吞食数十头五级妖兽！

　　这是什么样的实力？

　　眼见这样的景象，魏索哪里还敢有任何的停留，头皮发炸的继续往后拼命飞遁了起来。

　　“轰！”

　　只听后方又传来了惊天的水声，也不知道那头巨型妖兽到底又做出了什么样的举动。

　　魏索全力鼓动真元驱动柳叶状飞遁法宝狂掠着，所幸后方那头巨型妖兽似乎并没有追来的样子。

　　“陆地？”

　　又是足足飞遁了大半天的时间，视线之中，突然出现了一片庞大的黑影。

　　魏索惊喜万分的驱使着飞遁法宝落下，但是让他的眼中瞬间又闪现失望神色的是，这片陆地，依旧只是一个方圆十数里的海岛。

　　姬雅很快的将这个海岛搜索了一遍，随后便无声的朝着魏索摇了摇头。在这个海岛上，她没有发现任何对解救韩薇薇有效的灵药。

　　魏索的心中也是一片冰寒，又毫无停留的架着飞遁法宝栽着她和韩薇薇狂掠了出去。

　　也不知道往前狂掠出了多久，前方的白色灵雾之中，突然又传出了破浪之声。

　　“又有什么大的妖兽？”

　　脸色难看至极的魏索停下来，就看到前方白色灵雾之中一团黑影呼之欲出了。

　　“船？”

　　魏索揉了揉眼睛，之后又不相信一般再次揉了揉自己的眼睛。

　　但是千真万确，出现在他眼前的，赫然是一艘荡漾着水系灵气的黑色大船。

　　整条大船约十数丈的长度，高约三丈，通体看上去是木制，在水中破浪前进的速度，竟然完全不亚于魏索之前的白玉鹤。船头站着一条黑色的身影，远看像是一名修士，但近看却是一个布满奇异符纹的人形木雕，伸出一只手，遥遥指着前方。

　　就在魏索惊喜万分的顿在空中之时，船头也探出了一名修士的半截身子，一双亮光闪闪，充满惊诧的眼睛盯住了他们。

　　这名看上去三十余岁年纪的魁梧修士上身几乎精赤，肌肉一团团隆起，只有几片赤铜色的甲片挂在他胸腹处，下面却是穿着一条黑色裙状的裤子，打扮和天玄大陆的修士截然不同。

　　“两位前辈，请问是有什么事么？”此名显得十分粗犷的修士赫然也有周天境一重的修为，但是感觉到魏索身上明显比自己强横许多的气息，此名修士顿时面色一凛，看着魏索和姬雅以及昏迷之中的韩薇薇，有些犹豫般的发声问道。

　　就在这名修士出声之时，又有五六条身影飞快的出现在了甲板之上。这五六名修士之中，为首的赫然是一名修为比魏索还要高出一重的，周天境五重的老者。

　　此名面容十分清癯的老者的打扮和天玄大陆的修士截然不同，只见他穿着一身拖曳到甲板上的黑色长袍，头上却带着一个白色的峨顶高冠，浑身上下都有一股飘逸的气息，站在船头，真有种乘风归去的超然感觉。

　　“在下名为季李，是天玄大陆的修士。前两日因为传送法阵出了问题，所以被传到了此处。”魏索深吸了一口气，缓缓降落到和船头齐平的高度，看着这些修士问道：“我们已在此片水域困了两天之久，不知道此片水域到底是什么地方？”

　　“天玄大陆的修士？！”

　　船上所有修士的脸上全部出现了震惊的神色。只见那名修为最高的清癯老者越众而出，用惊讶的语气回答道：“在下华为庸，是云灵大陆的修士，此处是云灵大陆北部天穹外的蜃气海，距离天玄大陆可是有至少二三十万里的距离了。”

　　“云灵大陆！我们竟然到了云灵大陆的北部天穹之外！”

　　魏索顿时变了脸色。而此刻绿袍老头却是哇哇大叫了起来，“云灵大陆北部是有片巨大的海域，横亘数十万里，名为寂灭海，和寂寒大陆相连。难道这蛰气海是寂灭海中的一块？”

　　“这蛰气海是寂灭海中的一块么？”魏索再次深吸了一口气，强忍住心头的震撼，问道。

　　峨冠老者华为庸点了点头，道：“蛰气海正是位于寂灭海西部的一片海域。”

　　“多谢前辈指点。”魏索很是客气的看着这名看上去十分和善的老者，接着问道：“在下的一名同伴危在旦夕，急需一些灵药救治，不知道距离此处最近的修士城池在何方，要去的话，大概要多久的路程？”

　　不需魏索多说，船上的修士也都看出了韩薇薇的情形十分不妙，这名老者马上有些凝重的转头朝着右后方点了点，飞速的说道：“距离此处最近的城池是海仙城，我们便都是由海仙城出发而来，以我们此艘法船的速度，我们到达此处是花了三天的时间。”

　　“三天的时间？”姬雅的眼中的光亮一下子熄灭了，旋即弥漫的是说不出的冰寒，魏索的心也彻底的沉了下来。

　　“兄台的这位同伴支持不了那么久么？”华为庸察言观色的说道，“不知道救治她需要什么灵药？”

　　“鸡血藤、金钱花、长春虫妖丹、地茯苓、苦鸦胆、垂蓬草。”姬雅一个字一个字的说着。从她的神色之中，谁都可以感觉得出，韩薇薇对她是何等的重要。

　　“这些灵药都太过冷僻。”华为庸苦笑了一下，摇了摇头道：“我们身上也都是没有这些灵药的。”

　　姬雅低垂着头，一言不发的看着怀中的韩薇薇，似乎这个回答早就已经在她意料之中一般。

　　“东瑶胜地！”

　　一股难言的悲戚和愤怒绞缠的情绪，由魏索的心头涌起。

　　“现在还有一个方法，可以有一半的成功率，可以让她不至于马上死去。”此时，绿袍老头的声音却是在魏索的耳中响了起来。

　　魏索的身体猛的一僵，眼中又闪现出了亮光。

　　“你手头上不是还剩余一片玄冥冰莲和一头人面寒冰蛛么？你将玄冥冰莲和人面寒冰蛛的妖丹的药力全部化开，注入她的体内。这两股玄冥冰寒药力，足以瞬间冻结住她所有的经脉，令她生机全部断绝。但我知道一种方法，只要你依法每日贯注大量真元进入她的体内，便能维持住她这种假死状态，最长可以数年的时间。我是有一名主人用此术救过他的双修道侣，所以我才知晓的。不过当初我那主人用的是炼制好的冰冥丹，药力比较容易控制，而现在我只是估计药力和一片玄冥冰莲和人面寒冰蛛的一颗妖丹差不多，所以成功率只有在五成左右。”绿袍老头接着说道。


第两百二十七章 紫魔婴

　　“不知道两位还有什么需要我们帮忙的地方么？”峨冠老者华为庸有些歉然的看着魏索问道。

　　眼光微微一闪的魏索点了点头，道：“我还有最后一个方法，可以救治我这位同伴，不知你们是否可以提供一间静室给我们，并顺便将我们带出这片蛰气海？我可以支付一些灵石费用的。”

　　“我们这船上还有几间空的静室的，提供一间静室只是举手之劳，在这天穹之外，修士之间互相扶持是很正常的事，兄台说要支付灵石，那便是太见外了。”华为庸说道：“只是我们还要在这蛰气海中穿行数日，采集一些材料，之后才会返回海仙城。不知两位可等得起？”

　　“要是我们自行离开的话，就算知道方位，也很容易迷失其中。”魏索苦笑了一下，道：“等不起也只有等了。”

　　“既然如此，两位可上船来，尽快救治你们的同伴。”华为庸做了一个请的手势。

　　“多谢！”魏索架着飞遁法宝，落在了甲板之上。

　　他发觉周围的修士，看着他的柳叶状飞遁法宝之时，眼中的神色都是十分的惊羡。

　　“你们可以在这间静室之中救治你的同伴。如果还有什么要我们帮忙的，出来找我就是。”华为庸将魏索和姬雅引入船上一间静室，就很是识趣的说了这么一句之后，便告辞带上门走了出去。

　　“魏索，你真的有救治她的方法？”姬雅美得令人窒息的面容上，带着化不开的冷意。

　　“此事还需要你决断。”魏索有些肃然的点了点头，“我知道一种方法，可以令她陷入假死状态之中，最长可以维持数年的时间。但是这种方法，只有五成的成功几率。”

　　“五成的成功几率？”姬雅的眼中出现了一丝亮光，“是什么样的方法？”

　　“你上次让姬雅给我三片玄冥冰莲，我用掉了两片，还剩下了一片，我身上还有一头人面寒冰蛛的妖丹，将这两件东西化开之中，引入她的体内，其玄冥冰寒药力应该足以冻结住她体内所有的经脉。然后我每日再施展一种真元术法，让她维持在假死状态之中，而生机却不会断绝。”

　　“玄冥冰莲再加一颗五级冰系妖兽的内丹？”姬雅身体微微的一颤，“就算可以维持她的肉身神魂不败，但光是玄冥冰莲的阴冥之气深入经髓，之后又如何医治？”

　　只见魏索皱了皱眉头，似乎微微的沉吟了一下，接着说道：“此种阴冥之气，用还阳花和阳脂鸟妖丹等物炼的九阳丹可解。”

　　“上古九阳丹？你知道丹方？”姬雅不可置信的看着魏索。

　　魏索点了点头，也不说什么，只是看着姬雅。

　　“有五成的机会，总也比一点机会都没有的好。”姬雅默默的将韩薇薇放在前方的床榻上，用一种冰寒至极的语气立誓道：“若是失败，我此生一定会让东瑶胜地血债血偿！”

　　魏索也不多说什么，直接就从纳宝囊中取出了一头浑身挂满冰棱的妖兽尸体，正是人面寒冰蛛的尸身。

　　切开了这头妖兽的头颅，从中取出了一颗青白色的妖丹之后，魏索就马上将剩余的一片玄冥冰莲也取在了手中。

　　完成了这一切的魏索的双手也有些微微的颤抖。

　　魏索从小就没有什么亲朋好友，所以他一直都没有亲身经历过什么生离死别的场景。面对这种场景，就算面对金丹期修士都可以谈笑风生的魏索，却反而要比一般的修士脆弱得多。

　　“我开始了。”深吸了数口气之后，魏索才狠了狠心，一股真元朝着手中的玄冥冰莲和人面寒冰蛛的妖丹包裹了上去。

　　随着一股股水样的紫色真元荡漾在这两件东西之上，一股股青黑色的灵气和青白色的灵气也从这两件东西上散发了出来。魏索此举并不是炼化，只是用真元将这两种东西化开，速度比起炼化吸取其中灵气要快上百倍。

　　……

　　“好浓厚的寒气！”

　　片刻之后，站在船头的华为庸和一名青衫文士打扮的三十余岁，周天境三重修为的白面修士，都转头朝着船舱之中，魏索和姬雅所在的静室方位望去。

　　“华老，你真觉得留这两名修士在我们船上稳妥么？”眼中闪过一片惊疑的神色之后，青衫文士打扮的白面修士有些担忧的看着华为庸，轻声的说道。

　　“你觉得那名女修的姿色如何？”华为庸没有回答他的问题，却是反问了这么一句。

　　白面修士有些不解其意的微微一怔，但还是答道：“倾国倾城，实是我平生所见最为出色的女修。”

　　“而且如果我没有看错的话，此女还是天赋灵根修士。”华为庸很有深意的看了一眼白面修士，道：“如此的天资，能和她在一起的修士，绝对不会是普通的修士。而且本身他们从天玄大陆越空而来，更不可能是一般的修士，我们虽然人多势众，我的修为虽然比起那名男修还要高出一重，但是却未必有对付他们的把握，他们既然被困在此蛰气海之中，肯定是要依靠我们脱困的，就算是奸邪至极的人物，在离开蛰气海之前也不可能会对付我们，所以与其得罪他们，还不如和他们交好，还能让他们欠我们一份人情。”

　　“华老所言甚是。”白面修士脸色顿时凝重了起来，“至少能从崩乱的传送法阵之中逃得性命，我们就都根本没有这样的手段。”

　　此时，静室之中，却是已经到了最为紧张的关头。

　　只见那片玄冥冰莲和青白色的人面寒冰蛛妖丹，已经全部化开了开来，被魏索用真元包裹住，融合在了一起，变成了一团深青色的药液。

　　“一定要给我撑住啊！”

　　额头见汗的魏索一咬牙，这一团药液全部融化在了一大团紫色的真元之中，然后马上将韩薇薇包裹在内。

　　韩薇薇的身外，顿时出现了一层白色的寒霜。

　　所有的药液和真元，全部以惊人的速度，瞬间渗入了她的体内。

　　随着最后一丝真元和药液的渗入她的体内，韩薇薇脸上现出了冰样的光泽，而魏索则有些虚脱一般，满头大汗的连吞了三颗回真丹下去。

　　姬雅看着魏索，这个倾国倾城的女子，却是嘴唇颤抖着，一时说不出任何的话来。

　　“现在就看她撑不撑得过去了。”魏索看着床榻上没有了任何生气，连心跳和呼吸都全部停止的韩薇薇，无奈的苦笑了一下，“现在药力才刚刚冻结住她体内的气血，要到两个时辰之后，她体内的气血和真元全部彻底冻结之后，才可进行第一次施法。到第一次施法过后，我才能知道是否成功了。”

　　“多谢你。”姬雅默默的看了韩薇薇片刻，突然对魏索说了这么一句。

　　“叶家兄妹他们现在何处？”魏索也没有什么废话，先问了这么一句。一路上因为有李绍华在，所以魏索也根本不敢细问这些，生怕反而被李绍华听到。

　　“在韩薇薇中了那人的丹毒之时，我便知道东瑶胜地肯定有大的动作，所以我便让我珍宝阁的一名修士先行带着他们走了。不出意外，他们应该已经在勾离城中。”

　　“既然你有所察觉，为什么一开始不带着她跑呢？”魏索问道。

　　“李绍华在丹道上的造诣远在我之上，而且他似乎是得到了一本上古宗门的丹毒毒经。”姬雅道：“要不是我留在珍宝阁中，每日研究他给薇薇续命的药物，我也根本不可能推测得出解方。”

　　魏索又是无奈的苦笑了一下，那名李绍华，似乎真很有可能成为东瑶胜地第二个金丹期修士。

　　“金丹期！”

　　魏索又在心中重复了这三个字，眼中宛如有一道闪电闪过。

　　……

　　时间一分一秒的流逝，黑色大船在蛰气海之中无声无息的飞速穿行着。

　　“什么人！”

　　突然之间，站在船头那名上身近乎赤裸，只是身披几片赤铜色甲片的魁梧修士，发出了大声问询的声音。

　　前方百丈开外，出现了一道绿油油的绿光，飞速的朝着这艘黑色大船逼近了过来。

　　“你们是什么人？”

　　随着一声反问般的冷笑，一名身穿华丽绿袍的年轻修士从前方的白色迷雾之中渐渐显现出来。

　　这名修士只有二十余岁年纪的样子，一脸的冷傲，身上有着许多黑色斑点般奇异符文的绿袍上，燃烧着玄妙难言的绿色冷焰。

　　他站立在一团紫光之上，那团紫光，赫然是一个紫黑色的婴儿般模样，但是肋下却有两片小小的翅膀的飞遁法宝，堪堪只容他一人站立。

　　“紫魔婴！”

　　从船舱中飞快掠出的华为永一眼见到这件奇形的飞遁法宝，顿时面色大变。

　　而那名年轻人脚下的这个紫色婴儿般飞遁法宝，听到他的低声惊呼，完全没有眼白的黑色双眼却是眨了眨，好像活物一般！

　　“是阴尸宗的人么？”面色一变之后，华为庸顿时不敢有丝毫怠慢的样子，朗声答道：“我们是海仙城华家的人。”


第两百二十八章 难抑的杀意

　　“海仙城华家的人么？”绿袍年轻修士眼珠子一转，淡然的一笑，道：“在下是阴寐离的弟子祁紫雨。”

　　“原来是阴长老的弟子。”船上所有的修士一听到这名绿袍年轻修士的话，眼中顿时又是一凛，只见华为庸接着问道：“祁道友现身在我们船前，可是有什么事么？”

　　身上绿色法袍上奇异的绿色冷焰缠绕的祁紫雨很是潇洒的轻笑道：“倒也没什么大事，我只是追踪我一名逃跑的侍妾至此。”

　　“追踪一名逃跑的侍妾？”

　　“不错。”祁紫雨点了点头，看了一眼华为庸等人身后的船舱，“我那名侍妾深谙潜隐之术，说不定便潜入了你们这艘法船隐匿了起来。不知你们华家能否行个方便，让我进船搜寻一下？”

　　“进船搜查？”华为庸和身边那名周天境三重修为的白面修士互望了一眼，眼中都出现了疑虑的神色。

　　“怎么？”祁紫雨瞥了两人一眼，“我这个小小的要求让你们很是为难么？”

　　“当然不会。”华为庸顿时脸色一变，马上道：“既然如此，祁道友进船搜寻便是。”

　　“好浓厚的阴灵元气！魏索，快抢了这人脚下的那件阴元法宝，快！要是我吞噬了这件法宝的阴元，可以大补元气的！”此时，身处船舱静室之中的魏索和姬雅，当然也是察觉到了这名什么阴尸宗弟子的到来，而此刻，绿袍老头却是在魏索的耳中无比兴奋的大叫了起来。

　　魏索的目光闪动了一下，却是并没有任何的表示。

　　现在他在船舱静室之中，还没有见到祁紫雨本人，还无法判断出祁紫雨的具体修为，但是祁紫雨和华为庸等人的对话，他却是听得清清楚楚。

　　很明显，这“阴尸宗”肯定是一个势力远超出华为庸口中的“海仙城华家”的宗门。他可是不想在对对方还一无所知的情况下，就想着要去招惹这样的对手。

　　更何况现在韩薇薇生死未卜，很快就要到为韩薇薇施法的时间了。

　　片刻之后，魏索只听得“咯吱”一声，明显是船舱的大门再次打开了。

　　再过了片刻，祁紫雨等人的声音似乎在对面不远处的一间房间中响了起来。

　　只听祁紫雨的声音道：“这是我那名侍妾的衣物，看来她果然是潜入过此处。此株血珊瑚是她从我的住所偷出去的，现在由我收回，你们华家应该没有什么意见吧？”

　　“这株血珊瑚明明是我们不久前好不容易采集到的。怎么会是你那名侍妾从你那里偷出来的。”一个明显不是华为庸的声音有些激愤的说道。

　　“你这话是什么意思？”祁紫雨冷笑道：“难道你是说我堂堂阴尸宗弟子，故弄花招来图谋你们华家的这一件东西不成？”

　　“可能是我这位同伴记错了。”华为庸的声音马上响了起来，“既然李道友肯定这件东西是你那名侍妾从你的住所偷出来的，李道友自然可以收回。”

　　“哼”，祁紫雨重重的冷哼了一声，“既然此处有我那名侍妾遗留下来的东西，说不定她还潜伏在此处，我更得好好搜寻一翻才行。”

　　“这家伙太过卑鄙了！”

　　魏索的眉头皱了起来。光是听这样的声音，他的脑海之中就出现了一副这样的景象。祁紫雨进入了一间库房之中，看中了里面的一株血珊瑚，然后乘着华为庸等人不注意，偷偷的将一件女式的法衣丢在了一角……。

　　就在此时，脚步声却是越来越近，似乎就是朝着他们的这间静室走了过来。

　　旋即，只听到华为庸的声音响了起来，“此间静室之中是有两名路过的天玄大陆修士在救治他们的同伴，我需要先知会他们一声。”

　　“天玄大陆修士？此处会有天玄大陆修士？你不是再跟我开玩笑吧？”

　　“该来的，躲都躲不了。”

　　魏索的嘴角浮现出了一丝冷笑，也不等那祁紫雨再说什么，便走到了门口，将这间静室的大门打了开来。

　　打开门的瞬间，魏索看到了脸色十分阴沉的华为庸，和眼神中隐藏着狡诈的一名绿袍少年。

　　这名绿袍少年的年纪和魏索差不多大，长得十分俊俏，身上的绿袍上，跳跃着一缕缕奇异的冰冷绿色火焰。

　　“周天境五重修为，地级初阶功法。”

　　望气术一扫之下，魏索对此人马上下了如此的定义。

　　“恩？”

　　而这一瞬间，这名看上去十分俊秀的绿袍少年眼睛唰的亮了。

　　就在他身旁面色有些难看的华为庸和那名青衫文士都是觉得心中一寒。两人感觉到这名阴尸宗长老的亲传弟子的目光完全就把魏索当成了空气一般，从魏索的身旁穿过，好像两团炙热的火焰一般，肆无忌惮的落在了静室中姬雅的身上。

　　那是一种无可掩饰的贪婪到了极点的占有欲望在燃烧。

　　“祁道友，此间静室之中的情形你也看清楚了，并没有你那位侍妾的踪迹吧。”隐约有种不祥的预感的华为庸对祁紫雨说道。

　　“我说这位老友，你是在睁着眼睛说瞎话么？”祁紫雨眼珠子一转，嘴角浮现出一丝邪笑，“白露，你可是让我一阵好找啊。”

　　“白露？”华为庸和青衫文士都是呆了一呆，不知道他这句话到底是什么意思。

　　“这位道友这话是什么意思？你是认错了人吧。”魏索冷然一笑。不知道为什么，在韩薇薇此刻还生死不知的情况下，他的心中翻滚着一种难以抑制的，想要将面前的这名阴尸宗弟子狠揍一顿，然后杀死的冰冷杀意。

　　“白露，虽然你换了身衣服，但是我还不至于认不出来吧。”祁紫雨面无表情的瞥了一眼魏索，“你又是什么人？怎么会和她在一起，难道就是你勾引她一起私奔的么？”

　　“华前辈，阴尸宗在你们天灵大陆到底是何等的宗门？”魏索突然很是认真的看着华为庸问道。

　　华为庸心中不详的预感更为强烈，面上现出犹豫之色。“竟然还有没有听闻过我们阴尸宗的修士？”祁紫雨却是反而鄙夷的笑道：“你仔细的将我们阴尸宗到底是什么样的宗门说给他听听便是。说得越详细越好。”

　　“阴尸宗是我们云灵大陆北部最大的宗门，连宗主血灵老祖在内，一共有五名金丹期的大修士。他的师尊阴寐离也是阴尸宗金丹期大修士之一。”华为庸脸色又难看了数分，对着魏索说道。

　　“看来你知道的还不够多。”祁紫雨很有深意的看着魏索和姬雅道：“我们宗主已是金丹五重的修为，突破到神玄境，成为目前云灵大陆第八名神玄境大修士，也就是这十数年之间的事。”

　　“金丹期五重的大修士？”只见魏索的嘴巴一下子张大了，足可以放下一颗煮熟了的鸡蛋。

　　“你说她是不是白露？”祁紫雨嘴角浮现出一丝得意的神色，看着姬雅的目光更加的赤裸裸了，“只要你承认她是白露，将她交还给我，我可以当作什么事都没发生，放你们一马的。”

　　赤裸裸的仗势欺人，夺物还不够，还要指鹿为马，硬生生的夺人？

　　华为庸和青衫文士都咬了咬牙，但是他们却没有任何的办法，像他们华家这样的家族，阴尸宗的那些金丹期修士只要一个手指头，就可以将他们灭门了。

　　“这位道友真的看上了此女？”魏索突然一脸阿谀的笑容，连连点头：“既然道友喜欢，她叫白露自然也没有什么问题。不知道加入贵门有没有什么限制，可否也顺便引荐一下，将我也收为贵门的弟子？”

　　这种无耻让华为庸和青衫文士全部说不出话了，看着魏索的目光之中，充满了冰冷的鄙夷。

　　“你此言可是真心？”祁紫雨愣了一愣，眼中却是反而出现了惊疑的神色。

　　“当然是真的。”魏索点了点头。

　　“若是真心的，那就先让我种下禁制。”祁紫雨眼中闪过一丝狡诈的神色，“等入门见了我们阴尸宗长老，行了入门之礼之后，便自然会帮你解开。”

　　“两位，阴尸宗有什么弟子一出意外，便会让门内顶级修士马上知道，赶来的禁制么？”魏索却是突然看着华为庸和青衫文士问了这么一句。

　　“没有。”青衫文士有些厌恶的看了一眼魏索，根本不想多说的吐出了两个字。

　　“不要！”华为庸却是突然反应过来什么似的，面色一下子变得煞白，发出了一声惊呼。

　　“啵！啵”的两声轻响！

　　但就在他惊呼声发出的同时，两股透明的波纹，已经在祁紫雨的脑袋上泛开。

　　祁紫雨眼中狡诈的神色才刚刚凝固在脸上，他的天灵上就已经冒出了一团血光！

　　青衫文士的瞳孔也瞬间收缩了起来，充满了惊骇至极的神色，虽然根本看不到什么，但他却是感觉得出来，似乎有一条隐形的恶魔，此刻正趴在祁紫雨的脑袋上。

　　祁紫雨的眼中顿时没了神光。

　　秒杀！

　　魏索似乎动都没动，修为比他还高出一阶的祁紫雨，就被他秒杀当场！

　　“嘶！”

　　一道紫光瞬间从祁紫雨的怀中冲出。

　　“快！千万不能走了‘紫魔婴’，否则我们全要死无葬身之地之地！”见到这条紫光，脸色煞白的华为庸在发出一声尖啸的同时，一团白色的光华也瞬间从他手中激射而出，射向了那条紫光的前方。


第两百二十九章 三年？

　　青衫文士也是如梦初醒一般，面色发白的发出了一道青色的光焰，打向那道紫光。

　　那道紫光，正是外形如同婴儿一般，浑身紫黑色的“紫魔婴”。

　　只见这“紫魔婴”在空中猛的一顿，竟然是避开了华为庸和青衫文士发出的两道光华，朝着一侧的船舱壁撞去，似乎是想硬生生的撞破船舱壁撞出去。

　　“快！快抓住这件阴元法宝啊！”

　　在绿袍老头哇哇的大叫声中，魏索很是冷静的祭出了青索银法杖，同时施展出了“金蛇乱舞”。

　　一大片挥洒而出，几乎毫无间隙的金色雷蛇罩中了快要撞到船舱壁上的“紫魔婴”。

　　只见这“紫魔婴”在被电得浑身麻痹的同时，双眼很是人性化的往上连翻。

　　一柄扇面上有着数根青竹般古朴符纹的青色玉扇随即出现在了魏索的手中，随着他朝着这“紫魔婴”一挥，一柄柄罡风凝成的青色长剑瞬间激射而出。

　　“紫魔婴”似乎感到灭顶之灾一般，周身紫光大冒，竟然是在被电得浑身乱抖的情况下，瞬间避开了激射而至的青色长剑，再次朝着船舱壁撞去。

　　“嗤！”

　　但就在此时，一条冰寒至极的白光贴着船舱壁冲出，这“紫魔婴”一头撞到了这条白光上面，浑身顿时一僵，瞬间裹上了一层坚冰！

　　这条白光，赫然是姬雅发出的一条白色的冰龙。

　　魏索顿时毫不迟疑的再次激发了从董青衣手中得到的青罡扇，在“紫魔婴”浑身乱颤，将身外的坚冰挣裂的同时，两柄罡风凝成的青色长剑将此婴穿身而过。

　　此婴身上顿时灵光大灭，从空中跌落下来。

　　但与此同时，一蓬暗红色的血光，却是同时从此婴的口中喷出，射向了魏索。

　　“啪”的一声爆响，只见这蓬暗红色的血光打在了魏索及时祭出的赤甲盾上。也不见这面已经伤痕累累的法盾上多出了什么伤痕，但是妖异的红光一闪之下，这面赤甲盾却是灵气全失的掉在了地上，寿终正寝了。

　　数条人影从船舱口飞掠进来，正好见到“紫魔婴”喷出这条血光，然后“啪”的一声掉落在地，脸色顿时都是变得一片煞白。

　　“季道友，你这下可是惹下大祸了。”根本没有动用多少真元的华为庸的胸口却是剧烈的起伏着，原本睿智的目光之中，充满了惊惶。

　　“此人我杀都杀了，到底会有什么样的不妙，还请华前辈彻底说个清楚。”魏索看了一眼祁紫雨兀自僵立在地的尸体，嘴角露出一丝鄙夷的神色。只要让他好整以暇的偷袭，现在就算是周天境五重的修士，没有和董青衣那样可以神识冲击的宝物的话，面对他也基本上只有被秒杀的份。

　　“方才我听你问我这位贤弟那句话，我就觉察了不妙，但是却来不及阻止你了。”华为庸看了一眼身边的青衫文士，语音轻颤的飞快说道：“他说的虽然不错，我们云灵大陆，也只有混元宗有一气元神灯可以让宗门知道在外弟子陨落的具体地点，但是这‘紫魔婴’，却也是一件可以让阴尸宗的厉害修士，发现杀死本门弟子的修士的东西。这‘紫魔婴’只有分念境三重以上的修士才能炼制得出，是阴尸宗门内长老炼制出来，奖赏给宗门内精英弟子的。此中法宝是血炼之物，有灵性，非但对敌之时可以帮主人御使一件阴元法宝，而且若是后来亡故，便会自动设法逃回炼制主人之处。”

　　魏索皱了皱眉头：“既然如此，那这‘紫魔婴’不是已经被我们杀死，留了下来么？”

　　“季道友你是有所不知。”华为庸苦着脸道：“那‘紫魔婴’本身还会喷出一口‘邪血箭’，便是方才那道暗红色的血光。因为阴尸宗‘紫魔婴’的炼制之法外人也根本不得而知，所以也没有人知道这道邪血箭到底是什么样的玄妙，但这道邪血箭却是有破坏对方法器的功效，而且还会令攻击之人的身上带上一股血腥气，经久不散。”

　　魏索的脸色微微一变，因为他发觉自己的身上，果然带上了一丝淡淡的血腥气。

　　“一般‘紫魔婴’在能够逃脱的情形下，都会死命的逃遁，因为它可以记住杀死它主人的修士气息，带炼制它的长老回来寻找这名修士，为它主人报仇。而在自觉彻底没办法逃脱对方的灭杀之时，它便会施展出此术，攻击杀死它主人的人，而阴尸宗的厉害修士，都可以感觉和追踪这种血腥气。”华为庸看着魏索，接着说道，“所以方才若是被这‘紫魔婴’逃脱出去，你是百分之百会被阴尸宗的厉害修士追踪到。而杀死这‘紫魔婴’，你的处境也只是略好。因为这血腥气是三年之内都不会散的，我们云灵大陆上击杀了拥有‘紫魔婴’的阴尸宗弟子，都很少有人能够逃脱出阴尸宗的追杀的。”

　　一听到华为庸的此语，不仅是姬雅的脸色变得更加没有血色，就连一直叫嚣着要抢夺‘紫魔婴’的绿袍老头，也是惊叫了一声，“不是吧？”

　　“此种血腥气三年都不散？”魏索问道，“就没有办法可以破解么？”

　　“此血腥气诸法难解，不过不幸中万幸的事，你们现在是身处在蛰气海中。”

　　“身处在这蛰气海中？”魏索目光一动，“华前辈此话到底是什么意思？”

　　华为庸飞快的解释道：“似乎阴尸宗的人虽然无法直接追踪这血腥气，但是只要逼近一定的范围之中，就会觉察到这血腥气。而阴尸宗弟子数量惊人，别说是在我们云灵大陆北部诸城之中，就是在外面寂灭海的海域之中，都到处可见，所以若是在别的地方杀了拥有‘紫魔婴’的弟子，沾染了这血腥气，恐怕马上就会遭受到阴尸宗的围杀。所幸这蛰气海中进入的修士不多，遇到阴尸宗弟子的概率很小，而且这蛰气海中的蛰气据说对这血腥气有一定的阻隔作用。我听说有一名杀死了阴尸宗精英弟子的修士，也是逃入到蛰气海中之后逃脱的。季道友只要能在这蛰气海中找一处地方躲上三年，等到这血腥气全部消散，便不会遭到灭顶之灾了。”

　　魏索的眉头皱了起来，“华前辈，你的意思是说，我唯一的选择，就是只能在这蛰气海之中躲上三年？”

　　“还有一个选择，就是横跨这寂灭海，到寂寒大陆去。但是寂灭海绝大部分海域都没有修士探过，连金丹期修士都根本不敢横渡。”华为庸苦笑道，“若是我，便只会选择在这寂灭海之中选一处躲上三年。”

　　魏索不动声色的点了点头，也不表态，却是接着问道，“你们方才所说的这蛰气，便是指这蛰气海中的白色灵雾么？”

　　“不错。此片海域之所以名为蛰气海，是因为海下有一种名为盘古巨蛰的妖兽。这种白色蛰气便是由此种妖兽喷出，经久不散。此种妖兽位列七阶，体型无比巨大，是此片海域之中的霸主。蛰气海中五六级以上的妖兽众多，我们之所以胆敢进入，也是仗着我们这‘蛰气船’上的‘蛰灵’法阵，一日可激发两次模拟盘古巨蛰身上的气味，遇到对付不了的妖兽之时，可以凭此将妖兽惊走。”华为庸看着魏索，犹豫了一下，又咬牙道：“一般分念境两三重的修士，都不敢轻易进入此海，此名阴尸宗弟子只是周天境五重修为，在这蛰气海之中穿行，而且如此肆无忌惮，肯定是有比他修为高出很多的师长或者师兄弟一起结伴进入这蛰气海的。或许他们阴尸宗的人，距离此处不远也不一定。还请季兄马上离船。”

　　“离船？”魏索面无表情的看了一眼华为庸，冷道：“方才的情形你们也看到了，是你们不敢有所阻拦，我无奈之下，才杀死了此人。现在我们对这片海域一无所知，离开之后，又能到哪里去？”

　　“我知道我这请求也有些不合道义，但还请季兄谅解，我等虽不怕死，但若是阴尸宗迁怒到我们华家，我们华家肯定会被灭门的。”华为庸语气急促的说道，“我们船上指示方位的法器也只有船头那固定的星辰铜人，无法给予季兄指示方位的法器，但是这蛰气海的海图我们却可以给季兄一份。凭借此图，将来季兄也应该可以出得了此片海域的。只要季兄能够谅解我不得已的苦衷，我们华家必然会记住季兄今日之恩。”

　　“好，既然如此，此人是我所杀，等下你们将海图给我，我就会离开此船。”只见魏索没有什么丝毫废话的点了点头，面色有些阴寒的说道，“但是接下来我马上要施术救治我那同伴，还要些许的时间，在船上停留片刻。而且我身上有些法器和丹药不够，等下还想请诸位和我交易一下，交易的方面，我保证也不会令你们吃亏的。”

　　“好！”听到魏索此语，华为庸眼中闪过一丝感激的神色，咬了咬牙点头答应下来之后，马上对着身后的修士吩咐道：“先行驱船后退，同时激发‘蛰灵’法阵。”


第两百三十章 难言滋味

　　“好！”魏索也没有任何废话的点了点头，身影一动，直接掠到了祁紫雨的面前，直接将他外面那件方才绿色冷火四散，现在却已经灵光尽失，还看不出具体品阶的绿色法袍扒了下来。

　　魏索如此轻车熟路的样子，让华为庸脸色微微一变，心中一寒。

　　“华前辈，你们‘蛰气船’上的模拟那盘古巨蛰气息的‘蛰灵’法阵，激发一次，能够维持多久的时间？”魏索却是只当没有看到，面色如常的问道。

　　华为庸道：“我们这‘蛰灵’法阵激发一次，大约能维持两炷香的时间。”

　　魏索点了点头，道：“两炷香的时间足够救治我的同伴了。无论我救治同伴成功与否，两炷香的时间过后，我都会离开此船。只是我希望这两炷香的时间内，除非是阴尸宗的人到来，你们的人不要进入到我这间静室之中，影响我的施法。”

　　“好！”看到魏索一副不想自己留在此地看着的样子，华为庸也马上转身，朝着船舱外走了出去。

　　“华前辈，在下还有一个不情之请，若是华前辈能够帮忙，在下也当是欠下你们华家一个人情。”但是魏索微微沉吟了一下，却是突然又对他说道，“华前辈看上去不止一次出入这蛰气海，而在下对这片海域可以说是一无所知，除了海图之外，不知华前辈是否还能将自己对这片海域的所知尽可能详细的记录下来，一并给我。”

　　“此事我马上去办，只要季道友心中不怪罪我们华家就可以了，又岂敢让季兄弟承情。”华为庸苦笑了一下之后，也不停留，身影很快消失在了船舱的转弯口。

　　此时魏索的手中却已经多了两件东西，一片紫黑色的木符和一个黄色的纳宝囊。

　　这两件东西是从祁紫雨的身上搜出的。

　　而此刻魏索却是没有马上查看这两件东西，却是飞快的取出了食血法刀，十分狠辣的插入了祁紫雨的心口部位。

　　接着他才看起搜出的这两件东西起来。

　　只见紫黑色的木符十分的沉重，上面闪着一层浓厚的油光，有些难闻的腥臭味，两面却都有一个狰狞鬼脸般的符纹，十分的诡异，看不出有什么用途。

　　祁紫雨的纳宝囊中，有一个灵石袋，其中的灵石数量和天玄大陆的同级别修士相比不多，只有折合三千颗下品灵石左右的灵石。

　　除了这个灵石袋之外，祁紫雨这个纳宝囊里面的东西也不多，只有一株血红色，如同珊瑚一般外形，但是长有根须，却明显是植物的东西，一面黑色的长幡，一柄白色的骨剑，除此之外，就是一些符箓和丹药等看上去品阶也不高的零碎东西了。

　　那株血红色珊瑚一般的植株，应该就是祁紫雨从这船上拿到的“血珊瑚”，看上去湿答答的，好像刚从水里采出不久，而且看上去十分的脆嫩，应该很容易就能捣成汁液的样子。只是这种植株，就连姬雅和绿袍老头也都不知道有什么用处。

　　黑色长幡上倒是黑气沉沉，看上去应该是一件攻防一体品阶不弱的法宝。而白色骨剑上布满火焰状的花纹，看上去应该是一件攻击型的法宝。

　　因为马上就要到对韩薇薇施法的时间了，魏索也没有时间试一下这两件东西到底是什么样的品阶，仔细的看了一下这两件的东西上应该没有什么禁制之后，魏索便将这两件东西先收入了纳宝囊中。

　　再检查了一下其余的零散东西之后，魏索就越发确定了自己之前听到的一个传闻和确定了华为庸的推断。

　　之前魏索就听说云灵大陆的擅长炼器的修士很少，而厉害的术法和功法却比天玄大陆多。所以云灵大陆和天玄大陆相比，一个是术法厉害，法宝匮乏，而另外一个是法宝、法器较多，但高品阶的术法和功法相比较弱。

　　现在看来，还是的确如此，因为方才那华为庸和青衫文士轰击‘紫魔婴’之时，用的也都是术法，而不是法器。

　　阴尸宗五名金丹期大修士，这种大宗门，就是连天玄大陆南部十五城中最强的凌云剑宗都根本无法与之相比，但是这名很显然是阴尸宗精英弟子身上的法器法宝数量，比起月华宗的精英弟子都大有不如，更不要说和法宝堆起来的东瑶胜地少主董青衣相比了。

　　而眼下这些东西之中并没有可以指示方位的法器和地图等物，这就只能说明一点，祁紫雨肯定不是单独一人进入蛰气海的，而且说不定身上就有什么东西能和其余阴尸宗的人联系。

　　如此一来，魏索更加不敢轻易去试这人身上的东西了。

　　仔细的检查了一下，确定搜出的这些东西上没有什么特别的禁制之后，魏索依旧将这些东西全部收入了祁紫雨的纳宝囊中。

　　之后，他才将食血法刀从祁紫雨的身上拔了出来。

　　看到食血法刀之中隐隐有红光透出，很明显成功吸取到了祁紫雨的气血和真元之后，魏索化出了一股先天真火，将祁紫雨的尸身直接燃成了灰烬。

　　随后魏索将掉在地上，血腥难闻的紫魔婴也收入了纳宝囊中，马上返回了静室之中，站到了韩薇薇的面前。

　　韩薇薇此刻的脸上没有一丝血色，好像冰雕一般，生死不知。

　　只见魏索脸色阴晴不定的变换了一阵，连续深吸了数口气之后，才下定了决心的样子，猛的一咬牙，伸出了手。

　　一股股紫色的真元在他的指尖飞快的流出，随着他手上法诀的变化，这一股股的紫色真元在他的手上凝成了一颗黄豆般大小的紫色光团，被魏索抖手打入了韩薇薇的眉心。

　　之后，魏索片刻不停，不停的凝出这样一颗颗的紫色光团，不停的打入韩薇薇身体的各个窍位之中。

　　整个静室之中，紫光灿烂。

　　随着一百多颗这样的紫色光团打入到韩薇薇周身的窍位之中，魏索的头顶也已经是紫气腾腾，汗水汩汩而落。

　　而韩薇薇体内被彻底冻结住的气血和真元，在这些紫色光团的推动之下，似乎是像硬挤一般，被硬挤着在韩薇薇的体内流动了一圈。

　　蓦的，已经停下了施为的魏索，眼中出现了惊喜至极的神色。

　　此刻韩薇薇看上去虽然依旧没有什么变化，但是整个原本泛出冰寒光泽的体内，却是隐隐的泛出了一层紫色光华。

　　那一百多颗紫色光团，在硬挤着她体内被彻底冻结住的气血和真元流动了一圈之后，也并没有消失，而是给人一种在她体内变成了一百多股小小的紫色灵泉般的感觉，不停的流淌出紫色灵气，浸润着她的身体。

　　看到魏索眼中闪现出的惊喜至极的神色，姬雅的身体也剧烈的颤抖了起来，美丽的嘴唇颤抖着，却是一种不敢出口相问的样子。

　　“成了么？”

　　此时浑身已经被湿透，更是有种心力交瘁般感觉的魏索，也是心情极其紧张，不敢下决断的发出了一声轻呼。

　　“你的运气足够好，这小美女的也足够命大，居然是成了。”这个时候绿袍老头喟叹了一声，“本来我是怕你太过紧张，出了什么岔子，所以才告诉你有五成的成功率的，可实际上我觉得是只有四成不到的成功率的。想不到只有四成不到的成功率，居然还是让你弄成了。”

　　“死老头！”

　　魏索顿时忍不住叫骂出声！

　　“魏索！”姬雅面色一变，身体晃了一晃，却是说不出什么话来。

　　“成了，成功了！”看到姬雅的样子，魏索就知道她肯定是会错了意，以为自己失败了。马上飞快的说道，“我只是咒骂一下李绍华那个死老头，手段竟然这么卑鄙。”

　　“呸！话倒是转得快，其实还不是骂我。还不是有我，不然你连救这个小美女都救不了。到时候看你不知道要躲到哪里去哭去。”绿袍老头这个时候在魏索的耳中很是鄙视的哼了一声。

　　“哭你个头啊。”魏索在心里暗骂了一声。但是却觉得自己的脸上好像有些凉凉的。

　　“先别得意，接下来还要每天按此法施为一次，否则只要断了一天，她还是会马上生机断绝，救不过来的。”绿袍老头又是哼了一声。

　　姬雅呆呆的站着，眼前却已经是一片模糊。

　　有那么一刻，她觉得天都塌下来了，但是眼前的这个看上去很是寻常的男人，却是帮她硬生生的撑起了她的世界。

　　之前，她都是一个人拼命的撑着，而现在，站在他的身后，她却似乎根本不用去撑什么，似乎只用做一个普通至极的女修而已。

　　“太煽情了。奶奶的，这滋味太不好受了。李绍华，你差点弄死我不说，还让我这么不好受，改日我一定让你也要好好尝尝这样的味道。”看着泪眼朦胧的呆呆站着的姬雅，不知道姬雅此刻内心所想的魏索又是在心里这么嘀咕了一句之后，便马上对姬雅点了点头，道：“走吧，我们出去再说。”

　　“恩”，姬雅点了点头。

　　魏索愣了愣，怎么觉得姬雅和以前好像有点不同了。


第两百三十一章 黑水莲台

　　青衫文士等人全部站立在甲板上，随着一层层若有若无的灰色光华闪动，一股股庞大的妖气从船身上散发开来。

　　面色有些焦虑的等到了片刻之后，船舱中传出了脚步声，只见魏索和抱着韩薇薇的姬雅走了出来。

　　“季道友”，一看到魏索走出来，为首的青衫文士顿时眼含愧色和感激的迎了上去。

　　“华前辈呢？”魏索四下一扫，马上问道。

　　“他正在准备季道友所要的东西，应该马上就会好了。”

　　青衫文士方才说了这一句话，只见身影一闪，华为庸也正好已经从船舱中掠了出来。

　　“季道友，这一份是我们所知的所有海图。”华为庸先将一张黄色的兽皮递给了魏索，之后又将一卷白色的丝帛也交到了魏索的手中，“这上面记着的是我知道的一些东西。希望对季道友有些用处。”

　　魏索接过这两样东西，都打开看了一下，点了点头，道：“多谢华前辈了。”说了这一句之后，只见他伸手一抓，却是将那株“血珊瑚”取了出来，递给了华为庸，“这件东西应该是你们的吧？”

　　“实不相瞒，这‘血珊瑚’本来是我们此次来蛰气海的主要目标之一，对我们华家来说有很大用处，为采集此物我们也是付出了不少的代价。”接过了血珊瑚的华为庸脸上又是一片感激的神色，“若不是季道友，此物也已经落入了那祁紫雨的手中，接下来季道友还有什么要求，能满足的我们一定尽量满足。”

　　“在下接下来肯定要在这蛰气海中躲藏一阵的，普通回复真元的丹药我倒是不缺，但可以用于修炼，提升修为的丹药在下却是没有什么准备。不知诸位身上没有没此类的丹药，可以转让给在下。”魏索也不客气的说道，“还有在下身上的防御法器也已经消耗得七七八八了，接下来万一遇到阴尸宗修士，情形可是十分不妙，诸位手头上有没有什么品阶不错，最好是灵阶以上的防御法器可以转让给在下的，在下也绝对不会让诸位吃亏，甚至可以用相应品阶的攻击型法宝来换取的。”

　　“用相应品阶的攻击型法宝来换取？”

　　魏索这句话一出口，别说是华为庸等人，就连魏索身旁的姬雅的眼中都显出了震惊的神色。

　　用相应品阶的防御法宝换攻击法宝，这样的交易，实在是只赚不赔的是。就以灵阶下品的法宝为例，一件攻击型的法宝，就往往要比防守型的法宝多上一千下品灵石。

　　毕竟每名修士都想要一件攻击力强横的法宝傍身，至于防御型法宝，实在搞不到灵阶防御法宝的话，多弄几件半灵阶以上的法宝，也能勉强凑合一下。

　　华为庸身后一名身穿蓝衫的方脸中年修士和身旁一名身穿灰色袍子的矮个修士互望了一眼，眼中都是带着些不相信的神色，似乎不相信会有这样的好事，但是看到魏索一脸肯定的神色，身穿蓝衫的方脸中年修士犹豫了一下之后，还是抱了抱拳道：“晚辈身上有一件灵阶下品的防御法宝，但也只有此一件，平时也不会用于交易的，不过季前辈若是真可以用相应的灵阶攻击法器作为交换，晚辈大赚便宜，自然可以交换给季前辈的。”

　　“在此种情形之下，在下当然不可能说笑的。”魏索面无表情的直接从纳宝囊中取出了三件东西，一一介绍道：“这是鬼牙刃，用六级低阶妖兽鬼牙猿的尖齿炼制的灵阶下品法宝。这是冰雪铰，用六级低阶妖兽寒冥鸟的爪子炼制而成的灵阶下品法宝。这支黑色小箭我也不知是什么材质，是我无意中得之，但是品阶同样也是灵阶下品。若你身上真有灵阶下品的防御法宝，这三件东西你可以随便挑选一件。”

　　“这么多的灵阶攻击法器！”

　　“蛰气船”上在场的这些云灵大陆修士彻底的震惊了。

　　要知道就算是在天玄大陆，一名修士随手掏出三件灵阶的攻击法器，也是足够令人震惊了，更何况是在法宝和法器相对贫乏的云灵大陆了。

　　“他身上居然有这么多的灵阶攻击法器！他果然不是一般的修士。”

　　姬雅看着魏索的双目之中，也多了几分异样的神色。

　　“若是还有更高品阶的防御法器，在下也可以用同样的方式交换的。”但此刻魏索却似乎还觉得震惊度不够，又添了这么一句，“灵阶下品以上的攻击型法器，在下手中同样也有数件的。”

　　“这是在下的海青蟹法盾，是用六阶下品的海青妖蟹的甲壳炼制成的水系防御法宝，防御威能达到灵阶下品。请前辈查看一下。”身穿蓝衫的方脸中年修士震惊过后，可以说是惊喜万分的马上取出了一面一人多高，外表真是如同一个蟹壳一般的青色法盾，递给了魏索，同时有些激动的看着魏索道，“前辈，在下可以看一下你手中的这三件法宝么？”

　　“这当然可以。”魏索不动声色的将手上的三件法宝递给了这名修士，自己却是试起了对方递过来的法盾起来。

　　只见随着真元的贯注进去，此面法盾上青光大放，而且沁出的水系灵气，更是在盾牌的表面形成了一层厚达一尺多的水幕。

　　鼓起了一股先天真火在此面法盾上微微一撞，魏索便马上试出了，此面水系法盾的防御威能，的确是达到了灵阶下品的等级的。

　　蓝衫中年修士原本似乎有些不好意思，见到魏索这样的举动，他才也试着将真元贯注到了魏索从月华宗那名精英弟子手中得到的法宝“鬼牙刃”中。

　　只见在这名蓝衫中年修士的真元贯注之下，鬼牙刃马上就被激发，化成了一道白光，瞬间激射出去六七十丈的距离之后，飞回到了蓝衫方脸修士的手中。

　　“多谢季前辈！在下就要这件法宝了。”一感觉出此件法宝的威能，这名蓝衫方脸修士顿时一副欢天喜地的表情，也不试其它两件法宝了。直接将魏索从天枫子身上得到的冰雪铰和从赤甲虫老大身上得到的黑色小箭都交还给了魏索。

　　而交还给了魏索这两件法宝之后，此名修士又觉得占了很大的便宜，过意不去，取出了身上的一个丹瓶递给了魏索，道：“这些是用白水猿妖丹炼制的白水丹，可以用于修炼的。前辈给了在下这样的好处，这些就送给前辈了。”

　　“好。”魏索也不客气，收下了这个丹瓶之后，继续问道：“不知其余诸位道友，还有可以用于交换的防御法宝么？”

　　周遭看着蓝衫方脸修士一脸羡慕表情的修士，目光顿时聚集在了华为庸身旁的青衫文士的身上。

　　青衫文士目光闪动了几下，一咬牙，看着魏索道：“在下手中倒是有一件灵阶中品的防御法宝，只是……。”

　　“灵阶中品的防御法宝？”魏索这下倒是也吃了一惊，灵阶中品的防御法宝，在天玄大陆也不多见，而且他的手上也从没有过这种品阶的防御法宝。“只是什么？”心中暗惊之下，魏索面上却是不动声色的看着青衫文士道：“有什么话，直说无妨。”

　　青衫文士有些歉然的解释道：“按理来说季道友有所求的话，我也不能拒绝将此件法宝交换给季道友，但我们蛰气船上，总共也只有两件灵阶之上的防御法宝。其余人手中的防御法器也不多，正是因为这样的原因，华老才特意邀我同行的。现在海青蟹法盾已经在季道友手中，若是我们此件法宝也没有了，在这蛰气海中行走便少了许多保障。”

　　微微犹豫了一下之后，青衫文士下定了决心一般，道：“若是季道友可以提供一两件接近灵阶的防御法盾，在下可以不要季兄的灵阶中品攻击法器，只要一件灵阶下品的攻击法宝，便将我身上的这件防御法宝交换给季道友。”

　　“在下身上接近灵阶的法盾倒是只有一面，可否用一面接近灵阶的防御法盾，和这两件法宝来交换道友身上的灵阶中品防御法宝？若是道友觉得不够的话，在下半灵阶的法器，也可以给出一些的。”魏索微微沉吟了一下之后，便对青衫文士这么说道。

　　事实上魏索现在身上接近灵阶的防御类法器是还有一面金葵盾、两面从黑煞的鼠须老道身上得到的古铜色法盾，以及从月华宗弟子身上得到的一面用凤凰木炼制的灵光木令的，但是那两面古铜色法盾也是成套法盾，关键时候可以抵得上一件灵阶法盾，而灵光木令是灵光光罩法器，魏索现在身上也只有此一件，自然是不可能拿出来交换的。

　　“两件灵阶下品法器加一件接近灵阶的法盾？”一听到魏索这么说，青衫文士顿时手心都出汗了。此种条件远超出了他的提议，自然是他所不能拒绝的。

　　“季道友这样的提议，在下还能有什么异议。”深吸了一口气，点了点头之后，青衫文士一伸手，取出了一朵黑色莲花般的法宝，直接演示了起来。“此件法宝名为黑水莲台，是用寂灭海中一种黑水莲炼制而成的，这黑水莲生长在海底极深的激流深渊之中，不断的经受激流的冲刷，所以十分坚韧。”

　　只见随着青衫文士真元的贯注进去，原本只有数尺来长的黑色莲花不停的变大，却是变成了一朵一人多高的四叶莲花，四片椭圆形法盾般竖起的莲花花瓣上黑光缭绕，随着青衫文士的触动，整朵黑莲可以随意转动，和四片法盾一般，可以调整方位。

　　“道友小心，我来试上一试！”魏索对着青衫文士这么说了一句之后，直接对着这黑水莲台激发了手中的黑色小箭。

　　只见黑色小箭化成一道黑光打在其中的一片莲花花瓣上，却是被马上弹了开来，而黑色莲花花瓣别说是没有一丝的伤痕，就连黑光都没有散乱一分。

　　“好！”

　　一见到这样的景象，魏索顿时也是大喜过望。

　　很明显，这“黑水莲台”的确是一件真正的灵阶中品防御法宝。

　　“魏索，你这笔生意赚大了。”这个时候绿袍老头的声音也在魏索的耳中响了起来，“这黑水莲在上古修道界中也是不可多得的异宝，是可以吸收一些特殊的水系妖丹和晶石的水系灵气，提升自身的威能的。属于可进阶型的法宝。”

　　“可进阶型的法宝？”魏索差点就控制不住，和以前一样眼冒金光了。


第两百三十二章 巨蛰传说

　　之前魏索可是也听说过，用有些异宝炼制的法宝，是可以吸取一些其它特别材料的灵气而慢慢进阶的。

　　但是这种法宝至少在整个灵岳城是根本没有听说过谁有，没想到竟然让自己碰上了一件？

　　强忍着内心的惊喜，魏索不动声色的取出了金葵盾，将黑色小箭和冰雪铰一齐递给了青衫文士，“不知道这位道友如何称呼？”因为占了大便宜有点不好意思，魏索还问了这名至今还不知道名字的修士这么一句。

　　“在下齐欣然。”但是青衫文士似乎根本不知道黑水莲玄妙的样子，略微试了一下冰雪铰，发现这件东西似乎比黑色小箭还要有用的样子，他却是也一副占到了便宜，很不好意思的样子，也和那蓝衫修士一样，从身上取出了一个丹瓶，递给了魏索，“季道友，在下对你多有愧欠，这里面装着的也是可以用于修炼的白水丹，就算些微弥补些在下的歉意了。”

　　“季前辈，你身上的法器似乎很多的样子。”这时，那名似乎是一直控制此船航行方向，上身几乎赤裸的魁梧修士，鼓足了勇气般问道，“我们身上没有你想要的防御法器，但是我们身上也有一些灵石和丹药等物，可能对前辈也有些用处，前辈若是有些不用的法器，可否卖给我们？”

　　顿了顿之后，这名修士苦笑着补充了一句，“毕竟前辈可能也清楚，我们云灵大陆懂得炼器的修士较少，而且除非是分念境四重以上的修士，才能经受得住超远距离传送法阵的灵压，对于我们此种修为不高的云灵大陆修士来说，就算有心，也没有能力去前辈所在的天玄大陆和其它大陆购买法器。所以别说是灵阶的法宝，就连半灵阶的法器，对于我们来说也是十分难得的。”

　　“这有何不可。半灵阶的法器，我的手中倒是还有一些。”魏索微微一怔之下，便马上答应了下来。

　　虽然之前弥天谷一行得到的大量法器都已经脱手了，只留下了刘三炮的大刀、阴险子母钉、金色鲤鱼般的成套法器、火玉葫芦等物，但是从栖凤城金府的一些修士和后来那名鼠须老道的身上，魏索也是捞到了不少的好处，现在魏索的身上用不着的半灵阶攻击法器和法盾加起来至少也还有十六七件，而且魏索身上还有那鼠须老道一柄也达到灵阶下品的柳叶状飞刀，因为其中也有太乙精金的成分，对魏索今后炼制飞剑和其它法宝可能会有用处，所以魏索方才也没有拿出来。除此之外，魏索还有一件从“金老五”金申轩身上得到的一件幻光类灵阶法宝降龙尺。

　　听到魏索答应，“蛰气船”上这八九名修士顿时都是大喜，只见那名上身几乎全部赤裸的魁梧修士马上兴奋的问道：“季前辈，不知你一件半灵阶攻击型法器，是想要多少灵石换取？”

　　因为已经得了不少好处，魏索也不想坐地起价，报了一个相当于拍卖会底价的价格，“半灵阶的攻击法器两千下品灵石，半灵阶的防御法器一千五百下品灵石。你们看如何？”

　　“季前辈你实在是太宽厚了。”那名最先和魏索交易的蓝衫方脸修士忍不住一声低呼，“说实话在我们云灵大陆，一件半灵阶的攻击法器，没有两千五百下品灵石根本是不可能买得到的，一件半灵阶的普通法盾，也至少要一千八百下品灵石。”

　　这样的反应并没有出乎魏索的预料，也不做任何回应的点了点头之后，魏索将从金府修士和鼠须老道身上得到的半灵阶法器全部都取了出来。

　　“我要那件攻击法器！”

　　“季前辈，你看我这些丹药和灵石加起来，差不多相当一千五百下品灵石的，可以用来换取那面法盾么？”

　　“……”

　　一时间，让姬雅都看得有些傻眼的是，方才还气氛无比紧张的甲板上，此刻却完全变成了一个热火朝天的小型交易会一般，就连周天境五重修为的华为庸在犹豫了一会之后，都掏出了身上带着的四千下品灵石，买了两件半灵阶的攻击法器。

　　毕竟此种威力的法器以他的修为虽然是用不到了，但是他的门人弟子，却肯定是用得到的。

　　魏索这个时候好像变成了一个从天玄大陆赶来的法器贩子一般，收灵石收得不亦乐乎。

　　只不过这“蛰气船”上总共八九名修士身上带着的灵石却是有限，等到几乎将身上的灵石和可以用于修炼的丹药全部都收刮了一空之中，魏索的身前还放着一共四件半灵阶的法器吃不下。

　　除了华为庸和名为齐欣然的青衫文士略微矜持之外，其余的修士都是一副恨自己这次灵石没有带够的懊恼样子。

　　看着这些修士懊恼的样子，魏索心中灵光一闪，说道：“在下听说云灵大陆高品阶的功法和术法比我们天玄大陆却是要多出不少。若是诸位身上有地级以上的术法，也可以用来交换我身上的法器的。”

　　“地阶以上术法？”一听到魏索这么说，其余的修士脸上都是一脸无奈的样子，只有其中一名灰袍的矮个修士，却是犹豫了一下，道：“在下倒是凑巧得到了一门地级高阶的功法，此功法名为戮神真经，不是真元功法，是一门可以增强神识的功法。”

　　“有可以增强神识的功法？”魏索顿时眼睛一亮，“若是真有如此的功效，别说这四件半灵阶法器，就是加上一件灵阶法宝，我也可以用来交换。”

　　“季前辈有所不知。我得到的此门功法看介绍是的确可以位列地级高阶的，只是修炼起来却是诸多的限制，可以用鸡肋来形容也不为过。”此名灰袍矮个修士苦笑了一声，道：“要修炼此门功法，必须要一名神识强度和自身相差不多的修士，不时的发动神识冲击，攻击自身。说起来此功法倒是有些像不停的反复练习，提升自己的抵抗力的。所以要修炼此法，身边还得不时有一个修为相差不多的修士常伴左右，还得这名修士会神识冲击类的术法才行。若是季前辈对我这门功法有兴趣的话，在下只要这其中一件半灵阶法器便可以了。”

　　“好！”只见魏索只是眼光一闪，就马上不动声色的答应了下来，“你将此门功法告诉我，这几件法器之中，任你挑选便是。”

　　“多谢季前辈！”此名灰袍修士顿时大喜，飞快的掏出了一片看上去年代十分久远的深黄色玉符，递给了魏索。然后从剩余的四件法器之中，挑选了唯一的一件尖锥般模样的进攻型法器。

　　“如果华前辈方才所说的时间不差的话，这‘蛰灵阵’应该马上就失去威能了吧？”就在船上的修士一脸羡慕的看着灰袍修士之时，魏索却是一伸手，收取了那片深黄色玉符和其余三面普通的半灵阶法盾，悠然的说了这么一句。

　　“蛰气船”上所有的修士悚然一惊。一阵热闹的“小型竞拍会”过后，他们也马上反应过来，此刻的处境依旧是很不妙的。

　　“华前辈，我方才略略看过你记载的东西，发觉你记得十分详细，记了许多这蛰气海周遭的妖兽的特点与品阶。不过你所说令这片海域布满白色迷雾的盘古巨蛰，却是似乎没有介绍。”就在此时，却只听魏索问道：“不知这盘古巨蛰，是否一种外观看上去有些像蚂蟥，但是却惊人巨大，如同小山一般，而且头部有一张惊人无牙巨嘴的妖兽？”

　　“在下也没有亲眼见过此妖兽，但是你所说的，却正是很传说中记载的盘古巨蛰一模一样。”华为庸和船上的所有修士，脸上顿时布满不可置信的神色，“季道友，你是第一次进入蛰气海，难道你曾亲眼见过这盘古巨蛰？！”

　　魏索点了点头，道：“我在遇到你们之前，的确是见到此物，侥幸才得以逃脱的。”

　　“季前辈真是福缘深厚，遇到此种妖兽也能逃脱，此次也一定能够逢凶化吉！”华为庸忍不住和身旁的齐欣然互望了一眼，眼中全是震撼的神色。

　　“那恐怕也是那盘古巨蜇正好饱餐了一顿，对我没有了兴趣而已。”魏索摇了摇头，道：“不知道有没有可以提前觉察得到，避开此物的方法？”

　　“没有，此物难得一见，寻常的修士想要撞见也难。只是据说这种盘古巨蛰喜欢潜伏在一地的深海之中，轻易不会挪窝，它出现的地方最好不要再去。”华为庸说了这一句之后，突然想起了什么似的，眼光一亮道：“不过这盘古巨蛰的妖丹据说水系灵气极其精纯，是用于炼制可以用于修炼的高阶灵丹的最佳之物。而且据说还有一些特殊的神妙。若是将来季兄修为高到足以击杀此妖兽的程度，倒是可以去你遇到此妖兽的海域，设法击杀此妖兽的。”

　　“特殊的神妙？”魏索微微一怔。

　　“据说是对修士有很大的好处，但具体如何，我所知有限，却是不知。去我云灵大陆一些大城，找些修为和见识高深的前辈，或许就有人知道到底是有什么特殊的神妙。”华为庸答道。

　　就在他此句话说完之时，“蛰气船”上荡漾着的灰色灵光，也消隐了下来。

　　“在下这便准备告辞了。”

　　魏索将黄色的兽皮海图拿在了手中，看着华为庸问道：“华前辈，不知道我们此刻在这海图上是位于何处，什么样的方位？”

　　“我们是在此处。这边是南方，这边是往北……。”华为庸在黄色的地图上点了点，又将四个方向对魏索说清楚了。

　　魏索的目光从海图上收起之后，也不说什么，对着姬雅点了点头之后，便直接祭出了那片柳叶状的飞遁法宝，几个呼吸之间，便和姬雅、韩薇薇，消失在了白色灵雾之中。


第两百三十三章 露馅了

　　数日之后，蛰气海的一处岛屿的上空的白色浓雾之中，蓝光一闪，现出了魏索和姬雅以及韩薇薇的身影。

　　“这下没有错了。”

　　手持着黄色兽皮海图的魏索仔细的打量了一下下方这个小岛，脸上露出了惊喜的神色。

　　此岛方圆只有五六里的样子，长着一些稀疏的树木，看上去很不起眼。

　　而在黄色兽皮海图上，此岛的名字也很差劲，名为“乌鸡岛”，只是因为此岛的外形看上去有点像乌鸡而得名，周遭并没有什么材料出产。

　　不过也正是因为此岛的普通，魏索才特意选择了此岛的。

　　现在只要每日替韩薇薇施法，数年之内都是不会有什么问题。为了安全起见，魏索和姬雅在离开“蛰气船”之前，就已准备真的要在此蛰气海中潜修三年，等到三年之后魏索身上的血腥气散去，再行设法出海。

　　而这个极其普通，极少会有修士经过的“乌鸡岛”，便是两人选择躲藏、修炼的地方了。

　　在“乌鸡岛”的上方盘旋了一周之后，魏索便选择了一处在天空之中很难看清的背阴面山壁，落了下去。

　　因为本来就考虑到自己很有可能长时间不回去，上次在离开小夜山洞府之时，除了给甄崇明和朱啸春一大笔灵石之外，还将手头上最适合开辟洞府的刘三炮的那柄大刀也留给了这一对大脑简单二人组。这样两人闲来无事还能把洞府弄得稍微精致点，等到灵石耗光之后，用此刀也应该能很快的挖出一条通道挖出去，不至于在洞府中困很久的。

　　不过这柄大刀不在身上，却也难不倒魏索。

　　只见他没怎么多想就从纳宝囊中取出了那柄被他阴磷砂灼烧过，还有些灵光的绿色法剑，大刀阔斧的在山壁上砍削起来。

　　因为有过一次自建洞府的经验了，只是大半天的时间，一个简单的临时洞府就已经初具规模了。

　　这个和小夜山中洞府一样，有一个大厅和三间普通的房间，一间专门用于培育噬心虫的大房间的临时洞府，是直接在贴近地面的山壁上挖出的。之所以如此，那是因为此“乌鸡岛”上的树木都比较稀疏低矮，这样这个洞府的入口便能处于树林的遮掩之中。

　　而最为重要的一点原因是，魏索身上的宝元玉盒之中，可是随时准备着一株灭仙藤幼苗的。

　　有过小夜山培育灭仙腾经验的魏索已经很清楚，若是入口太高，这灭仙藤可也是要长很多时间，才能达到那种高度，对洞府入口有真正的保护作用的。

　　看着忙个不停的魏索，姬雅发觉自己根本什么都不用管了，这让十余年来第一次这么清闲的冰雪美女心中又升腾起了一种奇特的感觉。

　　“这是宝元玉盒？”

　　而看到魏索从纳宝囊中取出了一个白色玉盒，又从里面取出了一株活生生的灭仙藤时，她美丽的双目之中，就又充满了惊讶至极的神色。

　　“恩。”

　　魏索老老实实的点了点头之后，就马上低着头选地方挖坑种这株灭仙藤幼苗了。

　　姬雅的美丽让他有点眩晕，而且看着姬雅清澈的双目时，他就总是忍不住想到弥天谷时姬雅的情景，更加有点心虚的不敢直视她的眼睛。

　　“他的身上到底还藏着多少的秘密啊？”

　　得到魏索肯定的答复，姬雅看着这名一直被韩薇薇说猥琐的修士，心中却是不由得又浮现出了这样的念头。

　　魏索的忙碌又持续了一两个时辰。

　　本来他想将金门巨石阵也布置在他这个临时洞府的外面的，但是想到这土系阵法布置在外面没准反而还会让人发觉，所以犹豫了一下之后，他还是将临时洞窟的大厅扩大了一些，然后将金门巨石阵布置在了里面。

　　“我现在可是和灵岳城的第一美女共居一个洞府啊！”

　　忙活的时候，魏索还没有其他想法，而等到这个临时基本上大功告成了，一歇下来，魏索的花花心思就又多了起来。

　　“只可惜这里面没有和小夜山一样的山泉啊，有山泉也没有地火炉房，也搞不出温泉池。也不知道南宫雨晴现在到底怎么样了。”

　　想到温泉池，魏索又忍不住想念起了南宫雨晴起来。

　　不知道为什么，可能是姬雅长得太过漂亮了，就连幻想一下他和她发生点什么，他都有点觉得亵渎。

　　不过总不能把灵岳城的第一美女丢在一边不管，然后就自顾自的去闭关修炼去吧？

　　“姬雅，你身上有什么法器和修炼用的丹药么？”于是忙完了这一切的魏索犹豫了一会之后，便有些没话找话的看着姬雅问道。

　　“那李绍华知道你挟持了董青衣要来交换我和韩薇薇之后，就彻底翻了脸。夺了我身上所有的法器和纳宝囊。”姬雅摇了摇头。

　　“这是我从董青衣身上得来的青罡扇，他这人虽然太差劲了点，不过这件东西还是不错的，具有灵级中阶的威能，你先凑合着用吧。”

　　以姬雅的修魏，配上一件灵级中阶的法宝，要是有强敌来袭，也是能起不少作用的。拿出这件东西给姬雅的时候，魏索也没有多想什么，但是让他没有想到的是。听到他说董青衣的人虽然太差劲，但东西还是不错的时候，姬雅的嘴角，却是浮现出了一丝若有若无的笑意。

　　姬雅嘴角微微上扬的样子，用一笑倾城来形容也不为过，让魏索简直是有些看得呆了。

　　“给我一些灵石就好了，我是一直用灵石来修炼的。”看到魏索看着自己呆住的样子，姬雅不知怎么搞的，心里也有些慌乱了起来。一种从未有过的感觉荡漾在她的全身。魏索现在还没有说拿丹药给她呢，她就忍不住冒出来了这一句。

　　这让她的心里前所未有的更加慌乱了起来，掩饰般的又加了一句，“魏索，你最好也不要老是用丹药修炼了。用丹药修炼速度虽然要快一些，但丹药用得多了，对修成金丹是十分不利的。”

　　“你是一直用灵石来修炼的么？”姬雅的这句话却是让魏索吃了一惊。倒不是他不知道用丹药修炼，体内的驳杂药力多了，会降低结丹的成功率。他身上反正还有紫狐花在手，到结丹之前，只要炼化紫狐花便可以了。事实上绝大多数修士也是宁愿选择尽快用丹药提升修为，同时设法寻找紫狐花此类的灵药。毕竟修为对于修士来说太过重要了，修为越高，就越有可能拿到好东西，出去也更为安全。再说了绝大多数修士就算用妖丹炼制的丹药修炼，一辈子也修不到分念境五重。他之所以吃惊，是因为姬雅一直用灵石修炼，现在就已经是周天境三重的修为。而且姬雅还把许多的时间都放在了炼丹上面，这说明姬雅的天资的确是和韩薇薇所说的一样，非常的高。

　　姬雅有点不敢看魏索的眼睛般点了点头，“我是一直用灵石来修炼的。”

　　“厉害！”看到姬雅点头，魏索不由得感叹了一下，看来就算是同一天赋灵根的修士，天赋也还是有高下之分的。他可不相信一般的天赋灵根修士，也有姬雅这样的天资。

　　“我身上还有一株紫狐花，可以留着在结丹前使用，用这些妖丹炼制的丹药应该没什么问题的。”感叹了一下之后，魏索看着姬雅这么说了一句。若是换了对其余的人，他是决计不会透露身上还有一株紫狐花的讯息的。但是在弥天谷见过了姬雅为了韩薇薇而采集玄冥仙莲的那一幕之后，魏索却是对这个自己根本只见过一两次的绝世美女十分了解了。尤其是在眼下这种处境之下，他索性也不隐瞒这件事了。

　　“你身上还有一株紫狐花？”姬雅一听魏索这么说，顿时有些不可置信的睁大了眼睛：“紫狐花是百年难得一见的，你居然一共得到了两株？”

　　“是四株。”看到灵岳城第一美女都这么震惊的样子，魏索的虚荣心顿时得到了极大的满足，有些得意的说道，“我给了韩薇薇一株，自己被人逼着吞了颗合虚丹，炼化了一株。后来为了早点到达栖凤城，早点赶回来，我自己又吞了颗合虚丹，又炼化了一株。现在身上还剩余一株。”

　　说到此处，魏索的声音突然一变！

　　这一变，不是他说话的语气，而是他说话的声音突然变了。

　　魏索本来还正得意着，但是突然之间，他却反应了过来，眼睛都快鼓了起来。

　　变声丸！

　　魏索之前不仅是乔装打扮了一番，而且还是靠变声丸变化了自己的声音的。但自从七星城外到现在，一路又是金丹期修士，又是传送法阵崩塌，又是盘古巨蛰的，他自己都忘记了这码子事了！

　　而最关键的在于，姬雅在弥天谷里面，是听到过他真正的声音的。

　　这声音一变，姬雅的身体也是明显猛的一顿，一双美目不自觉的盯在了魏索的脸上。

　　“我……。”魏索吃力的咽了一口口水。一时他都不知道是要继续装大舌头，还是不要装的好。

　　但也就在这个时候，他的耳中，却是听到了一阵轻微的，奇特的“嗡嗡”的声音。


第两百三十四章 仙蛊修士

　　“什么声音？”

　　正大汗着不知道怎么面对姬雅的魏索顿时很是无耻的掉头就跑，掠到了洞口。

　　不过并不是什么幻觉，那“嗡嗡”的声音的确是隐隐约约的从白色的迷雾中传来，好像是有什么飞遁法器在空中飞行一般。

　　片刻之后，这声音似乎变得更加遥远了起来，销声匿迹了。但是又过了一会之后，这声音却是又出现了。

　　魏索的眼神之中出现了惊疑的神色。

　　这种声音给魏索的感觉，就好像是有什么人在一片地方接着一片地方搜索一般。

　　蓦的，让魏索面色大变的是，一阵鸟啸般的尖利嘶鸣声在远处的海面上响了起来，而且是距离此岛越来越近。

　　在他震惊的目光之中，一头外形很像放大了数倍的猫头鹰，但是身上却好像鱼身一样，布满了湿答答的银灰色鱼鳞的妖兽，穿透了浓厚的白色雾气，“啪”的一声，好像一块陨石一样砸落在距离魏索只有三四十丈远的山林里头。

　　“这是银鲤鹰！是四级上阶的妖兽。”绿袍老头的一声惊呼在魏索的耳中响了起来。

　　只见这头砸在地上的银鲤鹰一动都不动，似乎是在空中跌落下来的时候就已经死透了。

　　但此头好歹也差不多相当于普通周天境一重修士实力的四级上阶妖兽，身上却没有什么特别明显的伤痕。

　　“那是什么？”

　　一条三彩的光华突然从银鲤鹰看上去好像鱼肚子一样的腹部钻了出来，然后“嗡”的一声飞了出去，在魏索的眼皮底下消失在了眼皮底下。

　　那条三彩的华光，好像是一条肥嘟嘟的，好像蚕宝宝一样的三色肥胖虫子。也看不到那条虫子身上有什么翅膀，却是就这样飞射了出去。

　　这让魏索有点头皮发麻，直冒冷汗，觉得身后阴风阵阵。

　　回过头一看，魏索的冷汗就冒得更加厉害了。因为不是阴风，是暂时安置好了韩薇薇的姬雅也从洞里面掠出来了，风是她掠出来时带起来的。

　　那条三彩的肥胖虫子，掠出来的姬雅似乎也是看到了，而让正准备低头认罪，说那天就是我的时候，姬雅却是并没有说什么，只是站在魏索身边不远处，有些紧张的微仰着头看着那条三彩胖虫子消失的地方，一点都没有要问魏索弥天谷里的事情的样子。

　　“难道是她没听出我的声音？也对啊，隔了这么久，估计早就忘记了吧？”魏索眼珠子贼溜溜的转着，偷偷的抹了一把汗。

　　这个时候，那嗡嗡的声音似乎消失了。

　　但又只是过了一小会，那声音却又响了起来，明显越来越接近了。

　　“是蛊！”姬雅的语气有些清幽，有些紧张。

　　“鼓？”正忐忑的魏索有些惊讶的看了一眼看上去都给人一种惊艳感觉的美丽女子，心想这声音明明是刚刚那种三彩肥虫发出的，怎么可能是有人在敲鼓呢？

　　姬雅点了点头：“刚才那条虫子的外形跟普通的风灵蚕无异，但是风灵蚕是白色，而且那条虫子身上有药气，应该是懂得炼虫、炼蛊之术的修士炼制出的‘仙蛊’。”

　　“是蛊？”这下魏索终于反应了过来姬雅说的是蛊虫的蛊，而不是什么敲锣打鼓的鼓。

　　“走了就走了，还回来干什么？我这里又没有虫虫美女招待你。”让他原本脸色就不好看的脸上出现了哭丧的神情的是，一条青、红、白三彩的光华又从白色雾气中显现了出来，那条虫子去而复返了。

　　不过仔细一看，魏索却是发现自己错怪了刚才那条胖虫，这条飞入“乌鸡岛”的三彩虫子看上去要瘦一点，并不是刚才那一条。

　　只见这条好像有些营养不良的“瘦子虫”却是一点点地方盘旋了起来，好像是在一小片一小片地方仔细搜索一样。

　　就好像感觉到魏索的目光注视一般，这条“瘦子虫”突然一停，朝着魏索和姬雅所在的方位看了过来。

　　“不是吧？”

　　魏索心中顿时觉得有点不妙，马上下意识的掏出了青皇葫芦激发了起来。

　　可是这激发青皇葫芦时的灵气波动，却反而是让这条“瘦子虫”一下子锁定了他的方位。只见此条身上闪动着诡异三彩光华，连翅膀都没有却在空中飞着的怪虫，直直的就朝着魏索和姬雅飞射了过来，丽连青皇葫芦激发出的乙木真气将两人全部包裹在内也根本没有用！

　　“大家出门在外，以和为贵，这位虫兄弟，何必呢，何苦呢？”

　　苦着个脸，还没弄清楚到底是什么情况的魏索也不敢轻易杀了这条“瘦子虫”，只是先激发了灵光木令，激发了一个灵光护罩，护住了自己和姬雅。

　　“啪”的一声，这条“瘦子虫”的头部出现了一圈三色罡气，凝成了一个小钻子的模样，扎到了魏索的灵光光罩上。

　　这个灵光光罩，居然就被这样一条手指大小的小虫扎的灵光一闪！

　　这条“瘦子虫”的攻击力，竟然不亚于一件半灵阶法器。

　　“走了么？”

　　让姬雅微微松了一口气的是，这条“瘦子虫”撞了一下，就往上飞射而去，一下就消失在了上方浓厚的白色雾气之中。

　　“走了倒是好了。”魏索苦笑着看了一眼姬雅，道：“我只怕它是看占不到便宜，回去喊兄弟姐妹，主人啊什么的来对付我们了。”

　　姬雅的眉头顿时紧锁了起来，能够炼出这种品阶，而且有如此灵性的“仙蛊”的修士，修为肯定是不低的。

　　“是何处的道友停留在此啊。”

　　就在此时，一个阴测测，很是飘忽，连具体方位都有些难以听出的声音，十分缥缈的响了起来。

　　“你先进洞府里面去躲着。如果我不叫你出来，你千万不要出来。”听到这个大大咧咧，有恃无恐般的声音，魏索马上转头对姬雅说了这么一句，同时将那面交换得来的海青蟹法盾也取了出来，递到了她的手中。

　　姬雅看着魏索，不说话，却是站在原地不挪动步子。

　　“你放心，若是普通的修士，我也不怕。若是我们难以对付的修士，我当然也不会和他硬拼。”不知怎么回事，魏索一下子就明白了姬雅的心意，心中一暖的同时，飞快的解释道：“我有隐匿的手段，等下你躲入洞府之中后，如果他发现了你，要对你动手的话，正好是吸引了他的注意力，我可以乘机偷袭他。比我们两个人都在里面，和他硬拼的成功率要大得多了。”

　　“你要小心。”听到魏索这么说，姬雅才终于点了点头，朝着洞里面掠了进去。但往里面掠进了数丈之后，她却是转过了头，对魏索说了这么一句。

　　魏索的身子明显顿了一顿。

　　之后，他飞快的掠到了距离此洞大概六十余丈之遥的地方，将隐形法衣往身上一披，然后冒着腰躲在了一株树上，马上掏出了一件灯盏般外形的法宝，激发了起来。

　　随着魏索的真元贯注进去，此件法宝上也开始散发出团团的白色迷雾，弥漫在他的身周。

　　这件法宝，赫然是魏索从董青衣的手里得到的名为“迷神灯”的法宝。此件法宝激发出的白色迷雾，弥漫在这蛰气海的白色浓雾里面，倒是一点都看不出异样。

　　激发出了这件法宝之后，只见魏索又是取出了奴兽袋，将噬心虫也放了出来，但是却没有让噬心虫走远，只是停留在了自己的身侧不远处。紧接着他屏息仔细听了一下，又从纳宝囊中取出了老大一个黑糊糊的东西，却是那头被董青衣的一颗“金纹假丹”轰得只剩下一个头的火妖龙头颅。

　　这个火妖龙头颅当初魏索收起来之后，还没有时间查看。

　　此刻仔细一看之下，魏索眼中顿时异芒大闪，皱着眉头沉吟了起来。

　　这颗火妖龙头颅到现在，还是黑漆漆的，十分沉重，在那古妖尸符的古怪威能之下，这火妖龙仅剩的头颅，竟然已经彻底的变成了一种黑色晶体的结晶一般，再也不是血肉之躯了。

　　魏索将这颗十分庞大，狰狞恐怖的火妖龙头颅翻转了过来，从断裂的脖子里面看去，里面也是结实的一团，根本没有任何妖丹的痕迹。

　　正在他若有所悟之时，那“嗡嗡”的声音，却已经压在了此岛的上空！

　　无声无息的，魏索马上就将手头上这颗晶化了的火妖龙头颅装回了纳宝囊中，将内里闪着妖异红光的黑色食血法刀取到了手中。

　　“怎么，不回我的话，难道是不屑和我相见么？”

　　就在此时，一团暗紫色的光华，周围青、红、白三彩光华缭绕着，出现在了魏索的视线之中。

　　只见那团暗紫色的光华，居然是一条更加肥壮，足有一丈来长的暗紫色肥虫。

　　此条肥虫，圆滚滚的身上好像蜈蚣一样一节节的，背上倒是有两片半透明的薄翼，但是因为看上去太过肥胖，再加上外皮看上去软软的，给人的第一眼感觉倒是像一头肥猪飞在空中。

　　这头肥猪般一样飞在空中的异虫身周，缭绕的那些三彩光华，都是手指大小的三彩虫子，一共有三十余条的样子，而这条“大飞猪”的背上，却是站着一名乱发披肩的修士。


第两百三十五章 赏金猎者！

　　这名乱发披肩的修士看上去大约五十多岁的年纪，一般的修士因为身上灵气的关系，看上去都会显得十分洁净清爽，但是这名修士修炼的不知道是何等样的功法，面上却是给人一种有些油腻，邋遢般的感觉。

　　他的脸孔也是一张不好看的马脸，让魏索一见之下，就马上联想到了在青风陵的地陵里面，被自己杀死的，和文道阁一伙的那名马脸修士。

　　只不过此名乱发马脸修士的修为可是比那名马脸修士要高得多了，一股让魏索心凛的气息不停的从上方压下来。

　　望气术一扫之下，却是失效般根本不起作用！

　　此名马脸修士身上，有着一个个小球般突起，看上去像打了一个个结一般，看上去根本没有什么灵光的墨色法衣，赫然是有阻止此类术法探查的功效。

　　唯一让魏索稍微放松一些的是，这名乱发修士的修为虽然肯定比魏索要高出很多，但是却还至少没有到金丹境，身上的气息比起当天东瑶胜地的金丹修士长风真人，还是要差上许多的。

　　但就在他屏息凝神，准备看这名乱发修士的下一步动作时，这名原本在天空中降落下来，侧对着他的修士，却是突然转了过来，正对着他隐匿的方位。

　　他脚下给人大飞猪感觉的暗紫色肥虫，一下子是看清楚了。

　　这条暗紫色大肥虫，长着一张扁平的脸，五官挤在一起，看上去十分的滑稽。

　　不过让魏索心中寒意一阵阵上涌的是，这条暗紫色怪虫的两个眯着的眼珠子，却是盯着他隐匿的方位，而且是给人一种和它身上的乱发修士一样，一种讥诮的表情。

　　“怎么，鬼鬼祟祟的躲在那里，难道是要我动手逼你出来么？”乱发修士的口中，发出了阴阳怪气的声音。

　　魏索的头皮有点发炸了，这可绝对不是虚张声势，而是真正的发现了他隐匿的所在，因为此名修士的神识，很明显已经罩落到他所在的二三十丈方位之内，只是似乎因为受到迷神灯的影响，无法精准的确定他的具体位置而已。

　　但是光凭这一句话，就让他自己撤掉迷神灯，现出身影来，却是绝对办不到的。

　　脸色阴晴变化了一下之后，魏索出声道：“不知这位前辈如何称呼？在下可不是不屑和前辈相见，只是在这蛰气海中，前辈的修为比在下要高出许多，在下有些不敢和前辈碰面而已。”

　　“你见到我这头龙鸢还认不出我是谁来，如此说来，你并不是沿海这几城中的修士啊。”乱发修士很有深意的笑了笑。

　　“在下的确是远道而来，并不是这沿海诸城中的修士。”魏索顿时心中隐隐觉得不妙，更加警惕了起来。

　　乱发修士捋了一下头发：“如此说来，你认不出阴尸宗的修士，倒也是情有可原了。”

　　魏索心中咯噔一下，但是语气却依旧不动声色的问道：“这么说，前辈是阴尸宗的修士了？”

　　“在下是龙蛊宗的修士，可不是阴尸宗的修士。我就算再胆大妄为，可也不敢冒充是阴尸宗这种拥有五名金丹期大修士宗门的修士的。”乱发修士笑了笑，“只不过有人胆子足够大，在这蛰气海中杀了一名阴尸宗的精英弟子，阴尸宗发下了悬赏令，在下正好又是有些手段，所以来这蛰气海中搜寻一下这名不知道是何方神圣，胆敢杀死阴尸宗的人物的。”

　　“居然有人敢杀死阴尸宗的修士！”魏索顿时惊呼了起来。他这吃惊至极的声音是装得太像了，要不是绿袍老头现在觉得对方修为很高，怕被发觉，否则肯定是已经忍不住要夸他这次装得像了。

　　“怎么，你对此事一无所知么？”乱发修士面无表情的扫了一眼魏索所在的方位：“不过我倒是想要确认一下，你先将你的法宝撤去，现身出来让我见上一见再说。只要我确认你与此事无关，自然会马上离开。”

　　“这……。”

　　“怎么，难道你还想和我讨价还价不成？”空中那站在名为“龙鸢”的丑陋肥虫身上的乱发修士，顿时一声冰寒的冷笑，“是否我先前对你太过客气，让你形成了可以跟我讨价还价的错觉？你当然也可以拒绝，不过我是不介意直接将你当成杀死阴尸宗弟子的修士处理的。”

　　冷笑之中，在“龙鸢”身周缭绕的三十余条三彩虫子，全部飞到了此名修士的身前，在其前方形成了一片璀璨的三色光幕。

　　“前辈稍等，此迷雾是我用法阵激发，收起法阵要一定的时间。”睁着眼睛说了一句这样的瞎话之后，魏索脸色难看的飞快从纳宝囊之中取出了一头看上去并不特别起眼，没有头的，但即便是已经死了很久，但身上的火煞之气都是十分惊人的妖兽尸身出来。

　　这头妖兽尸身，赫然就是他在弥天谷里得到的那头实力堪比分念境三重修士的六级中阶妖兽赤翼炎魔的尸身！

　　飞快的将这头赤翼炎魔的尸身放在了自己脚下的树杈上后，魏索没有半点迟疑的掏出了赤翼炎魔的妖丹，将之放入了这头赤翼炎魔的尸身上，与此同时，他的真元也朝着已经握在手中的黄色古妖尸符贯注了进去。

　　和上次一样，瞬间疯狂的抽取了魏索体内近一半真元之后，此张黄色纸符在他手中化为了灰烬。一团红色光华凝成的玄奥符纹在灰烬中升腾而起，倏然打在了魏索身下的赤翼炎魔尸身上，又瞬间化成无数的红色丝光，流淌到了赤翼炎魔尸身的全身。

　　“好！很好！你居然在我面前耍花招！看来你的确就是我要找的人了！”

　　而就在此时，空中的乱发修士目光一闪，赫然已经反应了过来，冷笑声中，身前所有的三彩小虫，全部化成了流光，朝着魏索所在的方位射来。

　　三十余条三彩小虫，就像是三十余件半灵阶的法宝一齐射出，而且这三十余条小虫在空中还分得十分平均，无论魏索在迷神灯激发的灵雾中朝着哪个方位闪避，都至少会面对三四条这样的三色小虫。

　　而且这只是前奏！

　　一片长约三尺般的月牙状蓝色光刃，随着此名乱发修士的手诀变化，悬浮在了他的身前，而且随着一股股的蓝色真元不停的贯注进去，这片月牙状蓝色光刃上的光华越来越为明亮，很明显其中蕴含的威能是越来越足。

　　此片月牙状的蓝色光刃，很明显是术法所激发出来，但在此名修士的控制下，却竟然是像法宝一样，可以通过贯注真元来增长其中的威能，而且是可以控制，随时斩杀出去的样子。

　　从此名修士施法时身上强烈的灵气波动来看，此名修士，赫然是一名分念境四重的强大修士！

　　但此时魏索的脸上，却是反而出现了一丝喜色！

　　一蓬蓬的黑气从赤翼炎魔的尸身内散发了出来。赤翼炎魔的尸身好像脱水一般收缩干瘪，整颗妖丹融化一般，融入了其尸身之中，而其已经没有的头颅，却是在一阵的黑气翻滚之中，重新生长了出来！

　　成了！

　　之前魏索查看火妖龙的头颅之时，就发现其妖丹都已经消失了。再联想到之前激发古妖尸符，火妖龙变化完成之后，火妖龙身上原本的伤痕似乎也弥合了，魏索的心中就有了这种古妖尸符仰仗的威能，很大一部分是来自于妖兽的妖丹。毕竟对于妖兽来说，妖丹便是凝聚其体内大半精华的所在。

　　因为现在手头上对分念期修士能够形成威胁的妖兽，便只有这赤翼炎魔，所以方才一狠心之下，魏索索性是用这赤翼炎魔一试了。

　　现在一试之下，果然证实了他的想法，只要用上妖丹，肉身损坏一些，此古妖尸符还照样能够使用成功！

　　“吼！”

　　就在四条三色小虫已经激射到了魏索面前之时，随着魏索的真元贯注进去，赤翼炎魔猛的站了起来，张口喷出了一蓬黑色液体般的火焰！

　　此火焰的热力，竟然是丝毫不亚于此前这头赤翼炎魔对敌时喷出的丹火。

　　“嗤！嗤！”

　　四条三色小虫连反抗之力都没有，就差不多被烤熟了，直接变成了四条烤香肠掉了下去。

　　“龙鸢”背上的乱发修士面色微微一变，伸手一划，已经在面前停留了一会的月牙状蓝色光刃，倏的在其身前消失了。

　　魏索脸色顿时大变，眼中的一丝喜色消失得无影无踪。

　　此片光刃的速度竟然快得跟瞬移一般，只是一闪，他还根本来不及做出任何的反应，此片光刃就已经斩在了挡在他身前的赤翼炎魔身上。

　　“啪！”

　　就在魏索手忙脚乱的激发出黑水莲台之时，赤翼炎魔的胸口被斩出了一个深坑，差点被直接破体而出。

　　此名修士激发出来的这种蓝色光刃，威力竟然是完全不亚于真正的速度型灵级中阶法宝！

　　让他脸色稍微好看一点的是，赤翼炎魔虽然被这么斩了一下，但是御使起来，却丝毫不受什么影响。

　　目光微微一闪之下，只见他一咬牙，打定了什么主意的样子，伸手一点之下，赤翼炎魔猛的掠了出去，与此同时，他没有先行激发食血法刀，而是将六阳神火叉握在了手中，激发了起来！


第两百三十六章 那个人

　　只见一团黑焰从白色灵雾之中显出了身影，正是赤翼炎魔。

　　一蓬蓬液体一般的黑色火焰从其口中狂涌而出，朝着乱发修士席卷而去。

　　“恩？”

　　眼见这样的景象，乱发修士面色微微的一变，马上探手往身下的那头扁脸“龙鸢”的脑袋上一拍。

　　这头五官好像挤在一起的扁平脸妖兽顿时也是大嘴一张，从中喷出了一团团深紫色的粘稠液体出来。

　　这一团团深紫色的粘稠液体马上和赤翼炎魔喷出的黑色火焰冲撞在了一起，竟一时间呈现僵持之势，威能相当的样子。

　　此时魏索已经将六阳神火叉激发完成，随着六团烈日般的火光在白色灵雾中升腾而起，一条金色火光直射向“龙鸢”上方的乱发修士。

　　与此同时，此名乱发修士侧后方的白色雾气之中，也涌出了数十道青光，正是青罡扇凝出的罡风青剑。

　　姬雅也出手了！

　　处于前后夹击的乱发修士脸色又是微微的一变，“原来还不是一个人，不过难道你们觉得就凭你们两人，会是我的对手么？”但随后，这位分念境四重修为的修士不屑的冷哼了一声，手上出现了一座黄色小山般外形的奇形法宝。

　　随着其真元的关注，这座只有一尺多高的黄色小山上竟然是喷涌出和魏索的金门巨石阵类似的黄气，在他和身下的“龙鸢”身外，形成了一个土黄色的巨茧。

　　“噗噗噗！”一阵爆响，金色火光和那一条条青光激射在这个土黄色巨茧上，竟然是打不进去。而这个土黄色巨茧，居然是对其身下的“龙鸢”喷出的深紫色黏液也没有一点的阻碍，那一团团口水一样的紫色黏液依旧接连不断的从土黄色巨茧之中吐出，抵住了赤翼炎魔喷出的黑火。

　　紧接着，土黄色巨茧之中一道道蓝光透了出来，赫然是一片片蓝色月牙状的光刃。

　　一见此情景，魏索的心里顿时一凉。

　　也不管有用没用，一股神识冲击也朝着土黄色巨茧中扎了进去。

　　“哼！”

　　一声不屑的冷笑。一大片的蓝色光刃毫无停留的从土黄色巨茧之中涌了出来，只是一闪，就全部消失了。

　　“啪啪啪！”

　　几乎同时，魏索和姬雅所在的方位，就都传出了一阵爆豆般的爆响声。

　　魏索的神识冲击，果然对此名分念境四重的强大修士，没有丝毫的影响。

　　“鬼鬼祟祟，给我出来再说！”

　　紧接着，随着此名修士的不屑的冷笑，无数颗拳头大小的红色火团凭空密密麻麻的浮现出来，竟然是将周围六七十丈范围之内的白色雾气都驱散一空，使得周围的景物全部清晰可见起来。

　　只见脸色煞白的姬雅就站在那个临时洞府的洞口位置，身前那面才刚刚得到不久的海青蟹法盾上，至少布满了五六条细细的裂纹。

　　而另外的一侧，魏索却是已经收了迷神灯，处于四片黑水莲的包裹之中，正一脸阴沉的看着土黄色巨茧，其身上的玄阴宝衣上，也是浮现出了一片片的风刃。

　　“看来我的运气倒真是不错。”乱发修士却似乎并不急着继续动手的样子，反而是将土黄色的巨茧撤了，抽了抽鼻子，好像是在品味魏索身上几乎闻不出的淡淡的血腥气一般。“不过你到底是真的不知道阴尸宗，还是真的胆子大到够胆杀阴尸宗的弟子了？”

　　不过魏索却是根本不理此名乱发修士，而是自顾自的取出了一面黑气沉沉的黑色长幡。

　　他可不相信这名乱发修士是真的想要和他聊天。

　　赤翼炎魔喷出的黑火已经有种慢慢被那条龙鸢喷出的“口水”压了下来的架势，很明显，此名乱发修士之所以摆出一副要和魏索聊聊的样子，实际上只是在等着自己的龙鸢慢慢消耗掉赤翼炎魔的威能。

　　现在此面黑色长幡是魏索从那名阴尸宗弟子祁紫雨身上得到的，看上去威能似乎十分不错，但他也还未试过，此刻反正事情暴露了，魏索也没有了顾忌，索性拿出来用着试试看再说。

　　只见原本两尺来长的黑色长幡，在魏索的真元贯注之下，却是不停的变大，变成了一丈来长，竖立在魏索的前方。一条条阴气森森的黑风呼啸着从幡面上涌出，声势骇人至极。

　　乱发修士面上又是出现不屑的神情，一副准备耗死了赤翼炎魔之后的悠然自得的样子，也不反击，只是再次激发了手中黄色小山一般的法宝，将自己裹在了土黄色的茧子里面。

　　“噗噗噗！”

　　呼啸弥漫，看上去声势骇人至极的黑风冲击到土黄色巨茧上，也是根本不能撼动分毫。

　　魏索面无表情的马上收起了此面黑幡。

　　此面黑幡的威能大概介于灵阶下品法宝和灵阶中品法宝之间，而且和他想象的不同，只是一件纯攻击型的法宝，并非是功防一体的法宝。

　　收起了此面黑幡之后，魏索又毫无停顿的取出了那柄上面布有许多火焰状符纹的白色骨剑，激发了起来。

　　“白骨冷火！”

　　让魏索没有想到的是，这柄骨剑模样的法宝，在激发之后，竟然是反而骤然缩小，变成了一条蜡烛火苗般的苍白色火焰，没有丝毫热力不说，反而是会吸纳周围的热力一般，令周围的温度都瞬间降低了几度。

　　正惊疑间，只听乱发修士冷笑道：“若是你能凑齐三十六条白骨冷火以上，我倒是会转头就跑了，这样一条白骨冷火也拿出来，简直是笑死人了。”

　　“不过这名女修的姿色倒是我前所未见，等我杀了你之后，我倒是会怜香惜玉一些的。”

　　紧接着，此名乱发修士又添了这么一句。看来姬雅的容颜的确是有些红颜祸水，到了正常男修见了都不免动心的地步。

　　魏索的心中微微的一动。

　　因为刚刚激发出此柄骨剑外形的“白骨冷火”之时，他就有种这“白骨冷火”有点介于他的成套法盾和金门巨石阵的阵旗之间的感觉。而听这乱发修士的语气，此种法宝，似乎的确是一种可以叠加，成套起来使用的法宝。

　　此条“白骨冷火”的威能，虽然乱发修士不放在眼里，但是魏索肯定也有灵阶下品的。若是三十六条威能叠加起来，还附带些阵法威力的话，那威力会有多大？看来这阴尸宗的实力，还真不是一般的大。

　　就在此时，“滋”的一声，好像一块冻猪油丢进了烧红的铁锅里一般，只见赤翼炎魔喷出的黑火被那“龙鸢”喷出的深紫色黏液彻底的压了下去，身体也被一团团深紫色的黏液浇中。

　　那深紫色的黏液竟然是腐蚀力惊人，只是瞬息的时间，赤翼炎魔就被腐蚀得根本不成样子，变成了一个流着黑油的团团。

　　“给我去死吧！”

　　乱发修士此刻也似乎不耐烦魏索将他当成试验品一样，一件件试验法宝了。随着一声冰寒的冷喝，一片片的蓝色光刃不停的从土黄色茧子中闪出，一闪之下，密密麻麻的光刃不时在魏索的面前闪出。

　　见此情景，姬雅脸色一片雪白，没有了丝毫血色，拼命的激发手中的青罡扇。

　　她可是十分清楚这些蓝色光刃的威力的。

　　但是乱发修士却根本就不管她，只是一心一意的朝着魏索不停的激发那些蓝色光刃。而她青罡扇激发出来的青色长剑，一时也根本攻不破那土黄色茧子。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　一片片蓝色光刃冲击在魏索身外的四片黑色莲花瓣上，几乎在接触的一瞬间，这四片黑水莲花瓣就剧烈的颤抖了起来。

　　一时魏索被打得根本没有还手之力的样子，一脸的惊惶！

　　“啊！”

　　一声惨叫从他的口中发了出来，只见一条蓝色光刃从两片莲花瓣之中的缝隙中激射进去，斩在了魏索的胸口，冲起了一蓬的血雾！

　　“魏索！”

　　姬雅的身体也猛的颤抖起来，失声惊叫。

　　虽然魏索身外还有玄阴宝衣的一层防护，但是这片蓝色光刃，却还是割破了魏索身上的玄阴宝衣，旋入了魏索的体内，在他的胸口，破出了一条深达内腑的恐怖伤口。

　　魏索没有了任何声息，从空中往下掉落下来。

　　“嘿嘿！”

　　乱发修士满意的一声阴笑。这种伤口，很明显就算现在不马上毙命，也是奄奄一息，不可能激发任何的术法和法宝，有任何的还手之力了。

　　看着魏索没有了声息，从空中掉落下去，此名修士索性连土黄色的茧子也撤了，转身看着姬雅，一脸邪笑道：“我说美人，你是自己投降呢，还是要我动手将你擒下？”

　　姬雅的大脑一片空白。

　　她根本不能相信，那个面对金丹期修士和数名分念期修士都谈笑风生，安然逃脱的人，那个在传送法阵崩塌之时，都带着她安然逃脱的人，那个在她觉得万念俱灰之时，都救下了韩薇薇的人，在她的心中，就像是山一样可以挡在她面前，可以依靠的人，还有……看过她白璧无瑕的玉体的人，竟然就会这样死了。

　　她不可置信。

　　但是，更让她不可置信的捂住嘴，眼泪都要流出来的是，她看到，那名朝着自己邪笑的乱发修士的身后，原本已经“死了”，掉落下去的魏索，却是鬼魅般的停在了空中，发出了一柄黑色的小刀！


第两百三十七章 温玉软香在枕

　　乱发修士脸上得意的神情骤然凝固了。

　　那伤势明明就算不死也只有一口气了，怎么可能还能动手偷袭！

　　怎么可能！

　　乱发修士眼中惊怒至极的光芒一闪，伸手就重新激发手中黄色小山般法宝的威能。

　　但土黄色的茧子还未成型，已经射到他身前不远处的黑芒的前端，却是又激射出了一道血光。

　　此道血光瞬间让他的脸色变得煞白无比。

　　若是换了普通的周天境修士，可能这一下，就已经被魏索的偷袭秒杀了。但他毕竟是修为达到了分念境第四重的强大修士！

　　分念境四重的修士，一个像东瑶胜地那样的宗门，总共加起来也没有多少个的。

　　乱发修士一下就感觉出了这道血光之中强大的威能，眼看这道血光就要打在他的身上，乱发修士猛的一咬牙，将身影猛的往上一提的样子。

　　这动作，似乎是御使脚下“龙鸢”的手段，只见他的身影还没怎么动，脚下的飞天肥猪般的“龙鸢”的整个身体却是猛的竖了起来。

　　“噗！”一团粘稠的绿色血液从“龙鸢”的腹部和背后同时涌出。

　　这条可以和赤翼炎魔力敌的妖兽，被射了个对穿！

　　从“龙鸢”体内射出的血光余势未止，赢得了一点时间的乱发修士虽然避开了心脉要害，但是左腹上，却是多出了一个三个指头大小的突突冒血的血洞出来。

　　“啊！”

　　乱发修士一声惨叫，痛得身体一弓，差点连手里托着的黄色小山般法宝也丢了出去。

　　魏索看着乱发修士的眼光，就像当初第一次遇到韩薇薇时，看着那头石尾壁蜥一样的眼冒金光。

　　他是故意硬拼着承受一记重击，用真魔封体术装死偷袭，当然不可能就只有这样的一击。

　　此时他的手中是又挥起了六阳神火叉，但事实上，此刻已经有一件看不见的法器，已经飞射到乱发修士的额头前方。

　　六阳神火叉只是用来吸引这名乱发修士的幌子，他的真正杀招，是那件用噬心虫长老的吸管尖刺炼制的隐形法器！

　　眼看这件隐形的法器就要将这名分念境四重的乱发修士额头上开出一个血洞，但是让魏索的瞳孔瞬间收缩的是，乱发修士的眼中，却是闪现出了骇然的光芒。这名乱发修士，居然像是完全看见了这枚根本无形无声的隐形法器，猛的往下一低头。

　　一溜的血光在他的头顶上滑过。

　　他的头皮被犁田一样犁出了一条血沟。

　　原本已经胜券在握的魏索顿时有点惊慌了起来。

　　因为此名乱发修士手中的黄色小山般模样的法宝上，重新出现了一条条的黄气，与此同时，此名乱发修士的另外一只手中，出现了一根长约两尺，小手指般粗细的碧绿尖刺。

　　一道黑光从他的手中飞射了出去，打向了乱发修士。

　　现在的乱发修士也已经有些像惊弓之鸟了，眼看黑光打开，“噗”的一声，他却是不知道用了什么秘术，张口喷出了一条血箭，以惊人的速度，截住了那道黑光。

　　黑光居然是一个小小的，瓶口用厚厚的蜡层封闭着的黑色小瓶。

　　“啪”的一声，乱发修士才刚刚看清楚这道黑光的本体，此瓶就被他喷出的血箭击碎了。

　　蓦的，此名分念境四重的修士脸色再次剧变，伸手一挥，居然是连手里的黄色小山都不要了，一下子丢了出去，同时卷起了一阵罡风，将碎成粉末的黑色小瓶远远的吹了出去。

　　正在激发青罡扇的姬雅的身体一下子发软了。

　　并非是因为心情太过激荡，而是此刻她发现，自己的真元一下子涣散，浑身酥软，连话都根本说不出来就软绵绵的倒了下去。

　　眼睛的余光之中，她不可置信的看到，一道绿光从乱发修士的手中射出，打在了魏索的身上。而发出了这道绿光的乱发修士和魏索也是和她一样，软绵绵的往后倒了下去。

　　“羽化散！”

　　乱发修士软绵绵的声音，喊出了猛的浮现在她脑海中的一个名字。

　　“好！很好！你居然有这么多的手段，是有可以暂时封住伤势的术法么？还有这羽化散！”

　　软倒在地上的乱发修士咆哮了起来。

　　听他的这些话，本来是应该杀气腾腾的，但是因为羽化散的缘故，却是软绵绵的，阴阳怪气，听上去十分的怪异。

　　“想不到我堂堂分念境四重的修为，居然会伤在你这样一名只有周天境四重的修士手里！”

　　“但是你用这么多阴谋诡计有用么！你还是要死！这羽化散被我卷走了大半，这剩余的药力，最多只能让我酥软半炷香的时间。”

　　“而且你这种羽化散，对我的‘龙鸢’是不起任何作用的。”

　　乱发修士越喊，姬雅眼中的神色就越是绝望。

　　她深深的看着软倒在地上一动不动的魏索，似乎要将他的样子刻入自己的神魂之中。

　　但是，让她根本不知道发生了什么事的是，乱发修士软绵绵的咆哮声，却是突然停了。

　　那头身上被开了一个对穿的血洞，本来在朝着魏索慢慢爬去的“龙鸢”，却是也猛的僵住，好像是要努力的喷出一口那种腐蚀性极强的深紫色黏液一般。

　　但就在此时，一团透明的涟漪，却是在这条肥虫好像挤扁了一样的脑门上泛了开来。

　　“啵！”

　　这条肥虫的头上，又突然冒出了一团血光。

　　之后，这条本来也已经重伤的肥虫抽搐了几下，就一动不动了。

　　“啊！你敢杀我！我们龙蛊宗一定会灭你满门的！”眼见这一幕的乱发修士，惊恐至极的大叫了起来。

　　“啵！”

　　但又是一声轻响，他的头顶上，也马上冒出了一团血光。

　　然后这名分念境四重的强大修士，也是眼睛一鼓，然后就再没有一丝的生气了。

　　看到这样的景象，魏索的眼中，才终于现出了如释重负的神色。

　　“你有什么‘龙鸢’，难道我就没有噬心虫么？”，紧接着，一丝禁不住的得意浮现在了他的心头。

　　“奶奶的，灭你个屁满门啊，要是你把我老爹老娘我给找出来了，那我还真是要谢谢你们龙蛊宗了。”魏索开始能说话了，但是终于能开口说话的时候，一抹苦笑却是也浮现在了他的脸上。

　　现在他的胸口不仅有一条裂开的伤口，还插在一根碧绿色的尖刺。这根尖刺可是也差点穿身而过，将他钉在地上的。

　　“魏索，你怎么样？”

　　一滴晶莹的泪珠，从姬雅的眼里滑落。

　　这个时候姬雅的眼里完全没有乱发修士的尸首，没有“龙鸢”的尸首，她的眼睛里，只有魏索。

　　“好像一时还死不了。”

　　魏索抽了半天，想对姬雅笑一下的，可是因为羽化散的药力还没过去，咧了半天嘴，却是露出了一个比哭还要难看的表情。

　　“魏索！”姬雅的视线一片模糊。这个时候她发现，不知道什么时候开始，这个人在自己心里的位置，似乎已经变得和韩薇薇一样重要，因为看着魏索，她的心和看着她以为怎么都救不了的韩薇薇时，一样的痛。

　　“怎么，羽化散的药力已经过了么？我的修为要比你高出一重，为什么我还动不了。”

　　一会，让魏索惊奇的是，他看到姬雅艰难的坐了起来，又站了起来，朝着他艰难的走来。

　　“羽化散的药力是已经开始消散了，是我自己的伤太重了。”旋即，魏索自己苦笑着反应了过来。

　　“姬雅！”而让他的眼睛不可置信的瞪大，呼吸都为之停顿的是，姬雅挪到他的身边之后，却是在他的身边坐了下来，抬起了胳膊，扶起了魏索的脸，枕在了她的腿上！

　　这是什么感觉！

　　倾国倾城的容颜，就在自己的眼前！一股股奇妙的幽香，直冲魏索的脑门。

　　自己的头，居然枕在灵岳城第一美女的大腿上！真正的温玉软香在枕！

　　昏了！魏索真的是要昏了。

　　“魏索！”一滴滴晶莹的泪珠从姬雅的脸上滑了下来，滴落在了他的脸上。“你身上有什么疗伤丹药么？”

　　“啊？”脸上冰冷的湿润让魏索回过了神来，有点傻眼的看着姬雅白皙而迷人的脖子，“我还有救么？我看你迟迟都不把我胸口上这根东西拔掉，我还以为我肯定没救了呢。”

　　“你是有可以暂时封住伤势的秘术么？你另外一条伤口现在没事，但是你现在没办法再施展术法，要是不先让你服下有止血功效的疗伤丹药的话，这根东西一拔出来，你便会马上失血而死的。”姬雅看着魏索的眼睛。平时巨山崩于前而不变色的珍宝阁掌柜，眼神却像是受了惊的小兔一般惊慌。她生怕魏索摇头，说身上没有什么好的疗伤丹药，甚至连可以快速止血的丹药都没有。

　　“魏索！”但是让她眼睛骤然一亮，忍不住再次低低的喊了一遍魏索的名字的是，听到她那句话后，魏索却是吃力的点了点头，说道，“我的那个黄色的纳宝囊里，有几颗不错的疗伤丹药的，你看看哪颗好用。我还在董妙真的手里讹了一颗阴阳龙虎丹的，也在里面，那阴阳龙虎丹到底有什么功效，有没有用的？”


第两百三十八章 天地皆春

　　“阴阳龙虎丹，是昔日龙虎丹道宗的顶阶疗伤丹药，可以位列地阶上品。”

　　姬雅取出了魏索所说的那个黄色的纳宝囊。这个纳宝囊里面的疗伤丹药，让她再度有些喜极而泣。里面除了一颗金色的，如假包换的阴阳龙虎丹之外，其余例如百草丹等疗伤丹药，也有好多。

　　“你暂时封住伤势的秘术，是可随时解开，还是有一定的时间限制？如果可以随时解开的话，那现在用这阴阳龙虎丹就可以了。”

　　“这颗丹药这么厉害？”

　　魏索傻傻的看着姬雅，但是看着姬雅要将阴阳龙虎丹塞进他的嘴里时，他却突然喊道：“等一等。”

　　“怎么了？”姬雅吓了一跳，生怕自己一不小心弄痛到他了。

　　“这颗丹药的药力怎么样？会不会昏迷啊什么的。”魏索看着姬雅道：“韩薇薇需要每日用我那法子贯注真元的，超过一天都不行。”

　　看出了姬雅眼神中的犹豫，魏索接着说道，“反正我那法子和施放术法一样，你也能够施展，只要小心些，应该不会出什么问题的。要不我先把这门法子的施展之法先告诉你。”

　　姬雅点了点头，看着他的眼神中又多了些无法用言语形容的东西。

　　魏索马上就说了起来，事实上他可是非常怕死的，别到时候说得慢了，还没来得及治，自己一口气接不上来，那就惨了。

　　不过让他高兴的是，他只是完整说了一遍，姬雅就点了点头，然后将金色的丹药放入了他的嘴里。

　　“唔”，魏索的嘴被堵住了，这颗“阴阳龙虎丹”不小，没办法动用真元的他用了好大了力气才吞了下去。

　　“要是换了她，估计非得我帮她弄碎了才能吞得下去了。”看着姬雅柔和的樱桃小口，他的脑海里还浮出了这样的念头。

　　很快，一股股暖烘烘的热气从他的腹中很快升腾而起，弥漫到了他的全身。

　　姬雅蹙着眉头，比划了一下，然后才下定决心一样，握住了插在他胸口的那根绿色的尖刺，然后一咬牙，一下子拔了出来。

　　“痛都不痛，这地阶上品丹药就是地阶上品丹药。”魏索非常高兴，因为拔出那么大一根，痛都不带痛一下的。但是一眼看到自己胸口冒出来，又很快止住了的鲜血，他的眼睛就鼓了起来，“怎么回事，怎么会和那头飞天肥猪一样，是绿色的了？”

　　“因为这件法器是带毒法器，是用绿母英炼制的。”姬雅看着魏索道：“阴阳龙虎丹的功效是止血生肌，让受伤的躯体快速愈合，但是却并没有驱除这种毒元的能力。”

　　“怪不得我浑身发冷了。”魏索脸都绿了，惊呼了起来，“我身上没有什么解毒的丹药的。”

　　“绿母英之毒，虽然毒性不烈，起效不快，但毒性绵延，一般的丹药却是根本无法救治的。除非是天阶的丹药，才有可能驱除。”姬雅看着魏索，脸上有一丝不寻常的绯红。

　　“啊！”魏索顿时一声惨叫，“那我岂不是死定了！”

　　姬雅深深的看着魏索，没有说话。

　　“看来真是死定了。”魏索心如死灰，“我还是处男呢。”

　　“在弥天谷里的，真的是你？”姬雅犹豫了一下，问道。

　　事到如今，也没什么好隐瞒的了。魏索老实的点了点头，“不过我真的是去采紫狐花，恰好路过的。”

　　“你明明有机会可以不露行踪的走掉的，为什么要冒险救我？”姬雅一双明亮的大眼睛，认真的看着魏索。

　　“我也不知道，可能是你长得太漂亮了吧。”魏索现在是没什么顾忌，胆子也大了。

　　“我在你眼里，真的那么漂亮么？”姬雅看着魏索，如玉般白皙的脸上，绯红的颜色更浓了。

　　“都什么时候了，还要说这种废话。灵岳城那么多男修，哪一个不想和你结成双修道侣的。”魏索哭丧着脸说，“有工夫说这个，还不如亲我一下呢。说实话除了我老妈之外，还没有别的女修亲过我。”

　　一种奇怪的神采让姬雅的眼波流转，如同波光粼粼的一池春水，她的脸上带着一丝从没有过的羞涩神情。“魏索，你是用了易容丹吧，解除这易容丹的效果的药水在哪里？我想看你本来的面目。”她柔若无骨的手指，滑过了魏索的脸庞。

　　“手指碰这就叫亲了么？”魏索郁闷的说道：“就在另外的一个青色的纳宝囊里面，黄色的玉瓶里装着的就是。”

　　“这是什么？”姬雅很快摸了一个黄色的玉瓶，但又好奇的摸出了几卷画像。“是水灵儿的画像？”展开一看之下，姬雅就认了出来，“怎么，你喜欢水灵儿么？”

　　“我都没见过，怎么谈得上喜欢不喜欢，就是觉得她漂亮吧，在见你之前，是一直把她当成梦中情人的，不过见过你之后，梦中情人很多时候就是你了。”现在人都快死了，魏索是什么都敢说了，“本来我都还想过索性追你的，可是又觉得好像有点配不上你，想着要修到金丹再说的。”

　　姬雅的嘴角弯起了一个迷人的弧度，一双美丽的大眼睛里升腾着薄薄的雾气。

　　魏索看得呆住了。

　　她的脸上，居然挂着一个前所未有的羞涩笑容。现在无论从哪个方位看，她都根本没有平时那种冰雪美人的样子，都是一个羞涩、迷人至极的美女。

　　不过他也很快又郁闷的说了一句，“我都快死了，你还笑得出来，要不你就真的亲我一下吧。省得我连死都死不瞑目的。”

　　但是姬雅却并没有说什么，只是将黄色玉瓶里的药液倒了些出来，然后轻抹在他的脸上，让他露出了原本的面目。

　　“好冷，看来我这次真的要死翘翘了。”

　　魏索觉得自己的身体越来越冷，但是他却马上又惊叫了起来，“姬雅，你干嘛？”

　　因为姬雅的一双眉目凝视了他真正的面目片刻之后，没有亲他，却是反而脱起了他的衣服起来。

　　“我不会让你死的。”姬雅的眼波如水，俏脸红得像是秋天里的苹果。

　　“啊？”魏索顿时傻眼，“你有办法救我？”

　　姬雅没有再说话，她轻咬着嘴唇，将魏索拥到了自己的怀里，她的手落到了魏索的胸膛上，反而带起了她自己的一阵轻颤。

　　魏索也没有说话，姬雅软软的手落到的地方，里面似乎都烧起了一团火焰，烧到了他的心里。

　　很快，在姬雅的一双玉手的牵引下，他体内的火焰，全部朝着他下身涌了下去。

　　姬雅身上如兰的幽香阵阵冲进魏索的鼻子里，一些如丝绸般柔美的发丝垂散在他的额头上，让他心神大乱。

　　一股股真元在姬雅的体内澎湃流转，这种施为似乎也要不停的消耗她的大量真元，让她也十分吃力，发出了微微的喘息声。

　　这种旖旎的喘息，带着一种致命的诱惑力。

　　“姬雅，你是在做什么？”这已经彻底的超出了魏索的想象范围。姬雅的双手，一路往下，已经握住了他那快要爆炸的地方，让他的整个脑袋都觉得嗡的一响。

　　“这是乾坤回春术，这是我唯一能救你的术法。”

　　姬雅羞涩的眼波水润得好像要滴出水来，她的手没有离开魏索那处最隐秘的地方，但是她轻轻颤抖着的微烫身躯，却是俯了下来，将脸害羞般的埋在了魏索的怀里。

　　温玉在怀，这是魏索之前想都不敢想的。

　　但更让他的大脑一片空白的是，姬雅有些濡湿冰凉的唇，却是也轻轻的落在了他的身上，在他的身上游走。

　　“蓬！”

　　一条条更为猛烈的火焰，在魏索的体内燃烧了起来。

　　一路往下。

　　在奇异的吸吮和真元贯注下，魏索只觉得自己体内的所有火焰，甚至所有鲜血，全部聚集到了他那处快要爆炸的地方。

　　真的要爆了。

　　“嗷！”魏索发出了一声痛苦般的叫声。

　　姬雅已经移动到了那处地方，快要爆炸的地方，被说不出的温暖和柔软包裹住了。

　　他的整个背脊都处于了彻底的酥麻状态，一丝丝毒素和一阵阵火热的快意，不停的倾泻而出，伴随而来的，是一阵阵强烈的，快要晕厥过去的感觉。

　　突然之间，紧绷着身体的魏索发现自己的手能动了。

　　他的手控制不住的抚摸着姬雅如瀑如锦的秀发，捧着姬雅潮红的玉脸。

　　“姬雅，这种施术能停么？我受不了了，感觉要晕过去了。”朦胧的看到姬雅躲闪而迷离的眼神，魏索又发出了一声痛苦般的叫声。

　　“唔……。”但是姬雅却是只能发出了这样的声音。

　　“啊！”

　　一阵阵强烈的晕厥感冲击在魏索的脑海之中，随着身体的猛的一颤，魏索终于支持不住，失去了所有的意识，晕死了过去。

　　白色灵雾四合之中，还响着姬雅的旖旎喘息声。

　　“魏索”，不知道过了多久，姬雅又轻唤了一声他的名字，声音很迷离，充满着说不出的诱惑和柔情。


第两百三十九章 就先一次

　　“啊！”

　　魏索猛的睁开了眼睛。

　　刚刚他是做了个噩梦，梦见自己被阴尸宗的几个金丹期修士大卸了八块。

　　惊出了一声冷汗之后，魏索却发现自己已经身处自己的临时洞府之中，躺在柔软的银丝草毯上，而美得令人有些惊艳的姬雅，正躺在他的身边。

　　准确的说，这个灵岳城的第一美女，正枕在他的一条手臂上，依偎在他的怀里，睡熟了一般。

　　她似乎是真元损耗得太过厉害了，神情好像有些虚弱，但是脸上却似乎带着一丝绯红，神态无比的诱人。

　　而魏索眼光扫下，正好可以从她的衣领中看到一条雪白的深沟。

　　“咳咳！”

　　魏索的衣服有些散乱，和有些大门一样，只是虚掩着的。而一想到自己昏迷之前，姬雅和自己做过的事，他就顿时有些受不了了，某些地方顿时起了反应。

　　姬雅轻轻的扭动了一下身子，嘴里发出了一声模糊的嘤咛声，双眼依旧紧闭着，但是却侧了侧身，和魏索贴得更紧了。

　　她的嘴唇正好印在了魏索的脖子上，软软的，有些痒。魏索顿时冲动得不行了，他的大手有些颤抖的搂住了姬雅，停顿了一会之后，很是猥琐的探进了姬雅的衣服里面，覆盖到了那一团雪白的高耸上。这一下，他顿时更加受不了了，另外一个手也伸了进去，在姬雅如丝般柔滑的肌肤上游走了起来。

　　“魏索”，玉峰被魏索一捏，姬雅睁开了眼睛，羞涩的微微挣扎了一下，吐气幽兰道：“薇薇……。”

　　“韩薇薇！”这下魏索倒是猛的吃了一惊，一双大手停止了游走，看到了这个屋中一角，安静的躺着的韩薇薇，有些紧张的问道：“我昏迷了多久了？她现在怎么样？”

　　“你昏迷了整整一天一夜了，不过她没事，我已经按照你教我的术法施术成功了。”姬雅浑身有些发烫，白玉般的肌肤变得有些微微的粉红色，她的声音越说越低，“你的毒也已经清除了，没事了。”

　　一听到姬雅的前一句话，魏索顿时心情一松，而接下来再听到姬雅的下一句话，再看到姬雅说话的神态，他就顿时受不了了。

　　事实上，谁见到一个本身散发着冷若冰霜，冰山仙子一样的绝世美女，忸怩娇羞的样子，都会受不了的。

　　于是魏索不再迟疑，低下了头，立即将嘴印在了她柔软的樱唇上。

　　姬雅浑身一颤，不由自主的闭上了双眼。长长的睫毛羞涩的跳动着，本来低着头一副似乎要躲闪的样子，但是在魏索青涩的亲吻下，她的头却微微的仰了起来。

　　魏索的呼吸一下子沉重了起来，他的脑门有些发胀，浴火焚身。当他的一只手在姬雅的双峰上游走，另外一只手沿着姬雅柔滑至极的小腹往下滑去之时，姬雅的双手紧紧的抓住了他这只手，不让他的手往下滑去。

　　“魏索，不要……。”姬雅躲在魏索的怀里，羞得俏脸几乎要滴出水来，身体不停的轻颤着。“薇薇……不要在这里。”她的美目求饶般的睁开了，朝着这个房间之中的韩薇薇看了一眼。

　　魏索本来僵住了，都有点不好意思了，但一听到这一句话，他却像得了大赦一般，眼睛顿时放光了，当下就以野蛮的架势，直接将姬雅抱了起来，朝着旁边的一间房间走去，同时像想起了什么似的，把自己衣服里面一个兜里揣着的黑色小罐也拿了出来，然后装进了一个纳宝囊里面。

　　“魏索！我干你大爷啊！不让我看！”在放进纳宝囊的一瞬间，绿袍老头在魏索的耳中死命的叫骂着。

　　……

　　“啊！”片刻之后，姬雅一声饮泣般的呻吟声响了起来。

　　满室皆春！

　　姬雅完美的玉体完全暴露在空气中，她的十指紧紧的在魏索赤裸的背上抓着，任凭魏索在自己的身上翻云覆雨。

　　不知道过了多久时间，可能是很久，也可能只是短短的片刻。

　　随着魏索也一声分不清痛苦还是欢愉的叫声，两个人都停了下来，紧紧的绞缠在一起。

　　两个人都没有说什么，只是都深情的凝望着对方。

　　此时无声胜有声。

　　“魏索”，过了片刻，姬雅却是害羞了起来，捧着魏索的胳膊，似是要把自己的埋在里面。

　　魏索的眼神中充满了爱怜，他轻抚着姬雅光洁如玉的肩膀，突然之间他又有些得意了起来，“我现在总算是个男人了。”

　　姬雅的脸又一下子变得通红，但她却是又是微微的抬起了头，眼中闪着有些自豪般的目光，“在我眼里，你一直都是个真正的男人。”

　　“是么？”魏索呵呵的一笑，倒是有些不好意思了起来。

　　“当然。”姬雅带着点点骄傲的说，“哪一个周天境修士，能够把董青衣打成猪头，让东瑶胜境的顶尖修士全出，连金丹期修士都跑出来了，却都还是拿你没办法的。”

　　“呵呵。”魏索得意的笑了一笑，却是有点严肃了起来，“那是运气好，我现在的修为还是太低了。灵级中阶的法宝虽然有几件，但以我现在的修为，对付分念境三重的修士都很难对付得了。”

　　“我会全力帮你修炼的。”姬雅认真的看着魏索，“我相信你一定会成就金丹，成为金丹期的大修士的。”

　　“那我们这应该算是双修道侣了吧？”这个时候魏索问出了一个很傻很挫的问题。

　　“你说呢？”姬雅涨红了脸，重重的在魏索的胳膊上咬了一口，“难道你想不要我么？”

　　“怎么会，你要是出去喊一声，想要追你做你双修道侣的人，排起队来，恐怕要围着灵岳城绕上个十七八圈呢。我抢都来不及，怎么可能会不要。”魏索眼珠子一转，脸皮又厚了起来，低声的在姬雅耳边说道：“那我们再来次真正的双修吧？”

　　“啊！”难道刚才那么激烈的，还不算双修么？姬雅都有点不可置信的张大了嘴，但是羞涩过后，她却是认真了起来，有些严肃的看着魏索摇了摇头，“不行，魏索，沉迷于这种欢爱，对我们修士来说都是不利的，会大大影响我们的双方进境。”

　　看着魏索有些苦着脸的样子，姬雅的俏脸又红了起来，低声道：“双修道侣，一般最多都是几天才一次……。”

　　“可是为了修炼，提升实力的话，可是不能几天才一次。”可是魏索却是摇了摇头，似笑非笑的说道，“只要有时间，最好是一天几次才行。”

　　“魏索你说什么呢？”姬雅害羞的都快要捂住耳朵了。在魏索的面前，她已经完全没有了对待别人时那种冷若冰霜，拒人于千里之外的表情。

　　“我是说真的。”魏索苦笑着道：“我上次对付李绍华的那个侄子时，得到了一门天级术法，我看他施展过的，的确是威力非凡。”

　　“天级术法？！”姬雅这下顿时震惊了。要知道天级术法，在整个天玄大陆一共都只有五十部不到，就连玄风门那种顶尖的大宗门的精英弟子，都未必能够修习得到。

　　“而且还是天级中阶的术法。”魏索解释道：“只是这门功法是一门双修功法，而且，是要在……。”

　　魏索说到这里，没有再说下去，但是姬雅却已经听出了魏索这部分没说的话中的含意，害羞至极的低下了头去。

　　“事不宜迟，我们开始吧。”魏索看着姬雅的这副样子，顿时又受不了了，深吸了一口气，定了定神，将玄煞大法的口诀原原本本的告诉了姬雅。

　　此法可是要两人那个之时，一起施展真元行功的。

　　冰雪聪明的姬雅只是听了一遍，就已经全部记住，然后稍微的和魏索交流了两句，就已经差不多完全领悟了这门双修功法的行功之法。

　　“魏索，你的伤势还被你封住，没有疗伤呢。要是再拖得久了，阴阳龙虎丹的药力消散得多了，可还是要有危险的。”但看到魏索马上就要接下来一步的动作之时，姬雅却是把他推了一推，有些冷静的提醒道。

　　“一次，就先一次。应该不会要很长时间的。”魏索厚着脸皮搂住了姬雅，在她耳边说，“要不然我怕心魔难抑，到时候疗伤的时候都静不下心来，反而要出什么岔子。”

　　姬雅扭动着身子，欲拒还迎，完美的胴体勾魂夺魄。

　　魏索顿时老实不客气的用嘴堵住了她的嘴，这样她想说什么都没办法说了。

　　“等下别忘记施法行功啊。”姬雅的身子已经彻底的软了，融化在魏索的身体上了，但是让她更为害羞的是，魏索还在她的耳边说了一句这样的话。

　　简陋的石室之中，再次满室皆春。

　　一黑一白，两团光华，分别包裹着魏索和姬雅，流淌不息。

　　“魏索，你会一直像现在这样对我，就算有比东瑶胜地强一百倍的，也不放开我么？”姬雅的声音响了起来。

　　“当然！”魏索的声音很肯定的响了起来，“东瑶胜地，我不会给他们好果子吃的。”


第两百四十章 仙蛊妙术

　　云雨徐歇。

　　姬雅和魏索虽然都已经穿好了衣服，但是姬雅的脸上却是散发着一股说不出的红润光泽，使得这个石室之中荡漾着一丝丝的春意。

　　天级术法不愧是天级术法，这门位列天级中阶的玄煞大法果然是有些玄妙的。

　　经过了一次十分“用功”的双修之后，魏索只觉得自己的体内除了真元之外，还修出了一条独特的阴气出来。

　　本来现在魏索最好就是要马上解除真魔封体术，马上开始疗伤了，但是一想到当初那黄天涯威力奇大的阴气大手，太过好奇的魏索却是忍不住心中一动，试着施展了一下这门术法。

　　在他的调动之下，这条原本聚集在他下丹田位置的阴气倏然从他的手上冲了出来。

　　“噗”

　　只见一团薄薄的，根本不成形状的青黑色气体，出现在了魏索身前三四丈远的地方。

　　这和当天那黄天涯的玄阴鬼爪也实在相差太远了吧？

　　看着这一团稀薄的，就连凝结都凝结不起来，连个普通的花瓶都肯定无法抓摄起来的阴气，魏索有些觉得丢人般不好意思的笑了起来。

　　这股阴气就好像是法宝的威能，平时不对敌时，是不会有什么损耗的，但到时候要和对方的法器硬拼时，就肯定会有一定阴气的损耗，到时候还是要靠双修来补了。

　　看到魏索有些不好意思一般的笑容，姬雅的脸就又唰的红了。

　　而看到她的神情，魏索的心里就是一股说不出的得意。

　　灵岳城的第一美女，和他成了双修道侣，这个放在谁头上，谁都不可能不得意的。而且现在魏索终于算是有了一门真正的天级术法了。就算暂时没有补天丹，地级中阶功法加天级中阶功法，也已经是天玄大陆排名前十的顶级大宗门，门内精英弟子中的天才弟子的配置了。

　　而且现在魏索也已经发现，冷若冰霜，冰山美人，只是她的外表，实际上，姬雅可是温柔似水的。

　　“呵呵！”

　　魏索都忍不住傻笑了起来。

　　“这一切都像做梦一样。”他看着姬雅说道。

　　“我也是。”姬雅的美丽的眼中升腾着雾气，“我也从没想过我会放弃珍宝阁，没想过会到云灵大陆，没想过会有一个人为了我去劫持少主，威胁一个有金丹期修士的宗门。”

　　“其实一开始我是因为救不了你，想要直接杀了董青衣，让他们办不成这喜事的。”魏索不好意思的老实说道，“而且我也不知道他们出了一名金丹期修士，我以为他们最多只有分念期五重修为的修士。”

　　“都一样。”姬雅心疼的看着魏索的胸膛，那法衣下面，有着一条触目惊心的伤口。她凝视着魏索的脸，道：“我知道你的心意，从第一次见你，我就知道你和别的修士不一样。而且我第一次看到你，就有点觉得你就是弥天谷里看到我身体的人，而且我也有点希望你就是那个人。”

　　原来姬雅那个时候就对自己有好感了？

　　魏索听得一阵激动，差点都要得意的忘形了。

　　“你快疗伤吧。”姬雅大胆的表白过后，却是又有点不好意思了起来。“我可不想我的双修道侣伤重不治而亡了，我好歹也是个六品的丹师，说出去是会被人笑死的。”

　　“对了。”说了这一句之后，姬雅又道，“等下你解除真魔封体术之后，可以同时炼化一颗百草丹，反正你还有紫狐花在手里，也不怕百草丹的不利药力，这样恢复起来会更快些。”

　　“好！”魏索飞快的亲了姬雅一下，然后在姬雅的一声惊呼之中乖乖的点了点头。魏索可是非常怕死的，他可也不想好日子才刚刚开头，自己却伤重挂掉了，那他估计真是天玄大陆最死不瞑目的修士了。但乖乖点了点头之后，魏索又想起了什么似的，问姬雅道：“外面那个会炼仙蛊的家伙的东西，你都收起来了没有？”

　　“别的都已经收起来了。”姬雅点了点头，眨了眨眼睛，“除了那头大的‘龙鸢’，因为你养的那头噬心虫还在它的身上的样子，我也不敢贸然靠近过去。”

　　都忘记立下汗马功劳，最后一锤定音的噬心虫了。

　　魏索汗了一下，不好意思的抓了抓头，然后和姬雅一起掠出了他这个临时洞府。

　　和噬心虫有着独特联系的魏索，很快就发现，都过去一两天的时间了，他那条噬心虫还忠心耿耿的在那头“龙鸢”的尸体旁边呆着，但是让魏索眼睛发亮的是，他发现他这头噬心虫已经将这头“龙鸢”的脑髓吸食光了。而且现在他这头噬心虫，却是陷入了沉睡之中，好像马上就要脱一次皮的样子。

　　噬心虫每脱一次皮，就意味着实力的一次进阶。

　　之前因为魏索有着一直让噬心虫吸取同一类别妖兽脑髓，看看能不能进化出什么进阶异能的想法，所以这一段时间，魏索一直都是让它吸食的风系妖兽的脑髓。可是这头噬心虫至少也吸食了上百头风系妖兽的脑髓了，却是一直没有再次进阶的迹象。没想到此次阴差阳错，把它忘记在外面，它却是马上就要再次进阶了。

　　这对魏索可以说是一个极大的惊喜。

　　略微打量了一下肥猪一般的“龙鸢”之后，魏索决定等到疗伤完毕之后，再行仔细研究一下这头异虫，于是他直接收起了这头“龙鸢”和噬心虫之后，就返回了临时洞府之中。

　　之后，魏索又进入了安置韩薇薇的房间，看了一下韩薇薇。

　　看着冬眠一般的韩薇薇，魏索想到了她那头噬心虫，就又忍不住苦笑了起来。

　　韩薇薇身上的纳宝囊和奴兽袋，也是都落到了东瑶胜地那名李绍华长老的手中，不管怎么说，那头本来是最大的噬心虫，肯定是没什么好下场的了。

　　不过以魏索的个性，这笔账，将来只要有机会了，肯定是要那名李长老和东瑶胜地加倍奉还的。

　　看过了韩薇薇之后，魏索也没有马上解除真魔封体术，开始疗伤，而是先小心的检查了一下乱发修士身上搜出来的东西。

　　这名修为已达分念境四重的强大修士，身上的东西可是真不少的。

　　除了那件黄色小山丘般形状的法宝，最后用来射杀魏索的那根绿色尖刺状法宝之外，他身上的一个紫红色的纳宝囊中，有一个鼓鼓囊囊的灵石袋，还有六七件法器。这身上带着六七件法器，对于法宝比较匮乏，而以术法见长的云灵大陆修士来说，数量本身也很惊人了。但更为惊人的是，他这六七件法器之中，还有三件是达到灵阶下品的法宝。

　　打开灵石袋，其中各色灵石，竟然也达到了五万下品灵石之巨。

　　让魏索首先松了一口气的是，无论是法器和灵石袋上，都没有任何禁制的样子。加之这两天这个小岛附近都是十分平静，除非再有这样的修士正好搜索过来，在这个小岛隐藏应该算是安全的了。

　　除了纳宝囊之外，此名修士的身上，还有一个类似天玄大陆奴兽袋一样的皮囊。

　　魏索推测这个皮囊，应该就是用来装那种三色小虫的法器。因为赤翼炎魔冲出之后，只是杀死了数条三色小虫，而后来那些三色小虫应该是都被这名乱发修士收了起来。

　　在这名修士纳宝囊之中一堆杂七杂八的丹瓶和符箓之中仔细的检查了一阵之后，魏索取出了一片巴掌大小的紫红色玉符。

　　神识在其中沉浸了片刻之后，魏索的眼中马上就出现了惊喜的光芒。

　　“仙蛊妙术！”

　　此名乱发修士的地位，明显在龙蛊宗极高，竟然随身带着一片记载着龙蛊宗炼仙蛊秘术的玉符，而且此玉符明显不是新制之物，很明显是宗门内藏经一类的东西，本来肯定是要放置在宗门的藏经楼这样的建筑之中的。

　　而此片玉符之中记载东西十分详细，不仅有许多种仙蛊的炼制，驱使之法，而且还有很多种异虫的介绍和对付之法。

　　“龙鸢！”

　　魏索很快在里面发现了有关龙鸢的介绍。这“龙鸢”在龙蛊宗所能炼出的仙蛊之中，可是能够排到第五的。

　　因为现在时间紧张，而且龙鸢也已经死得不能再死了，所以魏索没有细看有关龙鸢的内容，而是找起了有关三色小虫的介绍起来。

　　“三彩飞蚕！”

　　很快，魏索发现此虫在龙蛊宗所能炼的仙蛊之中，排名第十三。粗粗一看，上面的介绍是说，这种“三彩飞蚕”，如果培育到顶的话，最终是可以达到相当于灵阶下品的法宝威力的。

　　而有目的的一扫之下，下面的内容，又是让魏索大喜。

　　此种蛊虫，是可以采用龙蛊宗的血炼之术，改换主人的。也就是说，只要魏索参悟透了这“仙蛊妙术”，再花上足够的时间，是都可以将那一袋“三彩飞蚕”变为己用的。

　　那个类似奴兽袋的东西，果然是仙蛊宗特有的，用于装载仙蛊的仙蛊袋。

　　本来魏索还想先依这玉符上面记载的方法，先看看这个仙蛊袋里面到底有多少条三彩飞蚕的。但是在姬雅担心的催促下，魏索还是按灭了这个念头，取出了百草丹，吞入了口中，解除了真魔封体术，发出了一声痛苦至极的闷哼声之后，魏索马上开始了疗伤。


第两百四十一章 一天两次

　　五日之后，魏索摸了一把自己光滑如新，连一点伤疤都没留下的胸口，十分满意的站了起来。

　　百草丹的药力也就不去说了，那一颗顺手捞到的阴阳龙虎丹的药力，可真是跟在魏索体内塞了一龙一虎一般威猛的。

　　虽然这次受伤极重，足足用了五天的时间，才彻底疗伤完毕，但是这阴阳龙虎丹在强壮气血方面的灵效，却使得魏索比起受伤前还要筋骨强健，龙精虎猛一些。

　　微微一笑，惬意的伸了个懒腰之后，魏索走出了这间石室。

　　走到旁边那间安置韩薇薇的门口之时，姬雅正在帮韩薇薇施法，见此情形，心里很是柔情蜜意的魏索也不敢打扰，微微一顿之后，就朝着培育噬心虫的那间石室走了过去。

　　让魏索一喜的是，他这头噬心虫果然已经完成了一次蜕皮，此时还正趴在一头妖兽的头上，正在进食呢。

　　仔细感觉之下，这头再次完成了一次蜕皮的噬心虫的体型并没有长大多少，但是其外皮，却是已经起了许多褶皱，似乎和那头噬心虫长老也差不了多少了。

　　略微迟疑了一下之后，只见魏索下令这头噬心虫，直接朝着他自己发动了一次神识冲击。

　　“啵”的一声轻响，魏索的脸上先是一副呲牙咧嘴的痛苦神情，然后郁闷的骂了一声不知道什么的样子。

　　之后，魏索又摆弄了他这条噬心虫一会，脸上却是出现了一副有些失望和想不明白的表情。

　　“怎么了？”这个时候姬雅已经完成了施法，走进了这件石室，正好看到魏索的这副表情，忍不住问道。

　　“奇怪。”魏索皱着眉头解释道：“我这头噬心虫明显已经完成了一次进阶。刚刚我自己试过了它的神识冲击，和当天我杀死的那头长老级的噬心虫也差不了多少了，似乎都已经进阶成长老级噬心虫了。我为了培育这头噬心虫，也砸了至少上千下品灵石的药剂进去，再加上那么多数量的妖兽。那头噬心虫长老估计一辈子也没我这头噬心虫吸食到的高阶妖兽多，按理来说我这头噬心虫能这么快进阶成长老级的，也可以理解。可是让我现在有点想不明白的是，按理来说进阶到长老级的噬心虫之后，是会进阶出一种种族异能的。先前我杀死的那一头噬心虫长老进阶出的异能便是可以腐蚀修士的法器。可是现在我这头噬心虫却似乎并没有多出任何种族异能的样子，我感觉它的攻击手段还是只有神识冲击和用食器骨刺击杀，这就有点让我想不通了。”

　　“这难道是因为快速催熟的缘故？”姬雅想了想，“培育的妖兽和外面野生的妖兽本来就会有些差别的。”

　　看到魏索一脸郁闷的样子，姬雅又安慰道：“不过你这噬心虫主要还是靠吸食妖兽的脑髓，和野生的也没什么太大的区别，或许是没能真正的成为长老级噬心虫也不一定，说不定下一次进阶就会产生种族异能了。”

　　“看来为了保险起见，以后还是尽量少用培妖液。”听到姬雅这么说，魏索的心里好受了些，“不过在这地方本来也没有炼制培妖液的材料，也只有让它吸食妖兽的脑髓了。”

　　“对了，上次光记得催你疗伤了，忘记这件东西了。”姬雅从纳宝囊里取出了一件东西递给了魏索，“我看你上次的施为，你这件东西应该是可以吸取修士气血和真元，用于对敌的一件奇特法宝吧？我用它吸取了那名乱发修士的气血……。”

　　“我怎么把这事忘了！”魏索看着姬雅递过来的食血法刀，呆了一呆之后猛的拍了拍大腿。从这柄食血法刀的几次使用来看，吸取一名周天境五重的修士的气血之后，这柄法刀射出的血珠的威能就已经达到灵级上阶的威力了。

　　可那名乱发修士，是分念境四重的强大修士！吸取了一名分念境四重的强大修士的气血和真元，凝出的血珠的威能，岂不是要达到道阶法宝的威力？

　　一件道阶的法宝啊！看来自己真是重伤和美色当年，彻底的昏了头了，非但是忘记了噬心虫，连这更重要的事都忘记了。

　　而只是看了一眼手中的食血法刀，魏索就顿时大喜过望，忍不住一下子就抱住了姬雅，“姬雅你真是太聪明了，来，让我好好亲一下。”

　　现在黑色的食血法刀之中，很明显红光涌动，是成功的吸取了那名乱发修士的气血和真元。

　　“魏索。”姬雅忸怩了起来。看到她一副欲拒还迎的样子，魏索顿时又热血沸腾了起来，一双手也不老实的往她的衣内探了进去。

　　“不要，魏索。”姬雅按住了魏索的手，脸色绯红的提醒道：“你还没看仙蛊袋里面的三彩飞蚕呢，这些三彩飞蚕也都有半灵阶的威力，你将这些三彩飞蚕先收了，我们在此处就更为安全一些。”

　　“对了。”姬雅的这句话倒是提醒了魏索，他马上严肃了起来，“我有个秘密要告诉你。”

　　“什么秘密？”魏索的神情让姬雅怔了一怔。

　　魏索没有先回答姬雅，而是从自己的纳宝囊里面掏出了那个黑漆漆的养鬼罐。

　　“魏索，你个有异性没人性的！我干你大爷！”一拿出来，绿袍老头就马上在魏索的耳中破口大骂了起来。

　　“这是？”姬雅惊讶的看着这个其貌不扬的黑色小罐子。

　　“别躲着了，出来认识一下吧。”魏索拍了拍黑漆漆的养鬼罐。

　　“奶奶的！你这个有异性没人性的！”绿袍老头的身影从黑色小罐上浮现了出来，忿忿不平，骂骂咧咧的样子。

　　“器灵！”姬雅一下子惊呆了，“魏索，你这件是上品道器？”

　　姬雅这么一说，绿袍老头的脸色就顿时尴尬了。

　　因为的确按照修士的认知，一般是只有道阶上品以上的法宝，才有可能会有器灵的。一般能够凝出器灵辅助法宝使用的，也绝对不会无聊到在一件灵阶以下的法宝中弄上一个器灵。可养鬼罐可的确是一件可能连灵阶都算不上的低阶法宝。

　　“这件法宝本身倒只是一件低阶法宝，而且已经破损了，没有什么用处，只是老头却是个几万年前的器灵。”魏索看了一眼翻着白眼的绿袍老头，解释道。

　　“几万年前的器灵？”姬雅顿时就反应了过来绿袍老头的价值，发出了一声惊呼，“魏索，怪不得我一直都觉得你不是个普通的修士。”

　　“哼！”绿袍老头顿时有些得意了起来，更加鄙视的看了一眼魏索，一副就你没见识，就你不识货的表情。

　　“魏索”，姬雅看着魏索，眼中闪动着感动的光芒和说不出的柔情蜜意，因为她的见识的确是要比当时只有神海境两重的魏索高，她很清楚绿袍老头这样的器灵有什么样的价值，更加清楚要是被外人知道魏索身上有这样的器灵，会有什么样的后果——要是现在外界知道蛰气海中的魏索身上有这样的一件东西，恐怕修道界所有大陆上的顶级宗门都要全部涌入到这蛰气海，把整个蛰气海都掀翻过来！

　　魏索把这个秘密告诉她，代表着的，是对她完全的信任和彻底的坦白。

　　魏索看着姬雅，心中也充满着一种要好好保护这个心地和外貌同样美丽，不再让她受任何委屈的豪情。“三年！”魏索的眼光闪动着，“三年的时间，就算是那紫魔婴在我身上布下的血煞气全部消散了，我们出这蛰气海，也未必百分之百的安全，最关键的，还要是提升自己的修为。”

　　“如果韩薇薇撑不过三年，我们还得提早出去。”魏索转头看了一眼绿袍老头，“姬雅在炼丹上可是比我厉害多了，你有什么能有利于提升我们实力的，可是不要藏私了。”

　　“呸！”可是让满腔豪情的魏索忍不住汗了一下的是，绿袍老头却是很不给面子的翻了翻白眼，“你们都藏私，我干嘛要那么无私。”

　　“我们藏私？”姬雅忍不住有些好奇。

　　“咳咳！”魏索一阵干咳。

　　“怎么了？”姬雅更是好奇了，看着魏索追根问底的问道：“藏私什么了？”

　　魏索厚着脸皮道：“这个老头说他都两万年没看到双修了，怪我们不给它看双修。”

　　姬雅呆了一呆，脸上的绯红顿时红到了耳根后面。

　　“别闹了。”魏索批评绿袍老头，“你都这么大年纪了，还为老不尊的，等帮你凝成了形体，你自己想干什么不行。还有，你还想不想要我帮你炼化那紫魔婴了？”

　　“好吧。”听到魏索这么说，绿袍老头才哼了一声，妥协了，“我会把我知道的炼制一些有利于修炼的高阶丹药的炼制之法告诉她的。”

　　“这还差不多。”魏索满意的点了点头，“等会我就帮你炼化那紫魔婴，将其阴元慢慢度给你。”

　　“不用了，魏索，这些事我来做就好了。”姬雅看着魏索，认真的说道，“你只管闭关修炼，尽快提升自己的修为好了。有他这样的一个器灵帮你，我的双修道侣以后肯定会成为修道界中一个传奇般的大修士的。”

　　“我的双修道侣”，姬雅说出口的这几个字，让魏索又一阵柔情似水，忍不住将姬雅揽到了怀里。

　　“真是受不了你们。”绿袍老头郁闷的嘀咕了一声。“别浪费时间了，以魏索现在的修为，每天大概有两次神识疲惫，需要休息的时候，到那时你们再这样，再抓紧时间双修吧。”

　　一天两次？

　　魏索觉得现在这蛰气海实在是太可爱了。

　　而他怀里的姬雅，俏脸上一阵阵的发烫。


第两百四十二章 周天五重

　　盘坐在银丝草毯上，魏索拿起了摆在面前的那件黄色小山丘形状的法宝。

　　现在那个装着三色虫的仙蛊袋已经被姬雅拿了去。和他料想的一样，乱发修士的那个仙蛊袋里果然还有三十余条三彩飞蚕。但是按照龙蛊宗的“仙蛊妙术”的记载，要将这些三彩飞蚕收为己用，是要一条条施展血炼之术的。

　　一条三彩飞蚕要数滴自己的鲜血，这倒不算什么，关键每血炼一条，也要花去一天左右的时间。

　　姬雅为了让魏索有更多的时间修炼，所以索性将这个仙蛊袋拿了去，自己去血炼那些三彩飞蚕去了。

　　真是个好姑娘啊。以前姬雅是一心为韩薇薇，现在除了韩薇薇之外，她又是一心对魏索好了。

　　想到这点，一丝感动的神色在魏索的眼中一闪而过之后，他便试着激发起乱发修士的这件法宝起来。

　　此件法宝外观看上去十分平常，就好像一个黄土疙瘩一般，但是从当日乱发修士和魏索交手时的情形来看，此件法宝的防御威能却至少是达到灵级中阶的。

　　“恩？”

　　让他眼中马上泛起惊喜神色的是，随着他的真元贯注，这件黄色小山状的法宝上沁出的黄气，很快就在他身周凝成了一个黄色的茧子。但是他在里面却是依旧可以清晰的看到外面的景物。

　　此件黄色小山状的法宝虽然土系灵气极浓，很明显是一件土系的法宝，但是使用起来，却是相当于一件灵光光罩类的法宝。

　　灵光光罩类的法宝是全方位的防护，而且魏索目前身上最厉害的灵光类法器，也就是凤凰木炼制的灵光木令，防御威能只是接近灵阶下品。现在这件防御力达到灵阶中品之上的法宝，可以说是也解决了随着魏索的修为升高而手头上没有合用的灵光光罩类法宝的问题。

　　如果不是黑水莲能够升级，这一件法宝的价值，可是反而要在黑水莲之上了。

　　收起了这件黄色小山形状的法宝之后，魏索便不再想其它，取出了一颗金灵丹吞了下去，开始了在这个“乌鸡岛”上真正的潜修历程。

　　……

　　时间如水般流过。

　　白色雾气笼罩的静谧小岛上，更是修炼无岁月。

　　但是每次拼命的炼化丹药修炼，到神识疲惫之时，就是最香艳的时刻开始，所以这“苦修”对于魏索来说倒是一点都不苦。

　　现在魏索是彻底理解了，为什么现在的修士大多是都很想找一名美艳的女修作为双修道侣了。

　　因为修为越高，想要突破境界的修炼时间就越长，没有一名自己喜爱的双修道侣陪伴的话，那这修炼的日子实在是太过难熬了。

　　就以魏索为例，他从周天境两重的修为，提升到周天境三重的修为，是在灵岳城中闭关了四十余日的时间，而他现在已经是潜修了九十余日，从周天境四重突破到周天境五重，似乎还是遥遥无期的样子。

　　魏索原本身上都有数量不菲的金灵丹，再加上席卷了金府的库房，一路上的这些所得以及和蛰气船上的那些修士的交易，他身上的各色丹药加起来的数量也是十分惊人的。

　　可是到了一百三十日的时候，他身上的这些丹药也终于全部耗光了。

　　接下来，他就只能开始依靠身上的灵石修炼了。

　　所幸这个在蛰气海中完全可以被忽略不计的小岛，也像被世间彻底遗忘了一般，非但没有厉害修士路过，连四阶以上的妖兽，也都一直没有什么经过的。

　　日子一天天的过去。

　　又过了四十余日，魏索的临时洞府之中，突然传出了隐隐的涛声。

　　铺着银丝草毯的简陋石室之中，隆隆的巨响比起外面不知道要大了多少倍。

　　姬雅和绿袍老头，正在这个石室之中围观魏索。

　　此刻姬雅身前不远处的魏索身上，正绽放着十团紫色的耀眼神光。

　　十团神海光华。

　　魏索终于从周天境第四重的修为，突破到了周天境第五重的修为。

　　但是无论是魏索还是姬雅和绿袍老头，看到此时他终于突破到周天境第五重的修为，脸上的神色却都是十分的平静，也没有满意，也没有不满意的神色，因为此日的突破，早已是他们意料之中的事了。

　　更早在二十日之前，魏索和姬雅、绿袍老头就已经再次清点一下一次身上所有的资源，做出了新的打算。

　　没办法，依靠灵石修炼的速度，实在是太慢了。

　　本来以魏索现在双灵根的体制，如果有足够的金灵丹等丹药的话，应该只要一百四十余天，就应该能够顺利的成为周天境五重的修士了。但是现在魏索却足足多花了三十余日。

　　以魏索现在的修为，炼化金灵丹之类的丹药的速度，大约要比炼化灵石快出四倍。

　　现在魏索周天境四重修到周天境五重，丹药足够的话是要一百四十天左右，如果是周天境五重到分念一重，时间差不多要翻番，至少要两百八十天左右。

　　魏索现在身上的灵石是足够的，但是这样一来，如果纯粹用灵石来修炼的话，那时间远远要超过三年。

　　等到他身上的血腥气全部消散，可以出蛰气海之时，他都根本无法突破到分念境一重的修为。

　　分念境一重的修为和周天境五重的修为，有着本质的区别。

　　周天境五重修为的修士，无法分化神识，一心二用，御使法宝起来，只能一件件用，施展一件法宝，发出一击，收回这件法宝之后，才能再行激发。但是分念境的修士，却是可以同时御使两件法宝。像一般手头上没有厉害法宝，或者是没有厉害的术法的修士，周天境五重和分念境一重之间的差别可能还不是特别明显，但魏索现在手上却是有好几件灵级中阶的法宝，还有一门正在修炼中的天级中阶术法。

　　魏索要是到了分念境一重的修为，对敌起来的威力，肯定是要翻番了，到时候出蛰气海，肯定是更为保险。

　　魏索和姬雅、绿袍老头仔细的合计下来，魏索手头上所有的资源里面，只有两件东西，有可能让魏索在出蛰气海之前，就提前突破到分念境一重的修为。

　　其中一件东西就是魏索好不容易得到的金斑参果。

　　当初魏索在去栖凤城之前，是给了两颗金斑参的参果给韩薇薇，让她带回去给姬雅测试药性的。

　　如果药性没问题，那两颗就当是给韩薇薇的报酬了。当初魏索就是那么想的，可是没想到人算不如天算，魏索一走就风云突变的，珍宝阁整个都落入了东瑶胜地的手里，这样那两颗金斑参果也就落在了东瑶胜地的手里。

　　现在魏索的手头上还剩下五颗金斑参果，经过姬雅的初步测试，已经证实肯定是没有什么毒性的，而且姬雅测试出其中的灵气和药力都是极其的惊人，如果其中的灵气能够很快炼化的话，应该不止于只是壮大神识那么简单，肯定还会对加速修为进境有一定的作用。因为此物十分珍贵，舍不得浪费，所以现在姬雅只是将其中一颗弄成了药液，接下来就等着魏索直接试这金斑参果的药力到底有什么样的神妙了。

　　除了这金斑参果之外，还有一件有可能帮助魏索提前突破到分念境一重修为的，便是和这金斑参果一齐发现的那三颗能够延长灵药生长年限的绿色小石。

　　现在天玄大陆的市面上，常见的用于修炼的丹药之中，用四级妖兽的妖丹炼制的金元丹，功效大约是金灵丹的十倍。而再高级一点，用五级妖兽的妖丹炼制的元道丹，功效就又是金元丹的十倍，也就是说，一颗元道丹的效力，大约就相当于一百颗金灵丹。

　　绿袍老头知道很多种四级、五级妖丹的炼制丹方，而姬雅本身是六品丹师，火灵根修士，懂得一门专门的炼丹火术，只要能够猎取到合适的丹药，再找到其余的辅助灵药，姬雅是能够炼制得出类似于金元丹、元道丹这种级别的丹药的。

　　而任何的丹药，辅药的药力对于丹药的品质也是极其的重要。那些辅助灵药之中，有些是可以用绿色小石提升一些其中的药力的。这样一来，只要能够找得到足够的辅助灵药，姬雅就应该能炼制出许多高品质的丹药出来。

　　魏索在四海堂的那一役里面，一举弄到了几千头妖兽，噬心虫又只要吸食脑髓，所以他现在身上四级以上妖兽的妖丹数量也是很多的。

　　从海图和华为庸的笔记上，魏索和姬雅、绿袍老头发现这蛰气海中还是有几座大的海岛，其中还是有许多灵药生长的。

　　所以现在就是先看这些金斑参的参果到底有什么样的效力，如果对提升修为效果不大的话，接下来就肯定是要去那几座海岛收集一些灵药了。其中有些能够移植的，已经到了成熟阶段，药力本身不会再累积了的灵药，还得带回来，用绿色小石继续令其增加药力。

　　……

　　看到魏索停止了对修为提升之后的感觉，朝着自己点了点头之后，姬雅将手中捏着的一个只有鼻烟壶般大小的细口白色玉瓶递到了魏索的手里。

　　魏索打开了这个玉瓶的瓶盖，小心翼翼的倒了一小滴参液在口中。

　　这一小滴参液也是闪烁着三彩的霞光，奇异至极。


第两百四十三章 惊人药力！

　　一滴金斑参的参液入口，魏索顿时脸色大变。

　　这个白玉丹瓶是魏索在金府的库房里得到的，内刻法阵，专门用于盛放极其珍稀的药液。不管如何倾倒，一次只能滴出定量的小小一滴。

　　这一滴的份量，大约只有一颗金斑参参果弄成的药液的五十分之一左右。

　　一颗金斑参参果，本身就只有樱桃那么大小一颗，弄成的药液本身就只有一小团，这五十分之一滴，也实在是微小的可怜了。

　　但是这一滴入口，却好像一条岩浆入口一般，给魏索一种一下子肚子里鼓满了一大团岩浆般的感觉。

　　魏索马上惊慌的催动一股股真元包裹了上去。

　　但是让他更加惊慌的是，这金斑参参液之中有一部分药力，竟然根本无视他的真元包裹，直接就从真元之中渗透了出来，像一根根无比细小的针一般，在他的体内以惊人的速度来回的穿刺。

　　“啊！”

　　难以忍受的痛苦顿时让魏索一声剧烈的惨叫，连包裹住其余药力的真元也根本控制不住了。其余的药力也一下子在他的体内化了开来。

　　“魏索，你怎么样！”

　　姬雅和绿袍老头顿时也是脸色大变，失声惊呼。

　　魏索是痛得已经几乎丧失了意识，自己是不知道，但在姬雅和绿袍老头的眼里，魏索却是倒在了地上，马上浑身缩了起来，浑身抽搐着，捂住了自己的脑袋。

　　骤然之间，魏索的呼吸都一下子停顿了。

　　但就在姬雅惊慌至极的扑到他身边的时候，他却呼的长出了一口气，浑身汗如浆涌，整个人一下子放松了下来。

　　“魏索，你怎么样。”姬雅脸色煞白的扶着魏索，问道。

　　“好厉害的药力！”魏索苦笑了一下，问道：“我昏迷了多久？”

　　“昏迷？”姬雅和绿袍老头都极其诧异的看着魏索，道：“你根本就没有昏迷，从服下那滴金斑参参液到现在，只不过几个呼吸的时间。”

　　魏索呆了一呆，旋即又苦笑了起来，“可是我自己却觉得好像无意识的昏迷了许久一般。”

　　“那现在怎么样？”一听魏索这么说，姬雅就更加的紧张了。

　　“这药性虽然太过猛烈，但是对身体没什么损伤。”魏索闭了闭眼之后，深吸了一口气，道：“其中的灵气对于修为的提升应该有一定的用处，但是作用不大，因为这些灵气十分凝聚，现在弥散在我体内，似乎并不会比灵石的灵气容易炼化，只是应该会有不错的滋养肉身的功效，如果我没感觉错误的话，至少应该可以提升一些寿元的。不过这金斑参果最大的功效，果然是壮大神识。”

　　顿了顿之后，一股难掩的兴奋神色，终于从魏索的脸上泛了开来，“而且这壮大神识的功效，还是立时起效。”

　　“立时起效就让你这么高兴了？”绿袍老头一看到魏索兴奋难掩的样子，顿时对他十分的鄙视，“这金斑参对于壮大神识的功效，本身就是立时起效，我早就知道的，这有什么好稀奇的。”

　　“两丈！”魏索看了很是鄙视自己的绿袍老头一眼，嘿嘿的一笑。

　　“什么两丈？”绿袍老头白了魏索一眼，但是突然之间他的身体僵了一僵，不可置信的惊叫了起来，“魏索你的神识所达的距离，多出了两丈？！”

　　“恩恩！”魏索很是得意的点了点头。

　　“这金斑参参果的药力……。”绿袍老头和姬雅顿时一齐倒抽了一口冷气。

　　神识对于修士来说，是至为重要的。

　　内视修炼，驱动真元，施放术法、法宝，发现对手，乃至搜索，锁定，无一不要依靠神识。

　　之前魏索修炼到神海境五重之时，神识放开，所能探查的范围，大概就是身周二十丈左右。突破到周天境一重之时，神识也得到了大幅度的增长，所能探查到的范围达到了四十丈。

　　接下来周天境每突破一重修为，神识所能到达的距离，大约都是多出十丈左右。

　　现在魏索突破到了周天境五重之后，他的神识全力外放的话，已经能覆盖身外八十丈的区域。

　　除非对方修士或者妖兽有隐匿气息的术法，否则一闯进他身周八十丈的范围，他就能马上感觉得到。

　　方才那一滴金斑参的参液下去，那些药力一冲开，他虽然被冲得几乎丧失了所有的意识，脑袋好像都炸开了一般，但是等到恢复过来之时，他却发现，自己神识最远触及的地方，差不多多出了两丈！

　　这是什么概念？

　　方才那一滴金斑参参液，只是相当于一颗金斑参参果的五十分之一而已。按照这样来算，那完整的一颗金斑参参果下去，那岂非是一共要增长百丈！魏索的神识，强大到可以达到一百八十丈的范围！

　　原本一颗金斑参参果的功效，大概最多也只能让魏索的神识达到一百十丈的样子。

　　而一百十丈，也是一般的分念境一重修士的神识强度，都已经可以勉强分化神识了。以这样的神识强度去冲击分化神识的分念期，当然是几乎百分之百的成功率了。

　　一百八十丈，连修炼天级低阶功法的分念境三重修士，都未必能有如此强大的神识！

　　魏索现在要冲击分念境，就是想要乘着突破分念境时，大幅度提升一下神识，拥有足够分化神识的强度。

　　现在如果神识能够直接提升到达到一百八十丈的强度，那魏索直接就可以变成周天境的修为，但是却可以分化神识的变态修士了。

　　周天境一重到分念境一重这个界限，就一下子变得不重要了！

　　“太变态了！这金斑参的药力竟然积累到了如此恐怖的地步！不会真的生长了两万年吧！魏索，快，快把这些参液全部服用了。这样你肯定能够分化神识了！”绿袍老头倒抽了一会冷气之后，马上就不停的叫了起来，“而且我们还有四颗！到时候四颗下去，你的神识会强大到什么样的地步？想不到这几颗金斑参，竟然是这样的宝贝！真可恨，这种堪比天阶上品仙丹的至宝，竟然被东瑶胜地拿去了两颗！”

　　一听到绿袍老头提起落入东瑶胜地手里的那两颗，魏索的脸上却又出现了郁闷的神情。

　　事实上让他最为郁闷的，并不是这两颗金斑参参果，而是他的玄阴宝衣，在对上那名乱发修士的时候已经损坏掉了，现在虽然有辟火珠，同样可以使用六阳神火叉，但是却没办法激发神识冲击了。否则就算是以分念境三重强度的神识，激发玄阴法衣的神识冲击的话，都应该可以让分念境四重的修士僵直一会了。

　　“看来接下来得找一门神识冲击类的术法再说。”

　　魏索的心中，马上就下定了这样的主意。

　　接下来，就看这金斑参的药力，能够到底将他的神识壮大到何种的程度了。

　　魏索又拿起了手上的白玉丹瓶，略微犹豫了一下之后，他也懒得再分成更小的剂量了，索性就一横心，又倒了一滴在自己的口中。

　　“啊！”

　　一滴下去，魏索顿时又不可遏止的惨叫了起来。

　　就和自虐一般，等到一滴下去恢复过来之后，魏索就又咬着牙灌了一滴下去。

　　一时惨叫声不绝于耳。

　　但是二十余滴下去之后，这一声声杀猪般的惨叫声却慢慢的小了下来。等到再滴了几滴之后，魏索却是连惨叫都不惨叫了，变得就跟喝水似的，而且精神越来越好，眼睛似乎越来越为明亮，整个体内也都隐隐透出三彩的光华。

　　五十滴金斑参参液全部被他喝了下去。

　　“怎么样，现在神识到底能够达到多少丈了？”几乎就在魏索一停下来之时，绿袍老头就已经忍不住叫了起来。

　　“我来试一下。”魏索点了点头。

　　根本不见他有任何动作，姬雅却是啊的一声惊呼，只觉得一股庞大的威压从魏索的身上散发出来，瞬间就压得她连气都喘不过来。

　　神识威压！

　　只有在面对神识比自己强出太多的修士之时，才会感觉到的强大神识威压！

　　“这个给你。”姬雅一声惊呼，魏索就马上停了下来，将从董青衣身上得到的那颗可以抵御神识威压的奇特珠子从脖子上取了下来，挂到了姬雅的脖子里。然后他才重新开始尽力的放出了自己的神识，往外探去。

　　蓦的，只见他伸手一动，只见一股青黑色的阴气从他的手中狂涌而出，朝着外面喷涌而出。

　　现在他手中涌出的这股阴气凝结在一起，看上去已经黏稠的像是滚油一般，看来这些时日，他和姬雅的双修也是用功得紧啊。

　　倏的一声，这股青黑色的阴气喷出之后，很快像一条青黑色绸带一般飞速的收缩了回来，只见其中摄着一个拳头大小的白色瓢虫。

　　这个瓢虫已经被阴气裹得死透了，但是身上却是有着数颗露珠，很明显是从洞府外面抓摄回来的。

　　“魏索！”一见到这样的景象，姬雅顿时忍不住惊喜的叫了一声魏索的名字。从她和魏索所在的这个房间，到洞府外面，距离就要超过一百四十丈，也就是说，魏索现在的神识，至少都达到了一百四十丈开外！

　　神识可以清晰的探查到一百四十丈之外，这就至少要修炼地级功法的分念境二重修士，才能达得到了！


第两百四十四章 看看会不会掉色

　　“到底多少？”绿袍老头可没什么耐性，没好气的叫了起来。

　　“一百六十丈。”魏索也不废话，看着绿袍老头说道。

　　这和他一开始的料想还是有点差别，并不是这金斑参的药力不如他的预期，而是他发现神识探出越远，所受的阻力也就越强。事实上现在他的神识强度，是增加了一倍不止的。

　　“一百六十丈？”姬雅差点喜极而泣起来。神识达到一百六十丈，修炼玄级功法的分念境三重修士，都还没有这么强的神识。而且他们的手里还有四颗金斑参呢。

　　“魏索，你等我一下，我去把其余几颗金斑参果也制成药液给你服用。”姬雅从魏索手上拿过了白玉丹瓶就想走到旁边她后来开辟出来的一间石室里面去。现在魏索从金府库房和其它修士身上得到的瓶瓶罐罐和一些灵药药材全部放在了那个石室里头，被姬雅布置成了一个简陋的丹房。

　　“你自己留两颗。”但是她还没转身，魏索就拉住了她的手，道：“两颗金斑参参果肯定也能让你达到足够分化神念的地步了。以我们现在的情形，两个人都能达到分化神念的地步，比我一个人神识强大要有用许多。”

　　“不要。”姬雅有些固执的摇了摇头，“神识越强，越多好处，这些金斑参果全部给你服用就可以了。现在我们不是还和蛰气船的人交换得到了一门可以增强神识的地级术法么？我用那门术法增强神识也是一样的。”

　　明显是为自己打算，好东西都要留给自己啊。魏索又感动了，当然当初在换取那门术法的时候，魏索就做好了用噬心虫朝着自己神识冲击的方法，来利用那门术法增强自己的神识，但是那该多耗时间，多慢啊，修炼起来多困难啊，哪里有这金斑参这么简单快速。

　　好说歹说，最终还是绿袍老头也忍不住发话了，才终于劝服了姬雅给自己留下一颗，至少当成是今后周天境突破到分念境的保障。

　　剩余的三颗金斑参参果，全部被姬雅制成了参液，放入了这个特制的白色丹瓶之中。

　　接下来，在姬雅期待的目光之中，魏索开始一滴滴的服用起这些参液起来。

　　这金斑参果的药力实在是太过玄妙了。

　　现在每一滴参液下去，魏索都感觉好像轰的一下，有一股气在自己的体内暴开，然后瞬间充斥到自己体内最为细微的角落，然后自己的神识就蹭蹭蹭的强上一分。

　　不仅是不痛苦，反而还有种非常爽的感觉。

　　可是连吞了几十滴参液下去之后，魏索看到姬雅看着自己的眼神开始古怪了起来，然后开始掩着嘴，忍不住要偷笑的样子。

　　“怎么回事？”很是奇怪的魏索忍不住停了下来，看着姬雅问道。

　　“呵呵”，姬雅终于忍不住掩着嘴笑出了声来，然后伸手施展术法，在魏索面前凝出了一片白色的冰花。

　　“啊？”看着白色冰花中映出的自己的样子，魏索顿时彻底的傻眼了。

　　他的脸也变成了和金斑参一样的金、红、紫三种颜色，不仅是脸，魏索发现自己的手上也是三种颜色，身上也是这三种颜色。

　　这三种颜色油汪汪的，好像肌肤的本来的颜色一样。

　　“奶奶的，我变成一个彩人了。”魏索马上明白过来了是怎么回事。

　　虽然可以养神，有增强神识作用的那部分药力是瞬间就起了作用，但是其余的药力，却都是沉积在了自己的体内，使得自己的身体都由内而外泛出了这药气的三种色彩。只要等到这些药力全部炼化之后，这些色彩也应该就会全部消失了。身为六品炼丹师的姬雅肯定是一开始就看出了这点，所以一点都不担心，只是看着魏索变成个彩人，忍不住偷笑。

　　“彩人就彩人吧。”魏索看着自己的样子，也忍不住傻笑了一声，然后就继续不停的一滴滴吞起了参液起来。

　　很快，在绿袍老头都等得有些不耐烦了的时候，魏索将白色丹瓶里所有参液全部吞服光了。

　　“到底多少了？”

　　绿袍老头才问了这么一句，突然不自觉的缩了缩头。

　　一股恐怖至极的威压，突然从魏索的身上散发了出来。

　　其实绿袍老头真正的本体和神识，还是躲藏在养鬼罐中，所以平时除非他主动出来帮魏索抵挡对手的神识冲击，否则养鬼罐会像个壳子一般帮他阻挡住对方的神识威压。所以厉害修士的神识威压，倒是对他不怎么起作用，可是此时魏索身上放出的神识，却依旧让他有股心惊肉跳般的感觉。

　　“金丹期修士！”

　　绿袍老头不可遏制的想起了当日七星城外，东瑶胜地的金丹期修士长风真人。

　　整个乌鸡岛上，一时也似乎有些风云色变的感觉，许多普通的虫豸，都惊慌失措的往远离魏索临时洞府的方位拼命的跑去。

　　“两百五十丈！”深吸了一口气之后，魏索说出了这个数字。

　　“天哪！魏索你都达到金丹期修士的神识强度了。”姬雅不可置信的捂住了自己的嘴，下面还有一句话她都没能说得出来：还是至少修炼地级功法的金丹期修士。

　　因为就算是修炼地级高阶术法的分念期五重修士的神识，也超不过两百丈的探查范围。

　　“可惜了那两颗金斑参果。”得到了最终答案的绿袍老头不可置否的看了魏索一眼，有些不满足的冷哼了一声。

　　“还有玄阴宝衣也损坏不能用了。”魏索又提醒了绿袍老头一句。

　　绿袍老头顿时翻了翻白眼。

　　可以激发神识冲击的玄阴法衣，在对付乱发修士时，已经破损掉了，否则以魏索现在堪比金丹期大修士的神识强度，激发神识冲击的话，金丹期以下的修士，肯定没有一个能够受得了的。

　　“到时候出蛰气海后的第一件事，就是要找一门神识冲击类的术法。”

　　在绿袍老头的白眼之中，魏索嘀咕了一声。

　　虽然玄阴宝衣损坏了，他也是挺遗憾的，但是对上乱发修士那种分念境四重的存在，能够活下来，就已经是件很值得庆幸的事了。一件这种级别的法衣的损坏，和魏索现在的收获比起来，也已经不算什么了。

　　嘀咕了一声之后，魏索从纳宝囊中随手取出了两件法宝。

　　一件是从“金老五”身上得到的降龙尺，一件正好是金婆婆的奔雷槌。

　　只见魏索似乎只是目光一闪，他一手一件握着的两件法宝上，便同时开始光华大盛起来。

　　神识分化，同时施展两件法宝，只有分念境修士才能做到的，现在只有周天境五重修为的魏索，竟然是轻而易举的就做到了。

　　魏索甚至没有真正激发这两件法宝，就停止了施为，将这两件法宝收入了囊中。

　　根本就不用多试了，因为以他目前的神识强度，神识分化对于他来说，实在是太过轻松了。

　　收起了这两件法宝之后，魏索又马上思索起他目前这么惊人的神识，对于提升他的实力，可以起到什么作用起来。

　　找一门神识冲击类的术法，当然是最好的选择。

　　还有，他目前的神识强度，远不止神识分化，分念境两重以上修为的修士勉强能够做到的依附神识，他肯定也能很轻松的做到。他的手头上还有半部飞剑诀法，只要有一柄厉害的飞剑，那威力都会超过一般的灵阶法宝了。

　　不过这两件事他目前都没有办法实施，只能等到三年期满，他身上血腥气散尽，除了蛰气海再说了。

　　接下来最能提升实力的，当然还是按照接下来的计划，去寻找一些可以用来炼制高阶丹药的灵药，还有就是双修，尽快提升玄煞大法的威力了。

　　一念至此，魏索嘴角泛起了一个笑容，然后就直接将养鬼罐收入了纳宝囊中。

　　“奸夫淫妇啊！”

　　绿袍老头现在似乎都习惯了，反应也都不激烈了，在魏索将养鬼罐收入纳宝囊中时，只是郁闷的叫了这么一声。

　　“魏索，你要干嘛。”正越看变成三彩的魏索越忍不住想笑的姬雅，一看到魏索的这个动作，却是突然惊呼了一声。

　　“你说呢，乖老婆。”魏索装出了一副凶巴巴的样子，朝着姬雅逼近过去。

　　“啊！”姬雅一声惊呼，想要逃跑的样子，却是已经被魏索十分霸道的一把拉住了，抱在了怀里。

　　“哼，敢一直笑我。”魏索在姬雅的耳朵边轻笑道，“不就是变成了三种颜色的彩人么，现在我倒是要看看，我这彩人会不会掉色的，看看到时候你也会不会变成个彩人。”

　　“你……你流氓。”姬雅想不到魏索居然会说出这样的话来，一副瞪大了眼睛，不可置信的样子。

　　“好了，我不流氓了，我们要开始办正事，双修了。”

　　“唔……。”

　　……

　　石室之中，黑白两色光华涌动。

　　“哎，果然不会掉色啊……。”


第两百四十五章 一路狂抓

　　“哎，果然不会掉色啊……。”

　　魏索的这声声音传出之后，却又是啊的一声惨叫，好像是被姬雅咬了一口的样子。

　　大约又过了几炷香的时间过后，一团青光从魏索的临时洞府之中掠了出来，正是青皇葫芦的乙木真气包裹着的魏索、姬雅和依旧冬眠一般，沉睡在姬雅怀中的韩薇薇。

　　因为手头上那种用于培育灭仙藤的药液不够，所以这个临时洞府之外，一共只是培育了三株灭仙藤，魏索的宝元玉盒之中，又保留了一株灭仙藤的幼苗。但是在魏索潜修突破到周天境五重的这一百七十余日之中，姬雅几乎每日都用噬心虫吸食过的妖兽的血肉来培育灭仙藤，所以现在这三株灭仙藤已经长到了骇人的七八十丈长度，粗也有成人大腿般粗细，宛如三条紫红色的巨蟒一样。

　　这也正是姬雅和魏索后来不得不将临时洞府挖深了数十丈，使得临时洞府之中的石室和外面达到了一百四十余丈的原因，不然灭仙藤感觉到修士和妖兽的气息，反而会涌入魏索的临时洞府之中。

　　此刻姬雅的脸上还带着一抹淡淡的红色，闭月羞花，看上去简直是艳丽不可方物。

　　魏索的嘴角挂着一丝淡淡的微笑。有妻如此，夫复何求啊。

　　而等他站在乌鸡岛的边缘，开始仔细体会神识变得强大之后的好处之时，他的眼中就马上闪现出了兴奋至极的神色。

　　相当于金丹期修士的神识，实在是太过强大了。

　　随着神识扫过，魏索只觉得即便是白色灵雾笼罩，方圆两百丈之内的任何景物，自己都是“看”得清清楚楚。而且这些景象是直接随着神识的扫过而出现在自己的脑海之中。

　　这种速度，比双眼看到，再反应在自己的脑海之中，都要快出许多。

　　修士对敌，都是依靠神识，而不是依靠目光锁定，就正是因为如此。要是目光看到对方的法器打来，再施放法器的时候，说不定对方的法器就已经打到身上来了。

　　现在魏索全力放出神识，却是只能达到两百三十丈的样子，两百丈之内，是分毫毕现，“看”得请清楚楚，而两百丈以外，是略微有些朦胧，这说明蛰气海中的这蛰气，对于修士的神识的确是有一定的阻碍作用。

　　但这也已经是惊人至极了！

　　魏索之间只能感知身周数十丈之内的大致景物，而且还感觉不到那么细微。

　　现在神识强大到如此地步的感觉，实在是无法用言语来形容，似乎周围的整个世界，都比之前要色彩缤纷，细腻生动了许多。

　　现在魏索甚是可以感觉得清楚水面下水流的变化，感觉得到生长的水草的颜色，其生机、寿命。

　　尤其现在魏索神识一扫之下，就感觉到左前方一百五十丈左右的白色灵雾弥漫的碧绿色海面上，一个黑色的鱼头正探出水面。

　　这个鱼头灰黑色，有些类似岩石般的花纹，看上去和大的鲢鱼头比较相像，但是下面的身体，却是鸭身。这头妖兽，正是华为庸在他的笔记中提到的蛰气海中独有的三级中阶妖兽鲢头鸭身兽。

　　除了这头之前就算突破到分念境一重的修为，都肯定无法感觉得到的三级中阶妖兽之外，魏索还“看”到，正前方五十余丈的海面下方，一块暗礁上，长着一条金黄色海带般的植株。这条金黄色海带一般的东西，也是可以用来炼制灵药的“金水海带”。

　　只见魏索目光一闪之下，伸手虚空一抓一般，一股绸带般的青黑色阴气瞬间飚射出去一百五十余丈，直接罩向了那头鲢头鸭身兽。

　　距离他一百五十余丈的鲢头鸭身兽根本就没感知到有任何修士的气息，惊慌之间，仰头喷出了一圈黄光，同时想要飞速的潜下水去。

　　但是这头妖兽喷出的黄光被青黑色的阴气一撞，马上消散得无影无踪，这条妖兽的鱼头才刚刚沉下了一半，就被魏索发出的这股青黑色阴气裹住，像拔萝卜一样从水里拔了出来，然后马上气息全无的被魏索抓摄到了身前。

　　“好厉害！魏索，我都根本没有感觉到这头妖兽的存在，这头妖兽就直接被你抓摄了过来。”姬雅一看到摄到面前的鲢头鸭身兽，顿时发出了惊喜的声音。

　　魏索又是伸手一抓，青黑色的阴气从他手中狂涌而出，沉入到前方的海面之下，哗啦一声，将那株水淋淋的“金水海带”也从海水下抓了上来。

　　“是金水海带！”姬雅又是一声惊喜的呼声。

　　“怪不得金丹期的修士有真人这样的封号。”魏索随手将这两件东西装入了纳宝囊中，对着姬雅说了这一句的同时，眼中也顿时充满了兴奋至极的神色。

　　天玄大陆的修士，都是习惯性将金丹期的大修士称为“真人”的。

　　“真人”二字，便是金丹期修士的封号，金丹期以下的修士，却都是没有什么独特的封号的。

　　之所以如此，是因为金丹期的修士和一般的修士，的确是相差太大了。

　　不说凝出的一颗金丹的妙用，光是这神识来说，魏索就已经感觉清楚了，这么强大的神识，已经不仅可以用来搜寻对手，用来对敌了，在搜寻灵药，猎杀妖兽方面，根本是金丹期以下的修士比都没办法比的。

　　这么强大的神识，搜索起灵药和妖兽起来，简直就是像犁地扫荡一般，效率不知道要比一般的修士高出多少倍。

　　要真赚起灵石来，光是搜索灵药，金丹期修士赚灵石的速度，就不知道要比普通修士高出多少倍。

　　对于真正的金丹期修士来说，修为每进一步，都不知道要消耗多少的灵丹、灵药，普通的妖兽和灵药，都是根本不放在眼里。

　　但对于魏索来说却不一样了，所有的这些妖兽、灵药，对他来说都是可以对他的实力提升有帮助的资源。

　　这次魏索本身离开临时洞府，就是为了要采集灵药，现在可以像犁地一般，一路犁过去，收集东西，这叫他还如何按捺得住？

　　“走吧！”

　　收起了那两件东西之后，魏索马上就祭出了柳叶状的飞遁法宝，便看准了一个方位，紧贴着海面飞掠了出去。

　　此刻拥有这样强大的神识，就算路上遇到什么强大的妖兽，也可以先于妖兽发现，远远的避开。而贴近海面，便可以用神识一路搜寻下方的水面之下，有没有什么妖兽和生长什么灵药。

　　除了对敌威力和飞遁速度之外，魏索现在在蛰气海中穿行，倒像是和金丹期的修士在蛰气海中穿行差不多了。

　　“给我来！”

　　一头三级低阶的风灵鸟被魏索从头顶上空抓了下来。

　　“好东西！”

　　哗啦一声，一根墨绿色，长着许多尖刺的藤条般植株，被魏索从水中扯了出来。

　　“这是什么？”

　　才过了片刻，又是哗啦一声，一块水灵气息很浓的黑色块茎，被魏索连着一块礁石抓了下来。

　　……

　　“太爽了！魏索！给我抓抓抓！”绿袍老头一路兴奋无比的叫嚣着。

　　因为现在魏索手头上的妖兽尸身已经快要全部耗光了，所有身上的纳宝囊大量的空余，有着足够的空间，再加上就算是二级低阶的妖兽都至少可以用来培育噬心虫和灭仙藤，所以魏索一路上是连二级的妖兽都不放过，几乎每飞出百丈，都会抓摄到一两样的东西。这让购物狂绿袍老头觉得简直比疯狂购物还要爽。

　　因为购物毕竟还要付灵石出去，但这却是一路见什么拿什么，跟在一路经过的摊位上面随便拿似的。

　　这不到半个时辰的时间，魏索都已经抓到上百件东西了。

　　姬雅也是一张俏脸兴奋的红扑扑的。

　　对于她这种炼丹师来说，也是天生就有收集各种材料的爱好的。而现在魏索抓摄出来的许多种灵药，都是她之前也没有收集到过的。

　　再者以魏索现在这样的表现，如果真到了一个灵药生长很多的岛屿，他搜寻灵药的速度，也必定是十分的惊人。

　　“哈哈，四级中阶妖兽！”

　　此刻魏索也是越抓越高兴，对于真正的金丹期修士来说，他现在弄到的几乎所有的东西，都是根本看不上眼的，但是对于只是周天境五重修为的他来说，现在简直就像是直接进入了一条灵石矿脉之中，一路在挖灵石一般。而这时，他又发现，前方右侧近两百丈的海面上，正浮着一个磨盘大小巨蛤。

　　这个巨蛤浑身赤红，而且散发着一股火煞之气，正是水栖妖兽中，比较稀少的火系妖兽赤火蛤。此种生活在水中，反而是火系妖兽的怪胎，却也是有四级中阶的实力的。

　　一感觉到这头妖兽，魏索哈哈一笑之下，顿时朝着这头妖兽的方位飞掠而去，到了距离此头妖兽大概一百丈左右的距离之时，魏索伸手虚空一抓，青黑色的阴气再次狂涌而出，朝着这头妖兽罩了过去。


第两百四十六章 敲诈勒索

　　原本浮在水面上，好像在修炼一般的赤火蛤突然感到了不妙，呼的一下，两片赤红色的厚壳上骤然冒出了一层熊熊的火焰，瞬间就变成了一个火球。

　　青黑色阴气一裹上去，嗤嗤连响，火焰马上飞快的熄灭。

　　赤火蛤一声奇特的尖啸，两片厚厚的贝壳突然张开，从中喷出了一颗银白色的内丹出来。

　　这颗内丹在其身外滴溜溜的一转，一片片倾泻而出的银色的丹火迎上了青黑色阴气，居然一时好像僵持不下的样子。

　　“嗤”的一声，一道红光又突然射来，此妖兽发出的身外火焰和银色丹火都根本不能阻其分毫，直接就被射进了两片贝壳中的金黄色的软肉之中。

　　赤火蛤软肉上顿时被打出了一个碗口大小的血洞，银色丹火也是一灭，青黑色阴气乘机一阵狂涌，将其全部罩住，提了起来。

　　旋即，这头四级中阶的妖兽也没有了任何生气。

　　“奶奶的！”

　　一下子抓摄到这头四级中阶妖兽的魏索，却是反而大皱眉头。

　　方才这头妖兽的丹火，也消耗了他数量不少的玄煞阴气，至少要二三十次双修才能补得回来了。

　　这玄煞大法和他现在绝强的神识，在采集资源方面的确是最佳组合，极其的方面，但是看来四级以上的妖兽，还是不能轻易用这玄煞阴气直接抓捕，否则会消耗掉不少的玄煞阴气。

　　接受了此次教训之后，接下来一路前行之时，魏索若是遇到三级中阶以上的妖兽，就尽量用手头上的法器击杀，只有三级中阶以下的妖兽和采集灵药之时，才用玄煞阴气直接抓摄。

　　十五六日之后，魏索等人的身影，出现在了蛰气海中一座大的岛屿上方。

　　这片大的岛屿名字也十分俗气，名为“龟壳岛”，但是方圆却是有数百里，上面长满了郁郁重重的各种树木、植物。

　　这龟壳岛，便是魏索和姬雅此行的主要目的地之一，按照华为庸的笔记上记载，这片岛屿上是生长了不少灵药的。

　　这十五六日，魏索一路收刮资源，抓摄到的妖兽和灵药，已经又将四个纳宝囊装得满满的了。

　　在前两日，魏索和姬雅还停留在了一个珊瑚礁小岛上，仔细的清点了一下。

　　现在魏索手头上适合炼制类似金灵丹的各色妖丹，已经达到了四千多颗，妖丹的数量是足够的，关键就在于丹方中其它配料。

　　姬雅和绿袍老头是花了不少力气仔细组合，除了有可以直接炼制出两百颗左右类似金灵丹药物的配料之外，魏索手头上最有可能大量炼制的是一味名为“仙水丹”的丹药。这仙水丹的主料是三级中阶水系妖丹，碧仙茎、龙须藻和赤发草。药效是金灵丹的两倍左右。

　　碧仙茎是一种内里空心，外面碧绿色，生长在水中的细长茎叶植物，龙须藻是一条条长须一般的海藻。

　　这两种东西，魏索在数天之前就在海域下面发现了两大片，一阵收刮下来，手头上的碧仙茎和龙须藻足够炼制两千多份的“仙水丹”的，只是赤发草是陆生灵药，一路过来魏索只是在两个小型岛屿上采集到了五株。

　　现在魏索和姬雅就是希望这“龟壳岛”上的赤发草能够多一些了。

　　这“仙水丹”的药效是金灵丹的两倍，炼化的时间也差不多是金灵丹的两倍。以魏索现在的修为，一天修炼可以炼化的金灵丹是二十颗，如果换成仙水丹的话，大概是十颗左右。

　　而按照魏索的预计，自己从周天境五重突破到分念境一重，大约需要两百八十天左右。

　　要是能够炼制出两千颗仙水丹出来，那就相当于解决了两百天修炼所需的丹药，只要解决剩余八十天的丹药就可以了。

　　……

　　在空中略微看了一下这“龟壳岛”的全貌之后，魏索御使着柳叶状的飞遁法器，降落在了岛屿的最南端。

　　只见他先十分小心的取出了乱发修士那件黄色小山般的防御法宝，托在了手里，之后便一路以之字形的路线慢慢前进。

　　不时有一株株可以用来炼制丹药的植株被他抓摄而来，由姬雅分门别类的装入纳宝囊之中。

　　华为庸的笔记说得一点都不错，此岛上的灵药数量，的确是不少的。

　　魏索一路前行，大约只是由南向北，搜索了三分之一的岛屿，就已经采集到了三千多株各色灵药，其中还有不少是灵气不弱，但姬雅和绿袍老头也都不认识的种类。

　　“金冠花！”

　　突然之间，魏索眼中突然冒出了惊喜的神色，就在他前方两百丈左右的一处山壁下方，赫然是长着五株金冠花。

　　金冠花是一种茎叶是黑色，但长出的花朵却是金黄色，如同鸡冠一般的灵药，此种灵药和养神草、金斑参一样，也是可以滋养神识的。虽然此种灵药的药效比起养神草要弱一些，和金斑参更加无法相比，但是也算得上是价值惊人的珍稀灵药了。一般修士在找不到养神草的情况下，都是找金冠花来替代。现在五株金冠花，也足够抵得上两株养神草的药力了。

　　魏索马上不假思索的伸手虚空一抓，青黑色的阴气狂涌而出，朝着这五株金冠花抓摄而去。

　　眼见青黑色阴气距离这五株金冠花只有十余丈的距离之时，一道绿光却是突然从后方山壁中涌出，将魏索的青黑色阴气抵住。

　　随后，这片山壁的一个低矮的洞中，却是现出了一名打扮古怪的修士出来。

　　此名修士身材矮胖，一头白发披散着垂在脑后，身穿一件短袖的黑色皮袍，面相大约六十有余，看上去十分的凶恶，手中持着一面形状十分古朴的八角青色玉镜。玉镜的边缘是海藻般的符纹，而正中央却是五条鲤鱼般的符纹。

　　“是何人想要谋夺老夫的金冠花？”此名修士一现身出来，是一副恶狠狠的表情。

　　“恩？”

　　魏索吃了一惊，这名修士方才隐居在后方山壁中的山洞之中，距离这几株金冠花大概也是五十丈不止，超过了魏索神识的探查范围，所以魏索也没有能够感知到此人的存在。现在魏索神识一扫之下，发现此名修士的修为大概也有分念境三重的样子。

　　不等魏索回话，此名一脸凶狠的白发修士却是又伸手祭出了一件奇特的法宝。

　　此件法宝好像用黄色的晶石雕成，一尺来长，外形好像一株太阳花。随着他真元的贯注，这件法宝上散发出一圈圈的黄色光华，竟然是将周围的白色蛰气飞快的驱散了。

　　很快，此名修士身周一百六七十丈范围之内的白色蛰气全部消失不见，空空荡荡，景物十分的清晰。

　　但是一看到自己身周一百六七十丈的范围之内，都没有任何修士的身影，此名修士脸上的神情就马上变得惊惧了起来。

　　因为他方才是觉得那股青黑色阴气的威能并不十分惊人，所以觉得对方的修为要比他弱许多，只是用了什么隐藏气息的法宝，所以他才感觉不到具体的方位，但是现在他这法宝一祭出来，对方方才却是根本就在远在一百六七十丈之外施法一般。

　　“怎么，这金冠花难道是你种的不成？”觉察到此名修士惊惧的神色，魏索眼光一闪之下，故意重重的冷哼了一声，将自己神识全力激发，朝着此名修士压了过去。

　　“晚辈有眼无珠！竟然是金丹期的前辈到访！”一感觉到惊人的神识威压，这名白发修士顿时脸露骇然神色，解释道：“这几株金冠花并非是晚辈种植，但晚辈发现之时还未成熟，晚辈用了不少手段催熟，这五株金冠花才长成这番气候的。”

　　“那你的意思是，这五株金冠花是你的东西？我不能采集了？”魏索冷哼道。

　　“晚辈不是这个意思。”原本十分凶狠的白发修士浑身冷汗淋漓，道：“这几株金冠花对晚辈十分有用，晚辈只是想恳切前辈，留个两株给我。”

　　“留个两株给你？”魏索不动声色的说道：“若是你也能给出点让我满意的好处，我倒是可以答应你的请求，留一两株金冠花给你。”

　　听到魏索也不是没有回旋余地的样子，白发修士马上问道：“不知前辈想要什么样的好处？”

　　“你身上有多少可以用来修炼的丹药？”魏索问道。

　　“在下身上有一百五十多颗白水丹。”白发修士犹豫了一下，咬了咬牙，说道。

　　“只有这么多白水丹么？”魏索冷笑的声音响了起来，“光是这一百五十多颗白水丹却是不够。不然光是看在方才你胆敢对我出手的份上，我便可以杀了你的。将你身上的灵石全部给我，还有，你知道这蛰气海中，哪里有大量的赤发草么？”

　　“我又不是金丹期修士，身上一百五十颗白水丹还不多么！”白发修士心中一阵拼命的乱骂，但是他却不知道魏索只是一个虚张声势的周天境五重修士，而他手上也不敢怠慢，将装着白水丹的丹瓶和灵石袋取了出来，同时答道：“前辈，这赤发草，晚辈知道在魔眼岛是数量不少的。”


第两百四十七章 魔眼岛之行

　　“魔眼岛？距离此处大概多远？你有那处地方的具体海图么？”魏索不动声色的问道。

　　“魔眼岛在距离此处的正北方六千里处，接近蛰气海的正中心位置。”白发修士微微犹豫了一下，有些肉痛的将一份同样绘制在兽皮上的海图也拿了出来，“晚辈这份海图上，有其具体位置的标注的。”

　　“好，你将你的这份海图和白水丹、灵石，丢在金冠花前罢！”

　　听到魏索的这个声音，这名好歹也是分念期三重的修士也不敢有丝毫的迟疑，将手头的三件东西往金冠花前一丢。

　　只见青黑色阴气一卷，这三件东西还未落地，就被青黑色阴气卷走，现场的五株金冠花也只剩下了两株。

　　一看到这股青黑色阴气果然是从一百六七十丈外涌来，这名一开始无比凶狠的白发修士更是一动都不敢动了，生怕外面的“金丹期修士”改变了主意。

　　“接下来我还要在此岛采集一些东西，我可不想有人碍手碍脚，再来打断我啊什么的。两个时辰之内，你给我停留在此处，若是敢离开此处，我可不只要这三件东西这么简单了。”魏索冰冷的声音又响了起来。

　　“晚辈在这山壁之中有一个临时洞府的。我接下来一日都不离开此洞窟便是。”这名白发修士一听，顿时又是一头冷汗，直接将剩余两株金冠花拔起之后，便转头掠入了身后的山壁之中。让他略微心安的是，他掠入他的这个临时洞府之后，外面就再没有了任何的声音。

　　一日之后，这名白发修士出了洞窟，小心翼翼的沿着这个岛飞掠了一周之后，此名修士的脸色变得比被一个肥婆女修强奸了一百倍还要难看。

　　整个“龟壳岛”上的灵药，竟然全部被洗劫一空，连最普通的炼制最低阶丹药的灵药都没有留下一株。

　　原本出产丰富的“龟壳岛”，对于修士来说，简直反而像是变成了一片寸草不生的沙漠。

　　脸色阴晴不定的变化了一阵之后，此名白发修士一咬牙，连自己的临时洞窟也不回了，直接飞掠出了这个“龟壳岛”，消失在了白色蛰气之中。

　　又过了两日，就在“龟壳岛”正北四千里处的海面上空，飞遁着一条紫色的遁光。

　　这条紫色的遁光却是一条紫色的小舟，通体如同紫玉雕成，周身还布满宝莲花的道纹，看上去十分的华丽，上面可以容纳七至八名修士的样子，此刻这条小舟上却是站着两名修士，都是分念境两重的修为，一名是黄衫儒士打扮，而另外一名是青袍道士打扮，头上还带着一个紫玉冠，两人都是三十多岁的年纪，看上去都是很有潇洒脱尘的气息。

　　“诸葛道友，你这件玉虚紫舟遁速这么快，消耗真元又少，在整个云灵大陆的飞遁法宝之中，都估计可以排进前百了，比我的山河巾的遁速，可是足足快了一倍以上。”黄衫儒士模样的修士，看着脚下的紫玉小舟，发出了赞叹之声。

　　“整个云灵大陆前百倒是不好说，不过在海仙城附近数一数二，倒是没有问题的。”听到黄衫儒士的马屁，青袍道士大为受用，很是得意的说道，“这件玉虚紫舟，好歹也是消耗了我一大块玉虚紫晶，花费了十几年时间才炼制出来的。”

　　“是么？”

　　正在此名青袍道士得意之间，一个倨傲的声音却是骤然响了起来，与此同时，一股庞大的神识威压笼罩在了两人身上，两人顿时面色大变，齐齐惊骇的问道：“不知是哪个宗门的真人仙踪至此？”

　　“本来就凭你们两个小辈，也无权过问本真人的名号，不过本真人今天心情好，却是可以告诉你们。”一个大大咧咧的声音响了起来：“本真人是在这蛰气海中修行的散修，你们可以称本真人为三彩真人。”

　　“噗！”一声女子的轻笑响了起来。

　　两人的眼色变得更加的惊惧，很明显对方这名金丹期修士还不止一人。

　　“原来是三彩真人。”心中寒意上涌的互望了一眼之后，青袍道士朝着声音传出的方位行了一礼，“不知前辈是有什么要晚辈效劳的么？”

　　“效劳倒是不必了。你们身上有什么可以用于修炼的丹药，就全部先借我给再说吧。还有我最近正缺灵石，你们要是方便的话，身上的灵石也全部给我吧。”金丹期修士的声音又响了起来。

　　这明显就是赤裸裸的抢劫，但是这两名分念期修士却是连一丝不快的神色都不敢露出来，只是连连点头，道：“承蒙前辈看得起，哪里有什么不方便的。”说完两人就各自取了一个丹瓶和灵石袋出来，接着黄衫儒士模样的修士有些迟疑的问道：“前辈处在我们神识感知的范围之外，我们这些东西，如何交给前辈？”

　　“你们往前丢出来便是。”对方似乎有些不耐烦的说道。

　　听到这样的声音，两人更是不敢有丝毫的怠慢，将手头上的丹瓶和灵石袋往前丢了出去。

　　只见一股青黑色阴气倏然一卷，丹瓶和灵石袋便被卷走了。

　　“恩，你们脚下这飞遁法宝也是不错嘛。借本真人用上两天如何？”收取了丹瓶和灵石袋之后，对方的声音又响了起来。

　　“这……。”青袍道士浑身一颤。

　　“怎么？借上两天都不肯么？”

　　青袍道士一咬牙，“不是晚辈小气，只是此件法宝是我师叔祖紫星真人帮忙炼制的，是我紫薇宗宗门法器，在下若是私自借出，被他知晓的话，必定会受到严厉责罚。”

　　“什么严厉责罚。”对方哈哈一笑，“还不是想搬出紫星真人来压我，他我又不是不认识，你告诉他此件东西是我拿的就可以了。而且我也不会让你吃亏，我也会给你一件飞遁法宝的。”

　　听到对方对自己门内的金丹期修士都根本不在意的样子，这名青袍道士也根本不敢再说什么，一咬牙，将脚下的玉虚紫舟收了起来。然后也往前丢了出去。

　　依旧是青黑色阴气一卷，此件在飞遁法宝之中足可位列六品的飞遁法宝，便也被对方卷了过去。

　　“本真人的这件飞遁法宝你们收好了。”

　　一件飞遁法宝，被对方同样用青黑色的阴气卷了过来。

　　一看清对方弄过来的这件飞遁法宝，这两名修士顿时都是欲哭无泪了。

　　一个表面斑斑点点，细看是一件外形如同白玉鹤般的飞遁法宝，粗看之下，还以为是一个大麻鸭。

　　刚刚还在为自己手头上的飞遁法宝得意着呢，可是一转眼，自己的飞遁法宝就换成了这样的一个大麻鸭。

　　“你们在此路过，是有什么事么？”此时对方却是又问了这么一句。

　　“晚辈只是在这蛰气海中来采集一些材料，因为一人不保险，所以请了王兄同行。”充满了吐血冲动的青袍道士也不敢不答。

　　“哦？你们对魔眼岛知道多少？”对方突然又问了一个似乎不着边际的问题。

　　“我们只知道魔眼岛是一座方圆达到数百里的海岛，周围的海水不知道因为什么关系，形成一个巨大的漩涡，而且在上方形成了奇特的旋风。据说里面有不少高阶的妖兽，而且传说其中有些地方有上古宗门的遗址。而且魔眼岛中许多地方的奇特山石会散发出一些对修士有损伤的磁线，若是在里面停留的时间长了，会令修士变得虚弱，严重时会损伤修士的寿元，对修士十分的不利。”黄衫儒士和青袍道士互望了一眼之后，老老实实的说道。

　　“好了，你们可以走了。”对方也不发表什么评论，只是对着两人说了这么一句。

　　听到此语，这两名修士如同获得大赦一般，长松了一口气，而准备飞遁而走之时，青袍道士看着手上大麻鸭一般的白玉鹤，用也不好，不用也不好。微微犹豫了一下之后，此名青袍道士一咬牙，索性施展飞遁术法飞掠了出去。

　　两名修士一直掠出了数里之后，黄衫儒士模样的修士，才祭出了一条淡黄色长巾模样的飞遁法宝，载起了两人，丝毫不敢有任何停顿的继续飞遁而走了。

　　“看来龟壳岛上那个家伙倒是没敢骗我们。”片刻之后，紫光飞来，御使着玉虚紫舟的魏索却是在两人原先停留的地方现出了身影。

　　“谁敢骗你啊，你可是三彩真人，金丹期大修士。”姬雅看着脸上还是三彩色的魏索，一副想笑，却是又有些不敢笑的娇嗔模样。

　　龟壳岛上那名白发修士，给魏索的海图上，关于魔眼岛的记载就是周围有大漩涡，巨型风卷，威势惊人，要想进入只能沿着风向慢慢旋转飞入，飞出之时亦然，而魔眼岛中多奇特黑色山石，名为败血石，会散发灰色光华，可以败坏气血，一般修士在败血石的灰光笼罩之中，最多只能呆小半个时辰，否则气血便会消弭不少，身体也会变得虚弱，带来很大的损伤。

　　“我呸！”听到姬雅的话，绿袍老头却是很不满足的叫了起来，“对方反正都以为你是真正的金丹期修士，你干吗不叫他们把身上的东西全部交出来，还只要灵石和丹药啊什么的，真是没搞头。”

　　“这你就不懂了，这叫过犹不及。”魏索嘿嘿的一笑，道：“光只是要这些东西，对方最多肉痛一下，迫于金丹期修士的威势，也肯定是只能没有二话的给了，但是要求太高了点，这些家伙要是推三阻四起来，我又拿不出厉害的手段来压他们一下，他们说不定就会起疑心，这样就反而不妙了。”

　　“哼。”绿袍老头哼了一声，心里却是觉得这个家伙说得还是有些道理的。


第两百四十八章 巨型风卷

　　“看看这两个家伙的身家到底怎么样。”

　　嘿嘿一笑之后，魏索打开了青袍道士和黄衫儒士的丹瓶和灵石袋。

　　“身家很不错嘛。”一打开这两名修士的丹瓶和灵石袋，他就又顿时两眼放光了。

　　青袍道士的丹瓶中全部都是一颗颗黄豆大小的紫红的丹药，散发着一股甜香味。这种丹药是云灵大陆上也较为流行的紫芸丹，一颗丹药的功效大约相当于三颗金灵丹。

　　现在这青袍道士的丹瓶里面有一百多颗紫芸丹，相当于魏索是一下子又到手了三百多颗金灵丹。

　　因为越是高阶的妖丹炼制的丹药，灵气就更加精纯一些，对肉身的滋养效果更好一些，所以越是高阶的丹药，价格就越高，而且不是简单的翻倍计算。像紫芸丹的功效大约是金灵丹的三倍，但价格却是要相当于近四颗金灵丹的价格。

　　以前就算是以魏索赚灵石的速度，也都是用金灵丹来修炼，现在这青袍道士全部用紫芸丹这种丹药来修炼，说明其在那云灵紫薇宗之内的身份肯定是不低的。不过想想也是，这名青袍道士也就三十来岁的年纪，已经有分念期两重的修为，也肯定是极受宗门器重的精英弟子中的出类拔萃的人物了。

　　此名青袍道士的灵石袋中，各色灵石加起来，也有折合到三万下品灵石。

　　另外一名黄衫儒士身上的丹瓶之中，装着的是云灵大陆最常用的和金灵丹效力相当的白水丹，但也有两百多颗。而他的灵石袋中的灵石加起来，也在三万下品灵石左右。

　　“要是这蛰气海里面的修士多一点，每天遇到这么几个，那我用不到多少天，就可以变成灵岳城首富了啊。”喜滋滋的收起了丹瓶和灵石袋的魏索对着姬雅嘿嘿一笑，说道。

　　“想得美吧你。”姬雅撇了撇嘴，因为以前当冷若冰霜的珍宝阁大掌柜当习惯了，所以平时姬雅不和魏索说话的时候，还自然有点冰山美人的神情，但是和魏索说话时，却是俏皮可爱，风情万种了。“除非蛰气海里的蛰气全部消散了，没这么危险了，里面的修士才会多了，不过要是里面的蛰气消散了，人家看得清楚你了，哪里还会那么轻易的就因为你的神识威压，就乖乖的掏出灵石袋给你。”

　　“这倒也是。”魏索嘿嘿一笑，不好意思的抓了抓头皮，又开始研究起脚下的玉虚紫舟起来。

　　此件飞遁法宝非但看上去十分华丽精美，而且本身还会散发出一蓬紫光，笼住船上的修士，这样飞遁起来，迎面的狂风、雾气根本吹不进来，船上的修士不会有什么不舒适的感觉。

　　方才魏索还只是试着用了一下此件飞遁法宝，并没有试试这件法宝最快能达到怎么样的速度，现在他却是开始不停的贯注真元，将此件法宝激发到了全速。

　　“嗖！”

　　只见这件法宝在空中微微的一顿，然后瞬间就化成了一条紫虹，往前激射而出。

　　“我靠！”

　　这一下把魏索自己都吓了一跳。这玉虚紫舟猛的冲出的一瞬间，他都有种控制不住，好像要被一下子被往后抛出去的感觉。

　　“果然是件好东西，怪不得那个家伙都肯定我是金丹期修士了，勒索他这件法宝的时候，还敢讨价还价两句。”

　　回过神来之后，魏索马上又兴奋了起来。

　　这件玉虚紫舟全速的速度，果然是十分惊人，竟然是和魏索的血遁宝符差不多，大约是柳叶状飞遁法宝速度的两倍左右。

　　一般的修士将此件法宝激发到全速的话，很可能都无法长时间控制，因为在这种速度之下，一般的修士很难感觉得清楚周围的景物，即便强行控制，时间一长都会神识疲惫，头晕目眩。

　　但魏索现在神识足够强大，控制起这件飞遁法宝起来，简直就是如鱼得水。只是片刻的时间，魏索就已经完全熟悉了这件飞遁法宝的特性，控制自如，甚至可以一直将此件飞遁法宝始终控制在全速的状态下飞行了。

　　若是一直保持全速的话，以此地到魔眼岛的距离，根本连小半天的时间都用不了。

　　不过魏索本身就是抱着一路收集资源的心态前行的，所以魏索也不心急，依旧以平时的遁速，慢慢的往魔眼岛的方向飞掠而去，一路神识扫到什么好东西，依旧全部一一抓入囊中。

　　自从这次离开“乌鸡岛”到正好撞上这两名修士，得到这玉虚紫舟之时为止，魏索一共已经填满了十一个纳宝囊的东西，所幸现在魏索的身上一共有三十余个纳宝囊，本身二十几个装满妖兽尸体的纳宝囊也几乎全部出空了，所以暂时也根本不用怕装不下。

　　如此一边采集东西，一边前行，花了整整一天的时间，期间又停下来帮韩薇薇施了一次法之后，魏索和姬雅、绿袍老头终于来到了据说有不少赤发草生长的魔眼岛之外。

　　眼前的景象，可以说是惊人的壮观的。

　　黑魆魆的魔眼岛和龟壳岛差不多，在海中都是方圆数百里，但是高度却是比龟壳岛高出数倍不止，足有两三千米。

　　围绕着此岛，方圆数千里的海面都倾斜向下，飞速的旋转着，形成了一个巨大的漩涡，就好像魔眼岛的下面有一个无底的巨大漏洞一般。

　　从海平面到漩涡的最低端，高度至少相差一百余丈，光是如此惊人的巨大漩涡，声势已经是十分的骇人，但更为惊人的是，这漩涡的上方，也随之旋转的气流，也形成了一个巨大的风卷。

　　远远看上去，是直通上天，宛如一条巨型的龙卷风。

　　只见魏索在距离这个巨大的漩涡外面大约两百多丈的地方停留了片刻之后，便架着玉虚紫舟小心翼翼的靠近到了巨型风卷的边缘。

　　一股股水流流动的轰鸣声和尖啸的风声，混杂在一起，充斥在魏索的耳中。

　　前方的狂风和外面的天地好像有一条奇异的界限，外面是风平浪静，只有微风吹拂，但里面却是狂风惊人。

　　因为此巨型风卷卷吸着白色的蛰气，就在风卷外面的魏索有种里面完全是另外一个世界的感觉。

　　微微沉吟了一下之后，魏索试着放出神识，往里面探了进去。

　　和他料想的一样，这风卷里面的阻力，比起神识进入水中还要强出许多倍，只是往内里探出四十余丈之后，魏索就已经无法感知到里面的具体情形了。

　　“啪！”

　　魏索试着朝风卷之中激发出了一道青水刃。

　　只见青光一闪，他激发出的青水刃只是往里面射进了六七丈的距离，就马上被强劲的罡风卷得无影无踪了。

　　“乖老婆，你发道冰螭真术试试？”魏索的眉头皱了皱之后，马上凑在姬雅的耳朵边轻声说了这一句。

　　姬雅玉脸微微一红，点了点头，右手往前动了动，只见一条长达数丈的白色冰龙凭空化了出来，硬挤一般，挤入了风卷之中。

　　“喀喀喀！”

　　白色冰龙一钻进去，浑身就爆响连连，很快被拧得出现了许多裂纹。同时又有一大片一大片的冰片直接从身上被切落。

　　“奶奶的！”魏索马上在心里暗骂了一声。

　　看这情形，非但这风卷的风力非常惊人，而且里面似乎还夹杂着一条条威能不若的透明罡风。

　　微微沉吟了一下之后，魏索取出了避水法珠，激发了此珠的威能之后，便往水下沉了下去。

　　但是潜入了水面二十余丈之后，魏索便发现下方漩涡吸引力极大，要通过下方海水进入魔眼岛比起通过风卷进入魔眼岛难度更大。

　　放弃了从水下进入魔眼岛的想法的魏索，马上又穿出了水面，然后直直的沿着风卷的边缘，架着玉虚紫舟不停的往上升腾而起。

　　大约上升了近千丈的距离之后，魏索的眼中出现了一丝惊喜的神色。

　　此种风卷果然不像是连神玄期修士都根本无法揣测其中奥妙的天穹，上升到了近千丈的范围之后，顶部虽然像条尾巴一样闭合在了一起，但是明显风墙的威能要比下方弱小很多。从这最顶端进入，应该要比从下方沿着风向一层层进入要稍微省力一些。

　　眼中闪过惊喜的神色之后，眼看魏索取出了黄色小山般的防御法宝，激发出了一团团黄气，将整条玉虚紫舟都包裹在了里面，一副马上就要进入的样子。

　　但是魏索却突然好像感觉到了什么东西一般，惊疑不定的停了下来。

　　之后，只见魏索和姬雅、绿袍老头商议了一阵，又往外飞掠了出去。

　　大约半个时辰之后，一道紫光激射而来，魏索和姬雅、绿袍老头去而复返，而魏索的身前，还用真元摄着一头昏迷着的三级低阶妖兽穿云鸥。

　　只见又升到巨大风卷的顶部之后，姬雅将两株好像豆芽一般的淡黄色灵药用真元挤压成了一团，塞入了昏迷着的穿云鸥的嘴里。紧接着，她取出了那个特制的白玉丹瓶，小心翼翼的在其身上滴了一滴略带粉红色的药液。

　　看到姬雅滴完这滴药液，魏索马上将此头妖兽往外一抛，同时架着玉虚紫舟飞速的往下飞遁而去。

　　穿云鸥在空中时就已经醒转，只见其晃了晃脑袋之后，就有些分辨不出方位一般，往外飞去。就在此时，“轰”的一声，一团黑气突然在风卷上爆开，炸了出来，紧接着，又是“轰”的一声，一条红光也从中撞了出来。


第两百四十九章 诱杀高阶

　　黑气之中，是一头体型十分庞大，身形超过五丈，外形如同巨型蝙蝠，只有一对下肢，但头颅却是龙头的妖兽。

　　此妖兽张开的大嘴之中，犬牙交错，闪烁着森然的寒光，一对下肢上的黑色尖利指甲足有两尺来长，就好像十根黑色的短剑一般，令人不寒而栗。

　　六级中阶妖兽黑蝠魔龙！

　　另外一条红光，却是一头只有三尺来长，身体如同一条红色的干瘦蜥蜴，但是浑身却布满豪猪般的尖刺的奇怪小型妖兽。

　　此头妖兽连绿袍老头都不认识，身型只有穿云鸥的五分之一，没有任何的翅膀，就凭空飞遁在空中，本身就是高阶妖兽的特征，而且此头妖兽体内一阵阵透出的妖丹妖气，却比起黑蝠魔龙的妖气有过之而无不及。虽然还不至于是六级高阶的妖兽，但却肯定应该是六级中阶妖兽中的顶尖货色了。

　　只见这两头妖兽冲出来之时，是给人一种急吼吼的，迫不及待的感觉。

　　但只是一冲出风卷，黑蝠魔龙还是依旧急吼吼的样子，但是那头火红色小兽，红宝石一般的双目之中，却是非常拟人化的出现了被愚弄和恼火的神情。

　　“嗤！”

　　一道拇指粗细的金黄色电芒从此头火红色小兽的口中激射而出，准确无误的打在了距离此兽至少已经有两百余丈的穿云鸥的身上。

　　穿云鸥先是被这条两尺来长，如同箭矢一般的金黄色电芒打了个对穿，然后电芒一炸，这头穿云鸥的身体马上就被雷光炸成了一蓬飞灰。

　　黑蝠魔龙明显一愣，有些呆头呆脑的样子。

　　而此时，火红色小兽的一双红宝石一般的眼睛，已经盯在了下方的紫光，飞速往下飞掠的玉虚紫舟的上面。

　　只见御使着玉虚紫舟的魏索脸色顿时微微一变，马上就将玉虚紫舟激发到了全速。

　　红色小兽眼中非常拟人化的出现了一丝冰冷而讥诮的神色，毫无停留追了下去。

　　而黑蝠魔龙微微顿了一顿之后，也是大翼一展，身上黑气狂涌，也紧跟着这头红色小兽朝着玉虚紫舟追来。

　　魏索之前就是在准备进入风卷之时，却隐隐有种不妙的感觉，隐约觉得风卷之中似乎有高阶妖兽潜伏着。所以为了保险起见，他特意抓了一头穿云鸥过来，在其身上滴了一滴稀释了的天云精。可是他却是没有料到，一引竟然是引出了两头六级的妖兽出来。而且这两头妖兽好像还是盟友一样，黑蝠魔龙跟从红色小兽，看上去似乎是十分的默契。

　　六级中阶妖兽的实力，便相当于分念境三重的修士。

　　鲲鹏金鲤和火妖龙的威势，魏索可是见识得很清楚的。

　　但是初始的一惊过后，他的面色却是很快恢复如常了。

　　他此刻周天境五重的真元修为，堪比金丹期修士的神识，加上他身上一堆灵级中阶法宝，和姬雅联手起来，要杀死一名分念境三重的修士，也不是难事，而且他现在手头上的食血法刀可是吸取了分念期四重修士的气血和真元，威力应该达到了恐怖的道阶的。所以只要是动用此件法宝，他和姬雅联手的情况下，拼掉两头妖兽中的一头，应该是没有太大的问题的。

　　只要杀死了其中一头，再对付剩余的一头，应该也是有很大的机会可以将之灭杀。

　　而且现在后方两头妖兽虽然妖气滔天，但玉虚紫舟的遁速却比起两头妖兽要略快一些，所以这两头妖兽应该是不可能追得上的。

　　六级中阶妖兽身上的材料，只要有能力炼制，甚至可以炼制得出灵阶上品的法宝！身上的妖丹，可以用来炼制品质超过金灵丹不知道多少倍的丹药，而且很多还有特殊用途！

　　现在安全不用考虑的情况下，魏索对这两头六级中阶的妖兽也是非常的眼红。

　　本身魏索的身上可是也有两头很适合炼器的六级妖兽的，可是火妖龙和赤翼炎魔全部在对敌时被迫用掉了，连根皮毛都没剩下，剩余的那个晶化龙头根本是没有任何的用处。接下来只要魏索出了蛰气海，是肯定要继续炼器的，到时候手头上就会缺这种高阶的材料。

　　但很快魏索就将动用食血法刀对付这两头妖兽的念头压了下去。食血法刀可是现在魏索手头上最厉害的东西，而且现在是有两头六级中阶的妖兽，就算能瞬间灭杀一头，万一食血法刀的胎体被另外一头妖兽打得损坏，那就是得不偿失了，而且谁也不知道，里面修士罕至的魔眼岛里面，到底还有没有更厉害的妖兽存在。

　　压下了这个念头之后，魏索便耐心的兜起了圈子，想将这两头妖兽引得远离魔眼岛的。但是接下来让他大感头疼的是，这两头妖兽跟着他飞出了至少有五六百里，等到他将这两头妖兽摆脱之后，飞回魔眼岛的风卷外不久，这两头妖兽居然又兜了回来，又飞入了风卷之中。

　　似乎这两头妖兽不喜欢在外面，就喜欢居住在了魔眼岛外面的漩涡风卷附近，是把这里当成它们的巢穴了。

　　这样魏索想要进入这魔眼岛，还不得不杀死这两头妖兽，否则就算将这两头妖兽引开了，等到他们进入魔眼岛之后，想要出来的时候，就又要被这两头妖兽堵住。

　　在那威能惊人的巨型龙卷风一般的风卷之中，魏索可是根本没有把握对付得了这两头妖兽的。而且说不定飞遁法宝在其中也大受限制，连安全逃离都未必做得到。

　　只见魏索架着玉虚紫舟停留在风卷外面，和姬雅、绿袍老头商议了一阵之后，突然之间，祭出了奔雷槌，不停的激发出一个个雷光大锤，朝着风卷中不停的猛砸了起来。

　　一时间风卷的顶部金光阵阵，雷声轰鸣不断。

　　只是片刻的时间，轰的一声，一团黑气和一条红光，从魏索御使的玉虚紫舟下方冲了出来，正是身形庞大的黑蝠魔龙和那红色小兽。

　　一见这两头妖兽再次冲出，魏索也没有丝毫的停留，直接御使着玉虚紫舟掉头就跑。

　　此次魏索却是没有依靠玉虚紫舟的遁速将这两头妖兽甩开，而是一前一后，一直和这两头妖兽保持着近三百丈的距离。

　　如此一前一后，一逃一追，大半日的时间很快就过去了。

　　因为和来时慢慢采集资源不同，此时魏索都是将玉虚紫舟控制得接近全速，所以大半日的时间，魏索便已飞出了近七千里。

　　紧追了这么远的距离之后，后面那红色小兽似乎觉得怎么都不可能追上，停了下来，准备掉头飞回魔眼岛。但是魏索却也马上御使着玉虚紫舟停了下来，然后还对其激发了一道用凤尾火鸦的尾羽炼制的法器。

　　这一下，这头红色小兽和黑蝠魔龙顿时被彻底激怒了，又拼命的狂追起来，一副不追到玉虚紫舟誓不罢休的样子。

　　这一追，便是又足足追了五日。

　　五日之后，一个方圆不过数里的小岛出现在了玉虚紫舟的正前方。

　　这个小岛，正是魏索建立了临时洞府的“乌鸡岛”。

　　本身在魏索现在飞遁的速度，至少是之前一路采集东西去“龟壳岛”时的速度的五倍，原本不出四天，也应该能够从魔眼岛飞到此处了。但是在以这么惊人的速度飞掠之下，魏索有时却还是失了方位，要靠海图中的某些标志性地点来重新确定方向。以至于在路上多花了一天的时间。

　　现在见到终于出现在眼前的乌鸡岛，魏索顿时精神大振，对着姬雅点了点头。

　　姬雅马上从纳宝囊中取出了青皇葫芦激发了起来，而与此同时，魏索又是微微的一顿，将玉虚紫舟和身后两头妖兽的距离拉得略微近了些，然后激发了奔雷槌，往后打了一个雷光大锤。

　　这几日的一追一逃之间，魏索已经彻底摸清楚了，那红色小兽最远的施法距离大约在两百三十丈左右，而黑蝠魔龙的施法距离估计还不到两百三十丈，因为一路追来，黑蝠魔龙都没有什么机会施放术法。因为魏索先前亲眼看过鲲鹏金鲤和火妖龙的术法威力，所以此刻也是根本不敢靠近到两百三十丈以内，而奔雷槌这件法宝的施法距离，也根本达不到两百丈，现在魏索一锤落下，自然是打到了空处。

　　但是这一下，却让已经追了好多天的这两头妖兽变得更加的暴躁。

　　眼见这两头妖兽是肯定不可能掉头走了，魏索马上将玉虚紫舟真正的激发到了全速，在青皇葫芦的乙木真气的包裹下，倏然射入了他的临时洞府之中。

　　进入到了他的临时洞府之中后，魏索马上将布置在里面的金门巨石阵的阵旗一收，又马上掠到了洞口。

　　也就在此时，两头暴躁异常的妖兽，也已经从上空激射而下。

　　黑气和红光大盛，即便是在白色蛰气之中，从上空激射下来的一黑一红两道流光都是隐约可见。

　　五百丈！四百丈！

　　两头妖兽和魏索、姬雅之间的距离，越来越近。

　　但是见此情景，魏索却只是不动声色的将金门巨石阵布置在了自己和姬雅的身外。


第两百五十章 灰色法珠

　　“嗤！”

　　距离魏索和姬雅不到两百丈时，红色小兽首先发难，一条金黄色的闪电，如同一件法宝一般，朝着魏索激射而出。

　　此头妖兽似乎看得出魏索是对它威胁较大的人物的样子。

　　“啪！”

　　但是这条电芒却是被魏索用黑水莲台挡了下来。

　　“来啊，小虫虫，看我不弄死你。”

　　魏索也没有急着激发金门巨石阵，而是对着这头红色小兽大叫了一声，做了一个鄙视的手势。之后，才是不慌不忙的激发起金门巨石阵，然后将黄色小山般的法宝也激发了起来。

　　小虫虫？

　　不知道是因为魏索的这个称呼还是鄙视它的手势，这头红色小兽的眼中马上就出现了暴怒的神情，身上所有的尖刺上，全部都冒出了一条条的雷丝。

　　所有金黄色的雷丝居然凝结成了一头两丈来长的巨虎的形状。

　　“轰！”的一声巨响，这团巨虎模样的雷团猛轰下来，将金门巨石阵的黄气一下子轰散了大半，就连姬雅激发的黄色小山上发出的黄气，也几乎被全部轰散。

　　妖元化形！

　　魏索和姬雅、绿袍老头都是吃了一惊。魏索更是习惯性的眼睛一鼓，咽了口口水。

　　只有六级高阶的妖兽，才能妖元化形，和修士一样，激发出威力强大的拟形术法。但六级高阶的妖兽实力已经堪比金丹期修士，此头妖兽肯定还是不到六级高阶的。不到六级高阶但能激发出这样威力的术法，就只有一个可能，那这头红色小兽也是长老级的。应该其本身是六级低阶的妖兽，但是进阶了，变成比六级中阶妖兽还要厉害一点的存在。

　　吃惊归吃惊，但是咽了口口水之后，魏索却是又对着这头红色小兽竖了竖中指，而且还往上勾了勾，更加夸张的大叫了起来，“小虫虫，你是不是觉得你长得太小太难看，想变成个老虎的样子，所以施放术法的时候也搞成个老虎的样子啊。可是你这老虎好像威力不行啊。有本事你下来咬我啊，来咬我啊。”

　　看到魏索这么叫的样子，就连姬雅都是有点小汗了，魏索这副样子实在是有点小贱的。

　　“吼！”

　　果然，魏索的这副样子连黑蝠魔龙都看不下去了，浑身黑气狂涌，一层层黑气在其身外以惊人的速度凝结起来，竟然是形成了一层厚厚的黑色晶质甲壳。

　　随后，这头巨兽如同陨石一般砸落下来，一种要把魏索和姬雅直接撞成肉泥的态势。

　　见此情景，魏索继续冲黑蝠魔龙和红色小兽做了个挑逗的手势，同时却是将食血法刀也捏在了手里。

　　他的心里当然也是异常紧张的。

　　在以惊人的速度砸落下了一阵，这头黑蝠魔龙张开了大口，一团团黑光在其满口獠牙的口中凝聚，似乎在酝酿一道威力惊人的术法的样子。

　　但就在此时，一直没有什么动静的三条灭仙藤却全部动了。

　　三条本来顺着山壁爬着的灭仙藤，突然一下子就竖了起来，好像紫色巨蟒一下子昂起了头来，猛的一卷，其中两条灭仙藤将黑蝠魔龙卷个正着，一下子捆在半空之中。而另外一条灭仙藤的末梢，却是倏然将紧随在这头黑蝠魔龙的红色小兽卷住了。

　　这头六级中阶的黑蝠魔龙也是蛰气海中的霸主级人物，而且估计也根本没有见识过灭仙藤此物。

　　被灭仙藤骤然缠住的瞬间，黑蝠魔龙两个硕大的眼睛之中还闪现出了一股暴怒和讥笑绞缠的神情，但是随即，灭仙藤猛的一勒，这头黑蝠魔龙的一条开叉的黑色舌头都被勒得从嘴里吐了出来，口中酝酿着的黑光也不见踪影了。

　　“啪啪啪！”

　　黑蝠魔龙在空中剧烈的挣扎着，其力量大得好像整个小岛都震颤了起来，灭仙藤下方方圆十数里的地面全部鼓了起来，灭仙藤也是被绷得笔直，不停的旋动，内里发出一阵阵纤维断裂的声音。旋即，两条灭仙藤的表皮上都出现了一条条的裂纹。

　　但是让魏索和姬雅的面上都升起了一层兴奋的红光的是，就只是这片刻的时间，黑蝠魔龙已经被勒得体内的骨骼都不停的发出了一阵阵的爆响声，根本施放不出任何的术法。

　　“噗！”

　　只是一两个呼吸之间，一大团瀑布般的鲜血从黑蝠魔龙的口中狂喷而出。

　　这一团瀑布般的鲜血一喷出来，黑蝠魔龙憋着的一股气力也似乎全部泄掉了，一下子没有了任何反抗的能力。

　　此头六级中阶的妖兽，这下是肯定完蛋了。

　　“不好！”

　　但与此同时，让魏索脸色大变的是，那被卷着的红色小兽身上，却是迸发出了一团灰色的光华，和这团灰色光华接触的灭仙藤，马上飞快的干枯脆裂起来。

　　花费了数天的时间，好不容易将这两头六级妖兽引到这里，魏索自然不可能让到嘴的肥肉飞走。

　　“给我下来！”

　　只见魏索往上猛的虚空一抓，青黑色的阴气狂涌而出，罩住了这头红色小兽。红色小兽身上又是雷光狂闪，不停的消弭着青黑色阴气。魏索眼中出现了肉痛的神色，青黑色阴气猛的往下一压，将此头红色小兽的身体又压下了数丈。

　　另外两条已经将黑蝠魔龙缠得毫无声息的灭仙藤顿时也缠到了此头红色小兽的身上。

　　此头红色小兽身上又是灰气狂涌，只是三四个呼吸的时间，三条灭仙藤缠住它的部位，全部都干枯了。

　　魏索的脸色阴晴不定，在其挣脱出灭仙藤之前，青黑色阴气又是猛的一压，将红色小兽压下了数丈。

　　如此反复了数次，魏索的青黑色阴气明显稀薄了一些，而三条灭仙藤从顶部往下，也是枯死了二十余丈。

　　但越往下的灭仙藤越是粗壮，如此几次下来，这头红色小兽也终于承受不住了一般，在三条灭仙藤的绞缠下，一点灰光也透不出来了。

　　而且此头小兽的身型很小，被绞在三条灭仙藤里面，一点都没露在外面。

　　魏索和姬雅、绿袍老头大概仰首看了一炷香左右的时间，那头黑蝠魔龙还依旧被捆在当空，灭仙藤还在吸食其血肉的样子，但捆住那头小兽的部位，却是松了开来，已经被压成干尸，好像只剩下了被绞成了一团的一层皮一般的红色小兽，从空中掉落了下来。

　　魏索顿时不假思索的凭空一摄，那这头红色小兽干瘪的尸首摄到了面前。

　　整个红色小兽已经变成了一条绞在一起的衣服一样。

　　按照以前的经验，灭仙藤是只会吸食妖兽的血肉，不会吞噬妖兽的内丹的。所以魏索轻车熟路的掏出了那柄专门用来切割妖兽尸体的墨绿色小刀，想要切开此头妖兽的尸体。

　　而且此头妖兽是进阶了的长老级六级妖兽，体内说不定会形成一颗威能非凡的独特法珠，如果有的话，就又可以装在青索阴法杖上了。

　　“不愧是六级妖兽啊。”

　　但是让魏索有些目瞪口呆的是，这头妖兽外面的表皮坚韧得实在有些过份，魏索这柄用飞剑的胎体锻造出来的小刀，竟然划上去是一点印子都留不下。

　　切不开来，弄不出里面的内丹，这就有点尴尬了。

　　不过看着此条体内的骨骼已经完全粉碎了的妖兽，魏索马上又是灵光一动，像解结一般，将此头绞在一起的妖兽解开，平摊了。

　　索性没有了真元的支持，这头妖兽外面的尖刺都是软软的，也不会扎到人。

　　之后，魏索就好像挤牛奶一样，一点点的将此头妖兽肚子里的东西，一点点挤了出来。

　　此头妖兽的血肉已经全部被灭仙藤榨取，里面初始挤出来的只有一些略带金黄色的骨骼碎片。

　　然后，一颗拇指大小的圆滚滚的金黄色丹珠，被魏索从这头妖兽的口中挤了出来。

　　“这是这头妖兽的妖丹。”

　　这颗金黄色的丹珠上面布满了一条条细密的，如同海藻一般的奇特花纹，荡漾着一股股磅礴的灵气和雷罡气息。

　　弄出了这颗品相不凡的妖丹之后，魏索的眼中出现了更为惊喜的神色。因为此时他感觉出来，此头妖兽的皮内还有一颗圆滚滚的东西，应该也是一颗珠子。

　　在魏索的真元挤压下，这颗圆滚滚的东西，也终于从这头妖兽的口中显出了面目。

　　法珠！

　　接着露面的这颗珠子，通体灰色，好像一块灰色的晶石打磨而成的晶莹珠子，比起金黄色的妖丹略小，没有什么灵气，却是有一种奇异的威能蕴含其中的样子，很明显就是高阶妖兽进阶之后，体内自然生成的法珠。

　　妖丹，就像是修士的神海，法珠，就像是妖兽炼出的法宝，对敌时可以多一分功用。

　　脸上满是欣喜神色的魏索将这头不知名的红色小兽的外皮和妖丹全部收了起来之后，便又掏出了青索银短杖，将此刻不起眼的法珠小心翼翼的嵌在了其中的一个孔洞上。

　　“噗！”

　　随着魏索的真元贯注进去，青索银短杖上此颗法珠上，冒出了一蓬灰色的光华，而前方被此蓬灰色光华罩中的几株矮树，一转眼的时间，全部就枯死了。

　　果然是和方才这头红色小兽身上冒出的灰光一样的功效，只是不知道这蓬灰色的光华，用来对付妖兽或是修士的话，又会有什么样的功用。


第两百五十一章 你们动作快点

　　因为接下来肯定还是要再返回魔眼岛去的，所以魏索也不心急，收起了已经嵌了三颗法珠的青索银短杖，准备就在接下来再赶往魔眼岛的途中，顺便找头妖兽来试试这蓬灰光的功用。

　　又等了半炷香不到的时间，绞住黑蝠魔龙的灭仙藤也松了开来，被吸成干的黑蝠魔龙的尸首也落了下来。

　　“好东西啊！”

　　一看此头魔龙的尸首，魏索就又眉开眼笑了起来。

　　虽然这头魔龙身上的外壳跟灭仙藤是硬碰硬，都被绞得裂开了，但是背上一双肉翼却是没有丝毫的损坏，油光发亮。

　　魏索用青黑色的阴气撞了一撞，发出了蓬蓬的，如同油皮雨布一样的声音。

　　不用任何手段炼制的话，这一对长达三丈的黑色肉翼都似乎有灵级中阶的防御力的样子。

　　一对爪子上十根两尺来长，如同短剑一样的黑色指甲，更是让魏索和姬雅十分的惊喜。

　　这十根黑色指甲宛如黑玉，质地比起一般的飞剑还要好，应该可以炼制出一套品阶不错的成套法器。

　　因为这头魔龙身上的硬壳大多已经裂开了，所以要找寻体内的妖丹倒是不麻烦，魏索只是神识一扫之下，就马上从其后脑的部位，掏出了一颗鸡蛋大小的黑色妖丹。

　　这颗黑蝠魔龙的妖丹上面，闪着一层黑亮的油光。

　　对这黑蝠魔龙，绿袍老头和姬雅倒是都有些了解，这种妖兽是土系妖兽的变种，对敌起来，妖丹中的丹液是既可以用于在自己的体外形成一层更坚固的黑晶外壳，同样也可以将对方冻结在黑色晶体之中。若是用紫旭花炼制的药液慢慢熬制的话，可以慢慢熬出妖丹里面的丹液出来，然后将此丹液融炼在法器表面的话，是立即可以让法器的防御力提高一个档次的。

　　光从炼器材料的角度来说的话，这头黑蝠魔龙身上可用于炼器的材料，反而是要超出那头比它还要厉害一些的红色小兽的。

　　不过这两头强大的六级妖兽就这样被灭仙藤给轻易的绞杀了，这灭仙藤的威力，的确还是让魏索心中有些震撼的。看来只要有一片灭仙藤林，这灭仙藤再长长一些，有个两三百丈的话，就算是一两个金丹期的修士，都未必能强攻得进。

　　“也不知道小夜山里的灭仙藤长成什么样了。”

　　魏索忍不住想到了小夜山里那一对活宝，而一想到这对活宝，魏索就又忍不住想到了此刻下落都不知的南宫雨晴，一时便有些想得出神了。

　　“好了，我知道怎么做了，你们动作快点。”这个时候，绿袍老头却是十分不爽嘀咕了一声，绿色的光影也全部收入了养鬼罐中。

　　“老头，你这是什么意思？”魏索这下顿时有点发愣了。

　　“你刚不就是犹豫要不要回洞府休息一会，双修一下，恢复一下神识再走么？”绿袍老头哼了一声，“又不是不知道你心里的想法，还遮遮掩掩，犹豫不决的干什么，我又不是没见过世面的人，有什么不好意思的啊，要是我有姬雅这么好看的双修道侣，只要有时间，肯定是要抓紧双修的啊。”

　　“……！”绿袍老头这么一说，姬雅的脸顿时红到了脖子里，而魏索也是眼前一黑，反正都已经这么想了，索性也不解释什么了，直接就将养鬼罐往纳宝囊里一手，拉着姬雅的手就往临时洞府中飞了进去。

　　……

　　许久之后，洞口青光一闪，满面春光，精神奕奕的魏索和抱着韩薇薇的姬雅又现出了身影。

　　姬雅的脸色微微泛红，看上去说不出的滋润润泽。

　　在青皇葫芦的乙木真气包裹之中，掠出了洞府之后，魏索激发了玉虚紫舟，然后载起了三人，依旧朝着魔眼岛的方位飞掠而出。

　　一路上，魏索依旧是用青黑色阴气采集沿途的资源，大约飞了半个多小时之后，魏索突然取出了青索银法杖，同时真元朝着玉虚紫舟之中狂注，瞬间将玉虚紫舟激发到了全速。

　　一头通体白色，尾羽很长，外观和凤凰有些相像的四级低阶妖兽冰灵凤正在白色蛰气之中飞掠。突然之间，紫光一闪，玉虚紫舟就从它身前不远处的白色蛰气中冲出，不等这冰灵鸟有任何的动作，一团灰光已经从青索银法杖上涌出，罩住了这头体型也有接近玉虚紫舟一半大小的大型妖兽。

　　“噗！”

　　只见此头妖兽一惊之下，身前白色冰气狂涌，马上凝结成了一片片一尺来长的冰刃，朝着魏索激射而出。

　　魏索眼中惊讶的光芒一闪，不慌不忙的祭出黑水莲，挡住了激射而来的一大群冰刃。

　　他手中青索银法杖上红色小兽的法珠上，发出的这团灰光，好像对这头冰灵凤和它释放术法都根本没有半分阻碍的样子。

　　但是接下来，惊人的一幕出现了，这头冰灵凤以惊人的速度衰老了下来，身上的羽毛都迅速变得灰暗，然后有些开始直接脱落。

　　此头冰灵凤还依旧能够激发术法，但很快就变得衰老得不成样子，身上的羽毛都黯淡无光，脱落了小半，一声哀鸣之后，这头冰灵凤就连飞都飞不动了，无力的掉落下去。

　　魏索伸手一摄，将这头冰灵凤摄到了面前。其身上没有任何的伤痕，但是机体却是已经彻底的衰老了。

　　红色小兽的法珠，竟然是有令植株和妖兽都快速衰败，寿元耗尽的功效！

　　魏索和姬雅互相了一眼，眼中都出现了十分惊喜的神色。

　　而微微沉吟了一下之后，只见魏索激发出了从蛰气船上那些修士交换得来的海青蟹法盾。

　　此面法盾在上次乱发修士的一击之下，已经出现了几条裂纹，不过毕竟是真正的灵阶下品防御法盾，再阻挡个灵阶下品法宝的几击肯定是没有问题的。

　　祭出了此面法盾之后，魏索却是又举起了青索银法杖，对准了这面法盾，激发出了一团灰色的光华。

　　灰色光华冲到了海青蟹法盾上。

　　“这妖兽法珠的威能，竟然可以渗透过法盾，无视法盾的防御？”绿袍老头顿时发出了一声惊呼。

　　只见灰色光华冲击在海青蟹法盾上，除了一小半被海青蟹法盾阻挡住之外，其余的大半灰色光华，竟然都是透过了法盾。

　　“好！”

　　魏索眼睛都直了，又取出了一大块从金府中得到的百炼铜精金，往空中一抛。

　　百炼铜，也是用来炼制防护类法器的常用精金。

　　这一大块半个磨盘大小，足够炼制三面半灵阶的赤铜盾的百炼铜被抛出之后，魏索马上又激发了灰色光华，照到了这块精金上。

　　“看来你这次花了这么大力气引这两头妖兽过来，真是没有白费。”绿袍老头马上又嘀咕了一声。

　　“看来这次真是捡到个宝了！”

　　“啊”的一声惊呼，却是魏索太过兴奋了，忍不住就狠狠的亲了身边的姬雅一口。

　　这灰色光华可以让妖兽都迅速衰老，那照到修士身上，也应该会是差不多的效果了，最为关键的是，看这灰色光华的架势，一般的防御法盾和灵光光罩，都是可以穿透得过去。

　　“这东西就算对付金丹期修士不行，怕还没挨到金丹期修士面前，就被金丹期修士给秒杀了，但是对付一般的分念期修士，应该都没有什么问题了吧？”魏索越看青索银法杖上的这颗灰色法珠，越是得意。

　　“话是这么说，不过我看这颗法珠也用不到几次了。”绿袍老头却是冷笑了一声，“而且到达分念期三四重以上的修士，体内的真元都已经到了凝结如同流浆，真元流浆的地步。对肉身的滋养效果非凡，全力运转真元之下，对这种灰色光华至少也有一定的抵抗能力。所以我看这东西你还是省着点用，和你的食血法刀一样，要用在刀刃上才行。”

　　“呃……。”魏索仔细的看了一下，发现这颗灰色法珠灰色光华已经十分黯淡，有些类似于快要被吸光灵气的灵石一样的感觉。应该是那红色小兽和灭仙藤拼命相抗，耗光了大半法珠威能的关系。

　　这的确是让人有些郁闷的，不过不管怎么说，好歹手头上也多了一件压箱底的宝物。

　　将多了一颗这样的法珠，威力陡增的青索银法杖收起之后，魏索将老死了的冰灵凤也不客气的收入了囊中，继续一边采集灵药，一边继续朝着魔眼岛的方位掠去。

　　一路上，魏索将之前韩薇薇怕姬雅责怪而没有告诉他的冰螭真诀也学到了手。

　　十余日之后，魏索和姬雅、绿袍老头，重新来到了魔眼岛外的巨大风卷之前。

　　又是如法炮制，在一头被擒住的妖兽身上滴了一滴稀释了的天云精，看到此次再也没有什么妖兽被吸引出来之后，魏索便激发了黑水莲台，又让姬雅激发了黄色小山般的法宝之后，包裹在黄色巨茧之中的玉虚紫舟，便倏然从风卷的顶部钻了进去。


第两百五十二章 败血石碑

　　大概一炷香的时间之后，魔眼岛顶部的风卷之中，随着一阵啪啪的爆响，包裹在黄色巨茧之中的玉虚紫舟穿了出来。

　　“看来这魔眼岛，至少也是有几十年没有修士进入了。”

　　玉虚紫舟缓缓降落之间，姬雅就忍不住转头对着魏索说了这么一句。

　　她一眼就看到，魔眼岛的顶峰，一株一人多高的绿色植株上，长满了鸡蛋大小的红色浆果。

　　此种红色浆果的表皮上面有云霞般的花纹，明显是可以用来消弥有些妖丹之中对修士不利的阴腐药力的赤霞珠果。

　　这种灵药，在外界的数量也并不多，现在看这些赤霞珠果的色泽，应该在二十余年之前药力就已经达到巅峰，现在已经是在慢慢老去，药力反而慢慢变弱的过程之中了。若是这二十余年之间有修士进入魔眼岛的话，应该是不可能不采集此种灵药的。

　　魏索点了点头，也不急着降落下去采集这种灵药，而是停在了空中，打量起此岛的全貌起来。

　　惊人的巨大风卷，只是在此岛外的海水漩涡上方盘旋，反而使得这个魔眼岛变成了一个温室一般，整个岛上的植株长得几乎和弥天谷一样的旺盛。

　　在空中看了一会之后，魏索眼中异芒一闪，玉虚紫舟往下一沉，先是用青黑色阴气将那株赤霞珠果植株上的果子全部席卷一空，然后便朝着魔眼岛靠近山巅的南侧一处山谷飞掠而下。

　　整个山谷方圆只有数里，谷中地面十分的平坦，但是和这魔眼岛中许多处地方一样，都笼罩着一层灰色的光华。

　　停在这山谷上方的玉虚紫舟上，魏索和姬雅、绿袍老头的面色都是惊疑不定。

　　这个山谷之中裸露在外的山石，大多都是黑色的，淡淡的灰色光华就是从这些石头上发出的。很显然，这些山石应该就是可以败坏修士气血的“败血石”了。

　　这种奇石上发出的灰色光华和那头红色小兽的法珠中发出的灰色光华很是相似，只是相比之下，一个极淡，一个极浓。

　　这就给了魏索一种此头红色小兽之所以停留在魔眼岛，就是要吸纳这种灰色光华，增强法珠威能的感觉。

　　而此刻吸引魏索等人所有视线的，却是一座黑色的断桥。

　　这个山谷的正中部位，竟然是有一座黑色的断桥！

　　这座断桥的桥面大概有五丈来宽，整座桥给人一种往天上架去的感觉，似乎这座桥完整的时候，应该是往天空伸出极远，但是此刻这座桥却只剩下了下面一截，只有二十丈不到的高度，断裂处犬牙交错，布满裂纹，不像是风化，而像是斗法时被人用术法硬生生轰断的一般。

　　而让人惊异的是，这座断桥竟然通体都是黑色的“败血石”。

　　很明显，此座断桥肯定是修士的手笔，但是魏索神识仔细扫了几遍，此座断桥上却是连一丝符纹都没有，根本看不出此桥原本的用途。

　　微微沉吟了片刻之后，魏索御使着玉虚紫舟绕着魔眼岛盘旋了起来。

　　从山顶往下，沿着此岛盘旋了一周之后，魏索的玉虚紫舟又飞回到了正南处的半山腰，停在了空中。

　　玉虚紫舟的正前方三百丈开外，赫然矗立着一块黑色的巨碑。

　　这块巨碑同样已经断裂了，但是剩余的部分，都足有四十余丈的高度，给人一种极其强大的压迫感。

　　而整块巨碑同样都是用“败血石”所制，散发着一层层的淡淡灰光，同样是没有丝毫的符纹。

　　巨碑的后方，却是一个平台般的废墟，方圆两百余丈的平坦地面上，虽然坑坑洼洼，但是很明显之前全部是用败血石铺成。这个平台周围，还矗立着大团的败血石碎块。从这些有规则，有些外表还十分圆润的碎块来看，这些似乎是一些雕像的残骸。

　　停留在此处交谈了片刻之后，魏索又驱使着玉虚紫舟离开了此处。

　　大半日的时间过后，玉虚紫舟却是又飞回到了此处。

　　这大半日的时间之中，魏索和姬雅已经将魔眼岛上的灵药几乎全部收刮一空，在此岛底部的北侧的一处山坡上，魏索更是一次性的采集到了三千多株赤发草，可以说已经完全达成了来此岛的目的。接下来支持他突破到分念境一重修为的丹药，肯定是不成问题了。

　　但是这魔眼岛，却实在有些诡异，因为有那种断裂的黑桥的山谷，整个岛上居然有整整十八处之多。

　　……

　　只见魏索重新来到黑色巨碑的前方之后，先是青黑色的阴气一抓，抓起了一块磨盘大小的黑色“败血石”，收入了纳宝囊中。

　　一层蒙蒙的灰光，很快就从纳宝囊的里面透了出来。

　　魏索顿是皱了皱眉头。

　　现在他的手里还有五六个空的纳宝囊，原本他是想多带些“败血石”回去，散布在自己洞府的外围，这样也相当于给自己的洞府多加了一道防御圈。但是这“败血石”的光华连空间型的纳宝囊都透得出，这个想法就只能作罢了。

　　因为这种灰色光华，对修士是每一刻都有极大损害的，现在魏索和姬雅虽然都不在败血石的灰色光华的笼罩之中，但是这种灰色光华的威能却似乎已经弥漫在整个魔眼岛中，很明显气血还是不停的有些轻微的损伤，就像在被不停的削减寿元一样。只是肉眼可见，灰色光华越浓的地方，对修士的身体损伤越大，可能片刻就能消弭掉修士数年的寿元。

　　将收入纳宝囊中的“败血石”取了出来，远远的丢开了之后，魏索的目光又聚集在了前方的黑色巨碑上。

　　这处地方，这么多诡异的断桥遗迹，尤其此处还有这么宏大的一块巨碑，以及一个废墟平台，肯定是有什么玄虚在里头的。不说别的，就说这块黑色的巨碑，其散发出来的灰色光华，就让魏索根本就不敢欺近其两百丈的范围之内。

　　以魏索现在的真元修为，只要一进入这块黑色巨碑的两百丈范围之内，肯定会迅速的衰老下去。

　　普通的金丹期修士，都未必能进入这样的灰色光华之中而不飞快衰老的，更不要说制成这么多的古怪断桥，制成这个巨碑和平台了。

　　微微沉吟了一下之后，只见魏索也不靠近这块黑色巨碑，只是停在二百四十丈开外，用青黑色阴气卷起了墨绿色的小刀，在这块黑色巨碑的底部切削了起来。

　　他现在可只是好奇，反正来都已经来了，想试着探探此处的奥妙，可是不管自己破不破坏这样的遗迹的。

　　这柄经过魏索的真火淬炼，比起普通的飞剑材质还要好的墨绿色小刀，比起“败血石”还是要坚韧许多，大约只是半炷香的时间过后，这块黑色巨碑被整个切断了，轰然往后倒在了地上。

　　底部整个被切断的断面内里，依旧全部是黑色的“败血石”，没有任何的玄虚。

　　魏索脸上也没有什么失望的神情，又很耐心的用墨绿色小刀将这块黑色巨碑切成了数段，也没有任何的发现之后，魏索用青黑色阴气裹起了这几块黑色巨碑，远远的往外抛了出去。

　　此时，就显示出玄煞大法此种天级术法的优势出来了。

　　普通的术法，虽然是用真元便可直接激发，不像玄煞大法此种术法，要靠双修修出阴气，对敌之时阴气还会有损耗。但是玄煞大法这种术法威力强大，双修千次积累出来的阴气就堪比灵级下品法宝的威力的，而且修到魏索此种程度，就已经可以化形，随心所欲。

　　一般的术法和法宝，只要有魏索这么强的神识，可以打得到这么远的距离，也可以将此块黑色巨碑打碎，但是打碎之后，“败血石”依旧也是散落一地，对修士不利的灰光却还是不会消弭多少的。而即便是金丹期修士的真元，也没有可以涌出两百几十丈的力量。

　　除非拼着损耗数十年的寿元，在灰色光华中前进一段，否则也别想将碎裂的“败血石”一一摄起清除出去。

　　但现在不同，魏索依靠这玄煞大法，将切成几段的黑色巨碑清楚掉之后，前方的灰色光华顿时消隐了大半。

　　紧接着魏索围绕着这个平台，将平台四周散落的败血石也慢慢的清理干净了。

　　平台周围的败血石被全部清理干净之后，魏索便可以进入到平台边缘的两百丈距离之内。而此刻，看到前方的平台，魏索的眉头就是忍不住的一跳。

　　此刻平台周围杂七杂八的败血石全部清理了干净之后，光是平台散发出来的灰光，在上方是形成了一个半圆形的光罩。

　　配上前面已经被魏索清除掉的巨碑，这个半圆形灰色光罩看上去就像是一个坟冢，而那黑色巨碑，就像是一块墓碑。

　　微微犹豫了一下之后，魏索又用青黑色阴气卷起了他那柄墨绿色小刀，不停的切削起平台周围的败血石起来，而切削下来的败血石，也全部被他远远的抛到别处。


第两百五十三章 轮回塔

　　在魏索疯狂的切削下，只是小半个时辰，方圆两百余丈的败血石平台全部被切成碎块，清理干净了。

　　这个平台的败血石厚度足有一丈有余，全部被清理光了之后，底下却是有一道方形的围墙一般，埋在土里。整个围墙厚度达到数丈，也全部是用败血石制成，看起来就算是想从地下进入，也都会不可避免的被败血石挡住。

　　这平台下方到底有什么？

　　这下魏索、姬雅和绿袍老头更加好奇了起来。

　　虽然长时间停留在此岛，而且这个平台周围败血石的威能明显比别的地方要浓厚一些，对身体肯定是要有所损伤的。但是到了这一步，不摸个清楚，就实在是太说不过去了。

　　三人互望了一眼之后，也都看出了对方眼中的意思，当下魏索也不多说什么，继续连土带石，疯狂的切削，挖掘了下去。

　　被魏索挖出，远远的丢到旁边一个山谷中的普通土石和败血石，堆成了小山。

　　而越是往下挖，魏索和姬雅、绿袍老头眼中震惊的神色就是越来越浓。

　　平台下方三十余丈的地方，又出现了败血石，而这些现出的败血石，竟然是呈现了一个巨大的蛋形，给人的感觉是里面好像蕴育着什么东西一般。

　　因为此种败血石之中不可能有活物，所以深吸了一口气之后，魏索毫不犹豫的继续切削了起来。

　　“啪！”

　　连续切削进了十几丈之后，这个矗立在山腹中的败血石巨蛋的顶部，终于被挖出了一个孔洞。

　　让魏索等人极其震惊的一幕出现了。

　　一股白色的灵光，从这个孔洞中直冲而出，形成了一条白色的光柱。

　　“啪！”

　　又一个孔洞被挖出来，又是一条白色的光柱冲出。

　　整个败血石巨蛋之中，似乎全部都充满着白色的灵光。

　　心中十分震惊的魏索，以更快的速度切削起黑色的败血石来。

　　“败血石巨蛋”的顶部被完全揭开了，魏索架着玉虚紫舟飞到了上方，从上方往下看去。魏索和姬雅、绿袍老头的眼中顿时充斥了不可置信的神色。

　　只见大殿一般的“败血石巨蛋”的内里，矗立着六根要数人合抱的白色晶柱，六根白色晶柱都有二十余丈的高度，耀眼的白色灵光，便是从这六根白色晶柱上散发而出。

　　六根白色晶柱中间，赫然是一座黑色的九层高塔，上面全部布满了鲜红色的符纹，整座塔上，散发着一股远古、神秘至极的气息！

　　瞬息之间，几乎就在魏索等人刚刚看清六根白色晶柱和这座九层高塔之时，六根巨大的白色晶柱陡然光华大放，上面激发出的白色灵光，瞬间猛烈了数倍，数十倍！

　　与此同时，整座魔眼岛，都似乎震颤了起来。

　　“怎么回事？”

　　“轰”的一声巨响，六根巨大的白色晶柱中的其中一根，猛然碎裂开来。

　　无数纷飞的白色晶片之中，现出了一条身形极其庞大，如同麒麟一般的妖兽虚影。与此同时，数十道耀眼至极的各色光华，以极其恐怖的速度和威能，朝着四面八方激射而出。

　　魏索骇然变色。

　　其中一道金色的流光，就从他的身侧不远处飞过，上面荡漾着的恐怖威能，竟然似乎超过了灵级上品法宝的威能！

　　这样的威能，以魏索目前的修为和手头上的法宝，是难以抵挡得住的。

　　“六灵璇玑阵！轮回塔！”

　　而就在此时，绿袍老头突然醒悟过来了一般，发出了一声剧烈的尖叫，“魏索，快追这些流光！这些都是上古金丹五重修为的修士，留下来的法器！”

　　“什么！”

　　魏索的眼睛都差点鼓了出来。

　　金丹五重的大修士，留下的法器，那会是何等的惊人？

　　没有任何的犹豫，魏索马上将玉虚紫舟的速度激发到了极至，朝着眼前往上激射而出的一条金黑两色的流光追了上去。

　　这些根本看不清到底是何种样的法器化成的流光，激射而出的威能一时根本就不见任何的衰竭，就算是撞到外面的风卷上，以这些法器上的威能，都会硬生生的冲出风卷去，而魏索却是根本无法很快冲出同样威能惊人的风卷的。

　　只有往上方激射而出，从风卷上方射出的法器，魏索才有可能追得到。

　　“噗！”

　　玉虚紫舟全速之下，速度已经是极其的惊人，但是却还根本无法和那道金黑两色的流光相比，只是一个呼吸之间，金黑两色的流光已经冲击在风卷上，继续往外激射而出。

　　“姬雅！全力帮我轰开前方的罡风！”

　　紧随其后的魏索一声大叫，将黑水莲台祭了出来，同时激发了黄色小山一般的法宝。

　　与此同时，听到魏索大叫的姬雅，也马上激发了青罡扇，不停的化出一条条青色罡风长剑，同时张口一喷，吐出了一颗微蓝色的寒丹，不停的朝着前方猛轰。

　　前方飞掠的罡风，不停的被轰的一团团的爆开，而玉虚紫舟就毫无停留的，从这一团团爆开的罡风云气中穿过。

　　“给我停下来！”

　　金黑两色流光被罡风一阻，速度略慢，而金玉紫舟的速度不减，一时之间，却是被魏索拉进了一百五六十丈的距离之内。眼见这条金黑色流光将要从上风的云卷中冲出，魏索一声大喝之下，一条白色的冰龙从他身前涌出，从后方撞到了这条金黑色流光上。

　　在猛然炸开的雪白色冰气的包裹下，这条金黑两色流光的速度又是一缓，眼见这样的场景，姬雅也是马上施展出了冰螭真诀，也激发出了一条白色冰龙，撞在这条金黑色流光上。

　　连续不停，魏索激发出一条白色冰龙之后，姬雅就随即激发一条白色冰龙，一直保持有一条白色冰龙不停的撞击在这条金黑色流光上。

　　随着这一条接着一条的白色冰龙的撞击，这条金黑色流光外面结出的冰团越来越大，很快就形成了在空中轰然飞行的直径达到两三丈的冰团，其中金黑色流光的威能，也似乎开始慢慢的出现了衰竭。

　　此刻，其余暴散出来的各色流光，已经飞射到不知哪里，肯定是追不到了。

　　而下方魔眼岛中的情景，更是骇人。

　　那剩余五根白色晶柱和那座黑色，有着触目惊心的血红色符纹的九层高塔，已经在白色的灵光之中，消失得无影无踪。

　　整座方圆数百里的魔眼岛，在惊天动地的轰鸣声中，慢慢的下沉着，周围的巨大海水漩涡，和魔眼岛相触的地方，激起了一道道惊天的巨浪。

　　“咯嚓！”

　　又是十几道白色冰龙撞击上去之后，包裹在厚厚的坚冰之中的金黑两色光华，终于黯淡了下来，魏索青黑色阴气一撞之下，将巨大的冰团撞得粉碎，随后青黑色阴气一卷，将发出金黑两色光华的那件东西，卷到了手中。

　　是一片巴掌大小，方形的，如同令牌一般的古符。

　　整片古符黑色为底，精金材质，布满了无数星星点点，根本难以理解的符纹，其中一面上，还镶嵌着五六条细长的奇特黄色晶石。

　　无论是黑色精金还是黄色晶石的材质，都是魏索以前根本没有见到过的，看上去十分的沉重，但是入手却是轻飘飘的，轻得似乎可以直接悬浮在水上一般。

　　金丹五重的大修士的法宝！

　　这是什么法宝？

　　魏索深吸了一口气，再往后看去，却是又忍不住倒抽了一口冷气。

　　方圆数百里方圆的魔眼岛，此刻已经全部都沉入了水面之下。

　　轰然的巨浪之中，那巨大的海水漩涡，却是越来越小，连通此岛外面的巨大风卷，竟然是慢慢的消散了。

　　魔眼岛，竟然从这蛰气海中彻底消失了！

　　“老头，这到底是怎么回事？”魏索捏着手中的古符，看着绿袍老头问道。

　　“看来此岛分明就是经过我那个时代的金丹期五重大修士布置的。”绿袍老头苦笑了起来：“有些金丹期五重大修士，在冲击神玄境失败，又寿元耗尽之时，便会设法获取上古轮回宗的一门轮回秘术。此种轮回秘术，经由金丹期修士施展的话，金丹期修士肉身马上就会坐化，但是其神魂记忆却会不灭，或许数年，或许数十年，就会诞出一名拥有这名修士记忆的婴儿，宛如轮回转生，此法实际上就像是记忆夺舍，但的确是玄奥难言。”

　　“所以此类大修士，在成功得到此术，准备施展之前，就会设法修建一处墓冢，将自己的金丹和生前常用的法器，全部留在其中，甚是还有可能在里面存放了许多高阶的丹药，留给后世重生的自己使用。轮回塔，便是可以使得金丹威能不灭的墓冢。因为自己的后世，修的肯定是同样的术法，功法，得到遗留下来的金丹之后，修炼的速度将会一日千里。”

　　“老头，那你的意思是说，这名金丹期五重修为的大修士，后世是没有能够来到此处，所以此处才留了下来。”魏索看着绿袍老头继续问道，“那那些白色晶柱和这爆射而出的法宝，到底是怎么回事？”


第两百五十四章 成功庆祝

　　“修士修炼本来就是四成天资，六成运气。别说是拥有一名金丹修士的记忆，就算是金丹修士夺舍，跌落了一半修为，都未必能重新修得回金丹境。”绿袍老头看了魏索一眼，道：“像轮回塔之类的墓冢，十个当中倒是有七八个不会被原先的主人得到的。”

　　“至于那六根白色晶柱，那就更牛了。那叫六灵璇玑阵，是要融合六头七阶以上妖兽的妖丹才能布置出来的空间型法阵，每碎裂一根晶柱，就能将法阵范围内的东西传送到别处。”绿袍老头用有些遗憾的口气继续解释道：“能够布置得出这样法阵的，也应该是金丹期大修士中最为顶尖的人物了。这人布置这样的法阵来配合他的轮回塔，肯定是一共设置了六处墓穴，这魔眼岛只不过是第一处地方。要是来人就是他转生的修士，自然知道如何正确取得轮回塔，不令六灵璇玑阵启动的方法。遇到我们此种无意中发现的，六灵璇玑阵就自动启动，将这轮回塔送到别处墓穴去了。至于激射而出的法宝，就相当于是给无意中发现这轮回塔的修士的彩头。布置这样墓穴的大修士，大约都是抱着能够发掘出轮回塔的修士都不是一般的修士，生怕自己的轮回塔直接被摄走，所以在法阵激发之时，激射出一些法器，来吸引对方的注意力，乘着对方收取激射而出的法器之时，让自己的轮回塔顺利传走。”

　　听明白了的魏索顿时郁闷的叫了起来，“老头，既然你都知道，那还不让我早做准备，害得我只得到了一件东西！”

　　“我也只是知道，又没有亲眼见过这样的东西。”绿袍老头鄙视的说道，“能这么快反应过来都已经不错了。”

　　魏索翻了翻白眼，也顾不得先研究一下得到手的这件东西，直接就架着玉虚紫舟往外飞遁出了一百里，然后兜着大圈子仔细的搜索了起来。

　　从方才那些法器激射而出的威能来看，至少是可以飞到一百里之外的，虽然他也很清楚这些法器落入了蛰气海中之后，基本上是很难再找到了，但是这金丹期五重修士的法器，肯定不是什么一般的货色，说什么都要找一遍再说。

　　在海面上转了一圈之后，只见魏索激发了辟水珠潜入了水下，之后就是影踪全无了。

　　足足一日过后，魏索和姬雅等人才在另外一处海面上露出了身影。

　　魏索是一脸郁闷的样子。

　　足足一天，除了期间停下来，让姬雅对韩薇薇施了一次法之后，魏索一直在附近的海域之中寻找激射出来的法器，但是在这附近海域之中，灵药和一些可以用来炼器的材料，倒是找到了不少，但其余激射而出的法器，却是一件都没有找到。

　　因为蛰气海水下十分的复杂，以魏索的修为和辟水珠的威能，又下不到海底，所以搜索了一天，感觉再搜索下去也是希望渺茫，白白浪费时间，所以魏索虽然很不甘心，但还是咬了咬牙，无奈的选择回程了。

　　“老头，你看得出这是什么法宝么？”重新掠出了水面，开始回程之后，魏索便取出了自己唯一追到的那片奇特古符，和姬雅、绿袍老头研究了起来。

　　“没见过，不知道，很奇特。”绿袍老头很干脆的说道。

　　“……。”魏索一阵无语的同时，对绿袍老头说道，“我也再送你三个字。”

　　“什么？”绿袍老头微微一怔。

　　“奶奶的！”

　　“我靠！”

　　魏索也不搭理绿袍老头了，直接用了他最惯用的方法，先用神识探了一下，感觉没有什么反应之后，他便开始试着朝这片嵌着黄色晶石的奇特古符中贯注起了真元。

　　“姬雅！快帮我御使玉虚紫舟！”

　　突然之间，魏索脸色剧变，发出了一声惊呼，玉虚紫舟光华大灭，猛的跌落下去。

　　这一瞬间，魏索体内的真元都好像决堤一般，被手上的奇特古符一吸而空。

　　“这片古符竟然需要这么多的真元？”

　　玉虚紫舟猛的一顿，被姬雅控制住了，悬在空中。一看魏索脸色煞白，连忙掏出几颗回真丹吞服下去的样子，姬雅和绿袍老头就马上反应过来了这到底是怎么回事。

　　“这难道是道阶中品以上的法宝么？就算是道级下品的法器，按我现在体内的真元总量，也应该能够激发了。”

　　魏索不可置信的看着手上的古符，他体内所有的真元贯注进去，这片古符却是远远都没有吃饱的样子，根本就不够激发此片古符。

　　“连地级功法，周天境五重的修士都无法施展，反正不会是什么一般的货色就对了。”绿袍老头看了魏索一眼，说道。

　　魏索点了点头，也不再多费力气推测，直接就将此物收到了纳宝囊中。接下来就是看自己突破到分念境一重之后，真元力量是否可以足够驱动此物了。

　　因为现在手头上的资源虽然已经基本可以保证自己突破到分念境一重修为的所需了，但接下来至少要潜修两三百日的时间，手头上的妖兽尸首，还是不够做噬心虫的口粮的。所以接下来魏索也不心急，又在蛰气海中几片低阶妖兽很多的海域游走了十数日，将身上所有纳宝囊都全部装满之后，才将玉虚紫舟激发到了极致，返回了“乌鸡岛”的临时洞府之中。

　　接下来，魏索就日复一日的闭关潜修起来。

　　修士修炼，用神识内视，驱动真元行功，炼化丹药或者灵石，无一不会让神识疲惫。所以以魏索以前的神识强度，一天一夜，还是要休息两次的。但现在魏索的神识已达金丹期修士的强度，本来是连续七八天修炼下来，才要停下来休息一下。可魏索自然是不会放弃和姬雅双修的机会的，所以每天除了炼化丹药修炼之外，魏索还是和以前一样，和姬雅双修两次。

　　足足两百八十余日过后，魏索修炼的石室之中，突然传出了比起魏索之前突破到周天境五重时，更为惊人的惊涛声。

　　睁开双目的魏索神采奕奕，身上绽放出十一团紫色的神海光华。

　　而站在魏索身前不远处的姬雅，眼中惊喜的光芒闪动着。

　　整整两百七十余日的潜修过后，神识已经远超分念期修士的魏索，终于安然无恙的成功突破到了分念境一重的修为。

　　“终于大功告成了！”

　　站起来的魏索，满含柔情的看着站立在他面前的姬雅。

　　加上第一次闭关突破周天境五重，到接下来奔波准备资源，到现在突破到分念境一重的修为，魏索和姬雅已经一起在这蛰气海之中呆了五百二十余日，接近一年半的时间。

　　这接近一年半的时间过去，姬雅似乎像一枚水蜜桃一般，已经彻底的成熟了，散发出更为惊心动魄的艳丽。

　　而从一开始的欣赏和喜欢，到这一年半的时间里，姬雅将魏索始终放在最首要的位置，为他炼丹而时时打断自己的修炼。两人之间，已经早就多了一份相濡以沫的味道。

　　普通的凡人，困守在一处久了之后，可能会不免的有些厌倦，但是对于魏索和姬雅此种双修道侣来说，漫漫修炼之途，互相陪伴，每次双修，那份肉体和力量提升的双重欢愉，却是根本无法言明。两人的感情，却是更加的深厚，真正的心心相印。

　　“乖老婆，要是没有你，我是根本不可能这么快突破到分念境一重的修为的。”魏索将姬雅搂在了怀里。

　　姬雅没有说话，只是乖乖的依偎在魏索的胸口。

　　整个天玄大陆南部十五城，以魏索这样的年纪，修到分念境第一重的，也根本没有几个。很多修士就算早早的修到了周天境五重，但因为神识强度不够，生怕在突破分念期时陨落，又寻找不到养神草之类的灵药，而迟迟不敢冲击分念境。而魏索现在的神识强度，却是都已经可以和金丹境修士相媲美了。

　　此时无声胜有声。

　　她的心里充斥着的，除了柔情蜜意之外，还有一丝丝说不出的骄傲。

　　这可是我的男人，我的双修道侣。

　　“乖老婆，好不容易突破到了分念境。我们出去庆祝一下吧？”这个时候魏索突然嘿嘿一笑，说道。

　　“出去庆祝一下？怎么庆祝？”姬雅微微一怔。

　　“出去再告诉你。”魏索笑了笑，直接抱起了姬雅，激发了青皇葫芦之后，就掠出了临时洞府。

　　掠出了临时洞府之后，魏索便激发了玉虚紫舟，载起了两人。

　　“这下可以告诉我怎么庆祝了吧？”姬雅看着有些神秘兮兮的魏索，嗔怪般问道。

　　“我们在这玉虚紫舟上好好双修一次，庆祝一下吧。”魏索脸皮极厚的在姬雅耳边说道，“应该会很刺激的吧？”

　　“你说什么？”姬雅不可置信的瞪大了眼睛，但是她还没有来得及说什么，樱唇就已经被魏索霸道的堵住了。

　　就在这瞬间，魏索已经将玉虚紫舟激发到了极致，笔直的朝着上方激射而出。

　　在惊人的加速之下，姬雅觉得自己的魂魄都好像荡了下来，要往下甩去，与此同时，魏索却已经轻车熟路的解开了她的衣衫，和她紧紧贴合在一起。

　　随着她“啊”的一声低呼，玉虚紫舟又以惊人的速度往下飞去，姬雅瞬间又觉得自己的一切，都失去了重量，往上方飘去。

　　“怎么样，乖老婆，这庆祝方法我可是想了好久的呢。”黑白两色光华，从两人的身上涌了起来，将两人包裹在了其中，同时传出了魏索有些得意的声音。

　　“流氓……。”姬雅一声酥麻甜美的声音，从中传了出来。

　　白色蛰气之中，黑白两色光华跳跃不停，许久过后，黑白两色光华才消隐了下来。

　　随即，一条青黑色光华从玉虚紫舟上飞射而出，正是魏索激发出的青黑色阴气。

　　而此刻这条青黑色阴气，已经凝成了实质一般，凝成了一个青黑色的巨爪，其中蕴含的威能，似乎和灵级中阶的法宝也差不多了。


第两百五十五章 有些惊人的费用

　　一望无际的海面上，一名青衫老者和一名黄衫少年正乘坐在一张散发着白色光华的毯状飞遁法器上，不紧不慢的飞遁着。

　　这名青衫老者头发灰白，国字脸，周天境四重的修为，而另外一名有些瘦弱的黄衫少年的修为却只有神海境五重。

　　突然之间，一道蓝光突然出现在了他们的视线之中，并朝着他们激射而来。

　　两名修士的脸上，顿时都出现了惊疑的神色。

　　蓝光距离他们越来越近，却是一件柳叶状的飞遁法宝，上面站着一名脸色蜡黄的中年修士和一名脸上蒙着一层面纱的紫衣女子，而紫衣女子的手上，还抱着一名脸上同样用轻纱蒙着的女修。

　　而一下感觉出为首那名脸色蜡黄的中年修士身上的气息之后，这两名修士都是面色一凛，也马上停了下来。

　　“我们不是附近城池的修士，在此片海域中有些迷失了方向。”正在青衫老者行了一礼，准备发话之时，柳叶状飞遁法宝上脸色蜡黄的中年修士却是已经拱了拱手，打了个招呼，问道，“不知距离此处的是哪个城池？在哪个方位？”

　　听到这名明显是分念境修为的修士说话如此客气，青衫老者和黄衫少年顿时暗自松了一口气，青衫老者马上伸出手来，朝着身后的一个方向点了点，回答道：“前辈，距离此处最近的是海仙城，由晚辈所指的方向，直直过去，以前辈方才的遁速，大约只要半天的时间，就可以看到海仙城了。”

　　“哦？那最近海仙城附近的城池，有什么大事发生么？”脸色蜡黄的修士看着青衫老者指点的方向，点了点头，接着问道。

　　“大事？”青衫老者微微的一怔，答道：“若是要说最近发生的最大的大事，应该要算是海仙城的东池宗在蛰气海的边缘得到了一件灵级高阶的古宝。”

　　“灵级高阶的古宝？”脸色蜡黄的修士和紫衣女子都是微微的一愣。

　　“不错，最令人惊奇的是，那件古宝是在一头四级中阶妖兽紫铁海马的背上发现的，嵌在了紫铁海马背上的一片厚鳞上。按理来说，以这灵级高阶威力的法宝，打到紫铁海马的身上，绝对是要打个对穿，一击必杀的。但不知道为何这件古宝好像不是正常激发一样，只是打入了这头紫铁海马的背鳞，却是没有将这头紫铁海马击杀。”青衫老者道：“围绕此宝，东池宗也出现了一个大的变故，东池宗宗主刘天旻的亲传大弟子叶零不知如何窃了此宝，逃出了宗门，这几日东池宗的人正在拼命追查此人的下落，想要取回那件威力达到灵级高阶的古宝。”

　　“哦，多谢了。”脸色蜡黄的修士也不多说，点了点头之后，便御使着柳叶状的飞遁法宝，朝着海仙城的方位飞掠而去了。

　　“真是可惜。”

　　看着柳叶状飞遁法宝上那名紫衣女子的背影，青衫老者和黄衫少年的心中，却都生出了有些惋惜的念头出来，因为这名紫衣女子的身材和气质，无一不给人一种惊艳的感觉，但是她薄纱下的脸上，却似乎是坑坑洼洼，实在有些难看。

　　“蛰气海边缘得到的灵级高阶古宝，奶奶的，应该就是那大修士墓冢之中激射出来的法宝了。”

　　在飞出了青衫老者和黄衫少年的视线中之后，脸色蜡黄的中年修士口中，发出了魏索的声音。

　　很显然这名脸色蜡黄的中年修士和紫衣女子，便是用易容丹改变了容貌的魏索和姬雅了。

　　此刻这片海域一片清明，日光高照，已经是距离蛰气海边缘有万里之遥。

　　但此时距离魏索在蛰气海中杀死那名阴尸宗的弟子，也只不过是六百余天，还不到两年。

　　原来当日魏索在成功突破到分念境一重的修为之后，算算剩余还有超过一年半的时间，还有可能突破到分念境两重的修为，于是魏索便一边修炼，一边四处猎杀妖兽，采集灵药。

　　依靠着三株越发长得惊人，实力都估计超过了六级中阶妖兽的灭仙藤，魏索还再次成功引到了一头六级中阶的妖兽魅影怪。

　　这魅影怪是风系妖兽，而绿袍老头知道的一张可以将此种等级的风系妖丹炼制成高阶丹药的丹方之中，其余的配料，也正好都齐全。

　　而姬雅花了十余日的时间，将此颗妖丹成功的炼制成丹药，给魏索炼化之后，又过了数日，令人意想不到的事发生了。

　　一直缠绕在魏索身上的那股若有若无的血腥气，居然是消失得无影无踪。

　　到底是自然消散，还是因为其它别的原因，还是因为此颗丹药，魏索也是不得而知，也不可能再去杀一名拥有紫魔婴的阴尸宗弟子来确认一下。

　　要救治韩薇薇，自然是越快越好，再加上在外面修炼，自然比起在蛰气海中修炼要方便百倍，一阵狂喜之后，魏索当然是不假思索的出了蛰气海。只是因为玉虚紫舟是从有金丹期修士的大宗门勒索得来，所以魏索在出了蛰气海之后，也不敢轻易施展此件飞遁法宝，只是御使柳叶状飞遁法宝一路飞驰。

　　一个多时辰之后，朝着海仙城的方位飞遁的魏索，没有先看到陆地，而是看到了一道幕天席地的白色光幕。

　　天穹！

　　无论是哪名修士见到，都会忍不住心神震撼，由心佩服上古大能的神通的天穹。

　　护佑着云灵大陆的这一片天穹，上面是连通着天，而下面却是一直接入海面之下，连通到修士根本无法探知的海底地心深处。

　　在天穹外停了下来，心中震撼的再次敬仰了一下这上古遗留下来的神迹之后，魏索便御使着柳叶状飞遁法宝穿过了面前的天穹。

　　天穹的另外一面，依旧还是辽阔的海面，但片刻过后，魏索等人的视线之中，便出现了一个黑点。

　　片刻之后，黑点由远及近，变得越来越大，赫然是一座比灵岳城还要略大的海岛。

　　而此座海岛上，由底部到顶部，似乎都是建满了一层层的建筑，几乎没有任何的空隙。

　　此岛周围的天空之中，还不时可见一道道修士飞遁时发出的遁光，很明显，这座建立在海岛上的城池，就是云灵大陆最靠近蛰气海的海仙城了。

　　只是看远处的海岸线，还在至少千里之外，魏索等人之前虽然听“蛰气船”上的人知道海仙城，但也不知道这海仙城原来是一座建立在岛上的修士之城。

　　一催脚下的飞遁法器，不到半个时辰之后，魏索等人就已经距离海仙城只有不到二十里的距离了。

　　现在魏索是彻底的看清了这海仙城的全貌。

　　此岛的边缘，居然好像都是被人工切削一般，弄成了高达五六十丈的光滑峭壁，围绕着此岛，却是设置了五六个延伸到海中的港口和码头，停留着许多大大小小的船只。

　　海仙城的顶部，居然是矗立着一名手持红色莲花的玉石仙女雕像，高达六七十丈，雕像的面容十分柔美，看上去虽然不如姬雅那么惊艳，但至少也是绝色了。

　　看了片刻之后，魏索看到虽然架着遁光从远处飞来的修士数量也是不少，但这些修士却都没有直接飞入城中，而是都停留在各个港口，步行入城，各处港口的尽头，都是有一座如同城门一般的建筑。

　　见到这样的景象，魏索便知道这海仙城肯定也是有禁空的限制，只允许修士从这些港口和码头进城了。

　　随即，魏索也没有什么犹豫，便朝着距离自己最近的一处港口落了下去。

　　在魏索等人前方落下的是一名脚踏一件金黄色长梭模样的飞遁法宝的灰袍中年人，周天境四重的修为。

　　魏索远远的跟在他的后方，看到此名灰袍中年人走到前方城门的下方之后，便有两名身穿黄袍的修士迎了上去。那名灰袍中年修士也不说什么，只是轻车熟路一般，掏出了五颗下品灵石，然后接过那两名黄袍修士递过来的一片蓝色玉符之后，就头也不回的进入了海仙城中。

　　魏索随后不动声色的走了过去。

　　“前辈。”一感觉到魏索身上的气息，两名只有神海境三重修为的黄袍修士，脸上顿时现出了恭谨至极的神色，行了一礼。

　　“我是远行路过海仙城，对这海仙城是一无所知的。”魏索也不废话，问道，“海仙城的一些规矩，还是要劳烦两位介绍一下了。”

　　“前辈原来是第一次到海仙城么？”左首一名瘦削的黄袍修士马上恭谨的回答道：“海仙城的规矩和其它城池也差不多，便是在里面不允许飞遁，不允许私自斗法伤人。在海仙内城中停留一天，便是交纳一颗下品灵石，外城中停留一天，是半颗下品灵石。还有就是进入海仙城的每名修士都要交纳五颗下品灵石的押金，换取一面通行灵符。”

　　“内城和外城是什么意思？一天一颗下品灵石？费用这么高？”魏索和姬雅顿时有些吃惊了起来。

　　虽然魏索现在的身价已经是极其惊人了，但是一天一颗下品灵石的费用，对于一般的修士来说，也是极其惊人的，在天玄大陆的绝大多数城池，在其中居住，普通的住所，一个月也只要数颗灵石的费用而已。


第两百五十六章 灵脉之城

　　“前辈难道不是云灵大陆的修士？”看到魏索和姬雅吃惊的神色，两名黄袍修士眼中也是出现了惊讶的神色。

　　魏索不动声色的点了点头，道：“我们是来自寂灭海对面寂寒大陆的修士，的确不是云灵大陆的修士。”

　　“寂寒大陆的修士？”两名黄袍修士眼中敬畏和恭谨的神色顿时更重，不管怎么说，能够穿梭于两个大陆之间的修士，肯定不是一般的修士所能相比的。

　　“前辈有所不知。”瘦削的黄袍修士也很知趣的不加多问，只是解释道：“我们海仙城是云灵大陆唯一有灵气的城池，在内城修炼，一天能够吸纳到的灵气也有接近一颗下品灵石的。至于内城和外城的区别，就是灵气的浓度不同而已。半山以上便是内城，半山以下便称为外城，在外城修炼，一天能够吸纳到的灵气接近半颗下品灵石，所以收取的费用是半颗下品灵石。之所以要通行灵符，也是为了要记录修士在内外城中停留的时间，另外若是修士在里面动用真元斗法的话，也会被我们这通行灵符记录下来，并发出提示的灵光，这点对于身在城中的修士来说是更为安全。我们海仙城已经数十年没有出现在城中斗法伤人的事了。”

　　“有灵气的城池！”魏索忍不住倒抽了一口冷气，不可置信的和姬雅互望了一眼，“难道海仙城有一条灵脉么？”

　　“正是如此。”瘦削的黄袍修士点了点头，道：“我们海仙宗的祖师海仙子正是因为在此发现了我们云灵大陆唯一的一条灵脉，才在此开宗立派。”

　　“海仙子？”魏索抬了抬头，看了岛顶那尊仙女玉石雕像一眼，“这尊该不会就是你们祖师的雕像吧？”

　　“前辈说的不错，这正是我们祖师的雕像。”瘦削的黄袍修士点了点头之后，看着姬雅抱着的韩薇薇，有些犹豫的问道，“前辈的这位同伴……？”

　　“我这位同伴受了重伤，正在疗伤之中。”魏索不动声色的说道。

　　此名黄袍修士有些为难的说道，“但是按照我们海仙城的规矩，是进入的修士，不管如何，都需要缴纳灵石费用的。”

　　“就按你们的规矩来便是。是一人一片灵符，先交十五颗下品灵石的押金，出城的时候再结算费用么？”魏索摆了摆手，道：“只是这灵符如何使用？如果需要动用真元的话，我这位同伴目前是做不到的了。”

　　“不用的。”看到魏索如此爽快，两名黄袍修士都是松了一口气，另外一名黄袍修士马上十分恭谨的拿出了三片蓝色玉符，递给了魏索，“我们海仙城中都有禁制，此灵符是不需要真元激发的，但必须要带在身上，否则我们海仙宗的人看到你们身上没有此灵符的灵光，便会上来阻止你们继续在海仙城中行走。至于费用，却是以三十日为限，三十日必须缴纳一次。城中有我们海仙宗专门交纳灵石的地方的，否则超过三十日不缴纳的话，此灵符便也会无效了。”

　　“哦？”魏索也不再多问，交纳了十五颗下品灵石的费用之后，便接过了三片蓝色玉符，自己和姬雅、韩薇薇的身上各放了一片，便通过两名海仙宗弟子身后城门般的建筑，进入了海仙城中。

　　进入海仙城中之后，也没有感觉到有什么禁制，但是三人身上的蓝色玉符，却是慢慢的发出了光来。

　　这片只有半个巴掌大小的方形灵符发出的光不算强烈，淡淡的，但是笼罩范围却是很广，而且往上的高度都是有五六丈。一眼看去，海仙城里每名修士的头上都好像顶着一根淡淡的蓝色水晶柱一样。

　　再沿着石头阶梯往上走了数步，魏索和姬雅便感觉到了周围弥漫着一股淡淡的灵气，这灵气和灵石中的灵气，极其的相似，只是没有那么精纯。

　　之前听绿袍老头说，至从有天穹的时日起，修道界中的灵脉就已经基本毁坏殆尽了，至少天玄大陆，是没有任何灵脉的，没想到在这云灵大陆边缘的海仙城中，竟然还会有这样的一处灵脉。拥有这样一处灵脉的海仙宗，岂不是就相当于拥有了一条灵石矿脉么？

　　眼中惊疑的光芒闪动了一下之后，魏索先是停下来打量了一下这座拥有灵脉的城池。

　　只见此城绝大多数建筑，都是用海中精美的珊瑚石、贝壳等物搭建而成，地上都铺着各种鹅卵石和贝壳、洁白的细沙，整个城都给人一种海上仙城，精致华美的感觉。大约是因为灵气弥漫的缘故，岛上就连砖头缝隙之中，都顽强的长出各种植物，奇花异草遍布，而且看上去都是十分的鲜活，生气勃勃。

　　驻足了片刻之后，已经很有经验的魏索便直接走到了一名身穿黑布短袖法衣，神海境四重的修为，似乎是想要上前搭讪，但一时却还没有下定主意的尖脸修士面前，主动问道：“你是这海仙城中的修士么？”

　　“晚辈正是这海仙城中的修士。”这名看上去有些精明，原本一边四处打量，还在一边抓紧时间调息，吸纳一些灵气的尖脸修士，顿时眼睛一亮：“前辈有什么要晚辈帮忙的地方么？”

　　“我们是第一次来到此城，对此城陌生的很，想了解一些状况，同时要人带带路之类的。”魏索看着这名眼睛放光的修士，道：“不知道要你帮忙的话，是要多少灵石费用？”

　　“前辈找上晚辈那就真是找对人了。晚辈自小在此城修炼，一般海仙城的修士，对此城的了解根本及不上我。前辈有晚辈带路的话，办起事情来肯定会省却不少麻烦的。”这名尖脸修士一听，更加的兴奋了，絮絮叨叨的飞快说了几句之后，接着说道，“只要四颗下品灵石，晚辈便可陪上前辈一天了。”

　　“是么？”魏索面无表情的看了一眼这名看到有生意上门，十分兴奋的修士，道：“若是真如你所说，可以令我满意的话，我会支付你四颗下品灵石，但若你只是胡吹，我是一颗下品灵石都不会支付的。”

　　“晚辈哪里敢欺骗前辈。”这名尖脸修士很有把握的拍了拍胸口，道：“前辈你有什么想了解的，或是想去哪里，尽管问就是了。”

　　“这海仙城中最大的势力是哪几个？”魏索点了点头，老实不客气的问了起来。

　　尖脸修士不假思索，如数家珍的说了起来，“最大的势力，当然首先是要数海仙宗了。接下来便是李家、王家和华家了。”

　　魏索的眉头微微一跳，道：“说得具体一些，这些宗门之中有金丹期修士么？”

　　“金丹期大修士在前辈看来可能并不算遥远，但是对于我们这种普通修士来说，可是可望而不可及的存在，这一座小小的海仙城，哪里有可能有很多金丹期修士。我们海仙城中的金丹期修士只有海仙宗的轩辕老祖。”尖脸修士苦笑道：“海仙宗是以水系功法和术法为主的宗门。李家是我们海仙城中专门制造法船的修士家族，许多修士、宗门出海采集材料，都是要用李家的法船。而且李家独有的金鳞船，可以潜入海底一千五百丈的深度的。王家是专门在云灵大陆进行商贸的，而华家是拥有不少海域的完整海图，专门帮人采集一些材料的。李家家主是有分念境四重的修为，其余王家和华家只有修为达到分念境三重的修士的。”

　　“只有一名金丹期修士？”魏索的眉头微微的皱了皱，看着此名尖脸修士道：“这海仙城有这样一条灵脉，每日在城中的修士，都得交纳灵石，一日不知道可以收取多少灵石，比拥有一条大的灵石矿脉还要恐怖，取之不竭，光有一名金丹期修士的宗门，怎么可能保得住？”

　　“取之不竭？看来前辈是真对海仙城所知不多了。”尖脸修士摇了摇头，道：“海仙宗山门中的这条灵脉，灵气量本来就并不算丰富。之前是一直用法阵镇守着。据说法阵就在山门中那尊海仙子雕像之中，原本海仙宗有灵脉，也只有几名最核心长老和宗主知道，即便是给门内弟子修炼，也只是用独特的灵符吸纳出灵气之后，再给门内弟子。但是时间长了之后，里面镇守灵脉的法阵出现了损坏，而海仙宗现在已经没有海仙子那样的大修士有能力修复法阵，无法阻止灵气的泄露和散失，无奈之下，这才公布出了门中有一条灵脉的消息，那时灵气已经流散到全岛，相瞒也是不可能瞒得住了，而法阵损坏，灵气散失，也只是十余年前的事。而以此条灵脉的灵气散失速度，据说慢则十年，快则五年，就要彻底枯竭了。好歹海仙宗还有一名金丹期修士坐镇，其余大宗门自然不会为了这样一条灵气有限，很快就要枯竭的灵脉和海仙宗彻底开战了。现在海仙宗虽然是极其光鲜，日进斗金，但实际上是已经夕阳余晖，只能乘着这最后几年捞上一票了。海仙宗最近百年，除了轩辕老祖之外，都没有出什么惊才绝艳的人物，看来也是气数不济，在不停的走下坡路了。”


第两百五十七章 大宗交易

　　“原来是如此么？”魏索微微沉吟了一下之后，便接着问道：“我准备在这海仙城中长住一段时间。要在此城租住一处住所的话，是要到何处去办理？这海仙城中，应该有附带地火炉的住所出租吧？”

　　“前辈准备在海仙城逗留修炼么？要租住住所是好办的很，前辈看到了前方那栋黄色的殿宇么？只要去那里登记一下，付一些灵石费用便可以了。但是地火炉房，我们海仙城是没有的。”尖脸修士看着魏索道：“我们海仙城底下地脉比较特殊，很难沟通地底火脉，所以我们海仙城中只有聚引天火的天火炉。”

　　“天火炉？”魏索皱了皱眉头，“这天火炉夜间能够使用么？”

　　“这天火炉是用法阵引聚天火，凝聚在火石之中，是可以在晚上使用的。只是火石之中积蓄的天火有限制，连续使用的话，一般的天火炉，只能用上两天两夜，之后便得重新让天火炉积蓄火力了。”尖脸修士很是了解的说道。

　　魏索不动声色的点了点头，“既然如此，那就租一间这种带天火炉的住所便是。”

　　“除了天火炉之外，前辈还有什么别的要求么？比方说要不要带灵田的？”尖脸修士道：“带天火炉的住所都在半山内城之中，我们海仙城是越往上灵气越足。普通带天火炉的住所是一百五十下品灵石一个月。更好一点的带灵田的住所是要两百十下品灵石一个月。这些都不包含在海仙城停留的费用。”

　　顿了顿之后，尖脸修士一副为魏索打算的样子，道：“我们海仙城的停留费用是有点高的，如果前辈不是有什么东西要急着炼制的话，还是在别城停留炼制比较划算。在我们海仙城，闭关潜修是最好的。因为不管是依靠灵石修炼还是炼化丹药修炼之时，都能吸纳到一定数量的灵气，能够让修炼的进境变快一些的。”

　　“那你就带我们去租住一间带天火炉和灵田的住所便是，最好要四五个静室以上的。”魏索却是不领情一般，面无表情的说道。

　　“好，这没问题的，带有天火炉房和灵田的住所，至少都有五六个静室以上的，晚辈这就带路。前辈请随我来。”尖脸修士脸上也没有丝毫不快的神色，马上手脚麻利的在前面带起了路来。

　　不到一炷香的时间过后，尖脸修士便带着魏索等人进入了他之前所点的那座两层黄色楼阁之中。

　　此座楼阁通体都是用一种接近玉质的晶莹珊瑚礁建造而成，大厅之中，正有数名服装各异的修士，在和一名名身穿黄袍的海仙宗弟子交谈，应该也是在租住住所。

　　“前辈是想在海仙城中租住住所么？”这栋阁楼中的海仙宗弟子似乎都认得尖脸修士，当下就有一名身材略微矮胖的海仙宗弟子走了过来，也不和尖脸修士答话，直接对着魏索行了一礼，很有礼貌的问道。

　　“这位前辈是想租住一处带有灵田和天火炉房的住所。”尖脸修士马上拍马屁似的，抢着替魏索回答道。

　　看到魏索面无表情的点了点头，这名海仙宗弟子不敢怠慢，马上掏出了一卷白色丝帛，神识在其中一扫之后，此名海仙宗弟子眼睛一亮，道：“带有灵田和天火炉房的住所有两处，一处的天火炉级别高一些，是七十二口天火朱雀炉，其中的火石用的是最好的吸火晶，可以连续使用三天，另外一处的天火炉级别低一些，只是普通的三十二口火蛇炉，可以连续使用两天。天火炉级别高的，是两百四十下品灵石一个月，级别低一些的，是两百下品灵石一月，都不包含在海仙城中停留的灵石费用。不知前辈要哪一处？”

　　“就这处七十二口天火朱雀炉的住所便是。”魏索没有什么犹豫的说道。

　　见到魏索如此爽快的样子，此名海仙宗弟子的神情顿时更加的恭敬，“此处住所是先要支付一个月灵石费用，等到一个月满之后，再行交纳下一个月的灵石费用。”顿了顿之后，此名海仙宗弟子又提醒道：“不过期间前辈还是要到我们海仙宗专门收取停留费用的东来阁去查检通行灵符，交纳十天一次的灵石费用的。当然前辈若是不怕我们打扰，到时候懒得动的话，我们海仙宗也会有弟子专门到前辈租住的住所来收取的。”

　　“好。”魏索也不多说，直接取出了两百四十颗下品灵石，递给了此名海仙宗修士。

　　“林师弟。”此名海仙宗弟子一边接下灵石，一边唤过了另外一名海仙宗弟子，让那名海仙宗弟子取来了一面红色的玉牌。

　　“将此面禁制令符带在身上，便可以自由的进出租住的住所了。”大约是看出魏索雇佣了尖脸修士的缘故，所以这名海仙宗弟子也不多做解释，将红色玉牌递给魏索之时，只是说了这么一句。

　　魏索将此面红色玉牌一收，不说任何话，就对尖脸修士摆了摆手，掉头就走。

　　现在他和姬雅虽然都改变了容貌，但是姬雅抱着韩薇薇，却还是有点显眼的。他可不想正好撞到什么华家蛰气船上的修士，被认了出来，凭空又添出些什么不可预知的麻烦出来。

　　而看到魏索支付这么贵的租金都眼也不眨的样子，尖脸修士对魏索是越发的尊敬了。

　　“对了，我进城之前，可是听说你们海仙城出了件大事的。”

　　“前辈是说东池宗的事么？说来也可以说是东池宗没有资格获得那件灵级高阶古宝了。一个连王家、华家都不如的，连灵级中阶法宝都没有的宗门，陡然之间得到了一件灵级高阶法宝，也难怪门下弟子会眼红耳热，忍不住窃了此宝逃出去了……。”

　　“海仙城比较大的坊市有哪些？”

　　“……。”

　　在魏索和尖脸修士看似随意的闲聊之中，尖脸修士领着魏索进入了海仙城的内城。

　　靠得近了，只见海仙城最顶端的数十里范围之内，都是笼罩着一层若有若无的白色灵光，里面的景物除了那一尊海仙子雕像之外，也都看不太清楚。

　　而除了这白色灵光笼罩的区域之外，海仙城的半山之上，都是一座座塔状的建筑。

　　这些塔状的建筑外形都是几乎一样，比较四方，最顶端带着一圈挑出的飞檐。所不同的是越是下面，建筑物越是拥挤，而越是往上，塔状的建筑物也是越大，周围也更为开阔。

　　下面的每一栋建筑物都包裹在绿色的灵光光罩之中，而最靠近顶部的建筑物，则是包裹在红色的光华之中。

　　只见尖脸修士将魏索等人带进了海仙城朝东方位，最接近顶部白色灵光笼罩范围的一处包裹在红色光华的建筑之中。

　　片刻之后，红色光华一闪，尖脸修士和魏索从中走了出来，而姬雅却并未跟在身后。

　　尖脸修士一路在前面带路，一直将魏索带到了一家占地极广，名为王家商行的，明显是大型坊市的大门之前。

　　一路行来，魏索已经是充分感觉到了海仙城的寸土寸金。此岛的范围虽然只比灵岳城略大一些，而且每日还得支付灵石费用，但应该是由于这海仙城中的灵气可以略为提升修士修炼速度的关系，所以其中租住的修士数量，反而是比灵岳城要多了数倍，挤得密密麻麻。

　　就连魏索租住住所，也就只不过是占地一百丈方圆，前面一块三十余丈的灵田和后方一栋三层，如塔的楼阁紧接在一起，跟灵岳城中的天级住所根本没办法相比。

　　魏索为此也问过尖脸修士，为什么不往高处发展，而是都最多只建造三四层的楼阁，挤得跟马蜂窝一般。一问之下，魏索才得知，原来为了让这灵脉散失出来的灵气不至于快速流散出海仙城，海仙宗还是下了很大的力气，在整座海仙城地下都布置了禁制的，灵气都被拘束在地面至十丈高度以下。所以再往高处建，没有灵气，也就是根本没有意义了。

　　海仙城中最大的坊市，便是这王家的王家商行，现在魏索只是希望此城的修士数量这么多，城中坊市的各种资源也会更加丰富，可以让他购买到想要的东西了。

　　“这位前辈，来我们王家商行，请问是想要购买什么东西，还是要出售什么东西？”这王家商行负责接待的店员似乎也对尖脸修士并不陌生，远远看到尖脸修士领着魏索前来，一名身穿浅黑色锦服的年轻店员，便迎了上来。

　　“我是有一些价值不小的东西想要购买和出售。”魏索看着这名二十六七岁的年轻店员，道：“就请你直接带我去见你们掌柜吧。”

　　“见掌柜？”这名身穿浅灰色锦服的年轻店员闻言顿时嘴角浮出了一丝冷笑，“不知前辈是有多少灵石的交易，我们掌柜一般两万灵石以下的交易，是不会亲自出面的。”

　　“看来这王家在海仙城的实力果然是不亚于一个大宗门的啊，连我分念期一重的修为，都似乎还不怎么放在眼里。”看到这名年轻店员似乎有些鄙夷的样子，魏索面无表情的说道，“多少灵石的交易，就看你们掌柜的了。反正光是我要出售的东西，价值应该不会低于三四万灵石的吧？”

　　“什么，三四万灵石？”

　　这下，这名刚刚还觉得魏索是不晓得海仙城中的行情，有些鄙夷他的年轻店员，顿时是呆了一呆，马上心中一凛，“前辈请随我来。”说了这一句之后，转身就在前面带起路来。


第两百五十八章 分念修士交流会

　　魏索让尖脸修士在此家坊市外等着，自己跟着这名年轻店员进入了一间单独的雅室。

　　片刻过后，这名年轻店员领着一名身穿淡青色长衫的儒士走了进来。

　　此名儒士一走进来，看到魏索的同时，便含笑打起了招呼，“在下王晓，正是此间坊市的掌柜，不知这位道友是想要出售和购买些什么东西？”

　　一见此名看上去三十几岁年纪，面白无须，意态十分潇洒自如的儒士，魏索却也是心中一凛。

　　王家商行这名名为王晓的掌柜，竟然是一名分念境三重修为的修士。

　　“在下主要是想要购买一些东西。”虽然心中暗惊，但魏索面上却是不动声色的说道，“同时出售一批妖兽身上可用于炼器的材料。”

　　“那先看看道友想要出售的东西好了。”这位明显在海仙城王家之中地位很高的青衫儒士含笑道：“我听我店中的这名弟子说，道友想要出售的东西，可是价值不低的。”

　　“在这里恐怕是堆放不下。”

　　“堆放不下？”一听到魏索的这句话，恭敬的站在儒士身后的黑色锦服少年顿时眉头一皱，眼中闪过不信的神色。此间雅室好歹也是有十余丈见方，十分的宽敞，有什么东西堆放不下的？但是一眼看到魏索手上拿出的十余个纳宝囊，这名黑色锦服少年顿时面色一变，眼中第一次露出了敬畏的神色。

　　看到魏索居然一下子拿出了十几个纳宝囊，这名青衫儒士顿时也是眼中异光一闪，道：“看到道友要出售的东西，是数量极多了，既然如此，那就随我来吧。”

　　说完，青衫儒士就在前面带路，带魏索进入了后面一间十分空旷，至少有上百丈方圆的一间空置库房之中。

　　“这里应该差不多了吧？”进入了这间库房之后，青衫儒士兴致盎然的看着魏索道。

　　魏索点了点头，也没有多话，直接将手上一个个纳宝囊里的东西，全部倒了出来。

　　“这么多妖兽？！”

　　青衫儒士和站在他身后的黑色锦服少年顿时就震惊了。

　　说实话一眼看去，魏索从纳宝囊中取出的妖兽大多数品阶都不算特别高，都是在四级中阶以下的。但是这数量却实在是太过恐怖了。

　　只是粗粗一眼扫过，堆积如山，就至少有四五千头之多。

　　难道此名修士，在过去的十数年之中，猎杀的妖兽是一直都带在身上，都没有出售么？

　　若不是这些妖兽都似乎已经经过处理了，其中的血肉都已经没有了，否则这个库房，还未必能堆积得下。

　　青衫儒士和黑色锦服少年的反应并没有出乎魏索的意料，除了在古槐庄得到的数千头妖兽尸身之外，在蛰气海中他也至少得到了一千头妖兽的尸身。魏索保留了一部分作为今后炼器的练习所需，而且像黑蝠魔龙之类的高阶妖兽也是都没有拿出来，但就现在这些，数量至少也是有四千头左右的。

　　普通的修士，就算运气不错，平均每天能够猎杀到三四条三级以上的妖兽，也要三四年的时间，也才能猎杀到这么多的妖兽。而且一般的修士，都是要购买法器增强实力，都是要闭关修炼的，哪里有可能天天猎杀妖兽的。所以正常情况下，分念境一重以下的修士，恐怕至少要十年左右，才能猎杀到这么多数量的妖兽。

　　“这位道友，这些妖兽的妖丹，是都已经被取掉了吧？”青衫儒士心中虽然震惊，但也是生意归生意，略微查看了一下之后，只是看着魏索问了这么一句。

　　“是的，这些妖兽的妖丹，都已经被我取了出来，其中大部分已经被我用做它途，这里面还剩余一些。”魏索说着，将手上的一个黑色纳宝囊递给了青衫儒士。

　　青衫儒士神识一扫，脸上的神色顿时更加的凝重，“这些妖丹我倒是马上可以报出价格，只是这些妖兽尸身数量太大，而且种类繁多，清点起来，倒是至少要数个时辰的时间。道友要在这里看着清点么？”

　　“这倒是没有关系。”魏索看了青衫儒士一眼，“反正你们王家商行的信誉我还是信得过的，而且接下来我还想要购买些东西，就劳烦王掌柜派人慢慢清点就是。”

　　“那是自然，说起来在周遭十余个城池当中，还没有敢说比我们王家商行更有信誉的坊市，既然道友信任，我会多召集些人手过来，尽量在半个时辰之后清点完毕。”青衫儒士傲然的说了这一句之后，便对着身后的黑色锦服少年点了点头，然后便直接带着魏索回到了先前那间单独的雅室，问道：“不知道友还需要购买些什么宝物？”

　　“我要购买的东西，全部记录在此片玉简上了。”魏索很是直接的从纳宝囊中取出了一片狭长的青色玉简，递给了青衫儒士。

　　“一门飞剑剑诀、一门神识冲击类的术法、一株还阳花、一颗阳脂鸟妖丹、一块湮法晶、水玲珑、黑油草……。”一眼看到魏索递过来的玉简上记载的东西，分念境三重修为的青衫儒士都是倒抽了一口冷气，“这位道友，这些东西的价值可是十分惊人的。”

　　“这我自然知道。”魏索点了点头，看着青衫儒士道：“不知这些东西，你们王家商行是否有出售？”

　　青衫儒士苦笑道：“道友所列的，大多数都是极其难得的东西，我王家商行也算是附近几城之中，规模最大的坊市之一了，但道友所列的这份清单上，也只有一株还阳花有，水玲珑、黑油草有一些。其余的东西，都是没有现成的在手里。”

　　“还阳花等物的价格是多少？”魏索不动声色的问道，“不知这些暂时没有的东西，王家商行能否代为收购？”

　　“还阳花是要三万下品灵石一株。水玲珑三百下品灵石一株，黑油草五百下品灵石一株。”青衫儒士心中越发觉得魏索非同寻常，点了点头之后，接着说道，“至于其它没有的东西，王家商行自然能够代为收购，只是要收取一些灵石费用的。”

　　“水玲珑和黑油草你们现在有多少？”魏索看了青衫儒士一眼，道：“不知道代为收购，具体要多少灵石费用？”

　　“水玲珑有十株，黑油草有六株。”青衫儒士犹豫了一下之后苦笑道：“本来手续费用是一成，但是道友这些东西的价值都是很高，都至少在万颗下品灵石以上，所以按照我们商行的规矩，是一件收取五百下品灵石的费用。”

　　“好，那一株还阳花和这些水玲珑、黑油草，我全要了。”魏索取出了一个灵石袋，清点出了相应的灵石，递给了青衫儒士，“其余的东西，就请掌柜发布收购的消息了。”

　　“请道友稍等。”看着魏索如此大的手笔，青衫儒士眼中又是异芒一闪，马上伸指一点，点动了一侧的一个金铃。

　　铃声传出之后不久，一名同样身穿黑色锦衣华服的店员快步走了进来，然后青衫儒士交待了几句之后，这名店员马上就快步走了出去，片刻时间过后，便捧着三个白色玉盒走了进来。

　　魏索打开了三个白色玉盒看了一下之后，便满意的点了点头，将这三个白色玉盒都收入了纳宝囊中。

　　青衫儒士将魏索之前给他的狭长玉简递还给了魏索，道：“既然如此，道友的这些其余想要的东西，我便马上发布收购的消息了。只是清点道友的那些妖兽材料还要一会的时间，不知道道友还有什么想要和本商行交易的么？”

　　“有没有高阶的纳宝囊？”魏索沉吟了一下之后，看着青衫儒士问了这么一句。现在他身上的纳宝囊大多都是低阶的纳宝囊，而知道了纳宝囊多的好处之后，他又舍不得将这些纳宝囊出售，只是纳宝囊本身又不能放入纳宝囊之中，带着许多纳宝囊在身上，的确是很不方便的。

　　“道友是觉得带着这么多低阶纳宝囊不方便么？”听到魏索此语，青衫儒士却是笑了笑，道：“高阶纳宝囊，我们王家商行倒是也有一个，储物空间相当于十个低阶纳宝囊，要是道友想要的话，用十个低阶纳宝囊换就可以了。”

　　“好。”魏索没有丝毫犹豫的取出了十个黑色的低阶纳宝囊递给了青衫儒士。

　　“索性就等道友的东西清点完了，我再喊人取来吧。”青衫儒士含笑点了点头，将十个纳宝囊放在了旁边的桌子上。伸手一动，却是化出了一股红色的火焰，包裹在桌上的一个白色茶壶上，随后，他又从怀中一个小瓶中取出了几片白色的细小花瓣，加入了这个白色茶壶之中。

　　顷刻之间，一股奇特的清香从白色茶壶中透了出来。

　　“这是我们王家特有的清灵花，有不错的明目功效的。道友要是有兴趣的话，可以品尝一下。”青衫儒士给魏索倒了一杯，然后自己也倒了一杯，浅浅的饮着。

　　魏索知道这种大商行也不会弄什么手脚，放心的喝了一口，只觉唇齿留香，一股股清凉的气息直冲双眼，果然是有些灵效。

　　如此一边饮茶，一边随意的聊上几句，过了一会之后，只见先前魏索最先见到的那名黑色锦衣修士快步走了进来，将一卷白色丝帛恭敬的递给了青衫儒士。

　　“各色妖丹四百三十七颗，各色妖兽四千两百零三头。按照我们王家商行的价格，一共是价值十二万三千四百下品灵石。”青衫儒士将白色丝帛展开，仔细看了一眼上面的记录之后，递给了魏索，“这是详细的清单，上面有每件的价格，若是道友对其中的东西有不满意的地方，也可以指出来的。”

　　“可以，我对贵坊还是信得过的。就按这个价格来便是。”魏索只是扫了一眼，便点了点头说道。

　　青衫儒士看到魏索如此爽快的样子，眼神微微的闪烁了一下，等到店中弟子将灵石和一个紫金色的高阶纳宝囊取来，魏索收下之后，准备离开之时，只见他明显踌躇了一下，之后还是下定决心一般，说道：“这位道友不知如何称呼，其实道友所要的其它东西对于修士来说都是很珍稀的东西，光用灵石收购，都未必会有修士拿出来交易，我们帮你收购，一时也很难收购得到。不过有种方法，或许有可能帮得了道友的。”

　　“哦？什么方法？”魏索的身影顿时猛的顿住了。

　　“在下知道有个修士之间的交流会的，这个修士之间互相交换东西的交流会上，会有很多寻常市面上见不到的好东西，只是这个交流会只有分念期修士才能参加，而且一般的分念期修士，也是进不去的。”青衫儒士说道。


第两百五十九章 聚灵阵

　　“分念期修士交流会，一般分念期的修士也无法进入？”魏索目光一动，“听掌柜的意思是说，你可以带我进入这个交流会了？”

　　“道友说的不错。”青衫儒士点了点头，“我是这个交流会的常客之一，倒是的确有资格带你进入这个交流会的。”

　　“王掌柜可以引荐我进入这个交流会，是有什么想要我做的么？”魏索看了一眼青衫儒士，说道。

　　“道友也是聪明人，在下也不用掩饰什么。”青衫儒士含笑道：“我只是看道友不是一般的修士所能相比的，所以想和道友结交一下，攀点交情而已。毕竟对于我们这种商行，能结交有本事的道友越多，生意就越好做，而且道友身家颇厚，估计身上可以用来交换的好东西是不会少的。加入这种交流会，对参加交流会的修士也都有好处。并不是要道友为我做什么事的。”

　　“既然如此，在下就当是欠王掌柜一次情便是。”魏索不动声色的点了点头，“不知道要加入这种非公开的交流会，除了有人引荐之外，还需要什么其它条件么？”

　　“除了至少是分念期修士之外，还有一个条件就是身上至少要有十万下品灵石。或者和十万下品灵石价值相当，准备拿出来交易的物品。”青衫儒士解释道：“这也是为了防止有那种身上没有什么家底，只是进去看看的修士。这种条件，对于道友是没有任何问题的。”

　　魏索点了点头，“这分念期修士交流会，是在什么时候开始？”

　　“就在后天。若是道友有心要参加的话，只要在后天的清晨，再到商行来找我便是，到时我会带道友过去。”青衫儒士看着魏索道：“不知道道友如何称呼？”

　　“就叫我李鳞好了。”魏索随口说了一个化名，“不出意外的话，后天的清晨，我便会来找王掌柜的。”

　　“好，那我到时便在商行等候李道友大驾了。”青衫儒士微微一笑，一路亲自将魏索送出了王家商行的大门。

　　等候在王家商行外的尖脸修士看到魏索竟然是由王家商行的掌柜亲自送出来，眼睛鼓了一鼓之后，朝着魏索迎上前去之时，脸上的神情是越发的恭敬了。

　　魏索出了王家商行之后，却是并没有回他在这海仙城中租住的住所，而是又在尖脸修士的领路下，逛了几家商铺，又买了不少东西之后，才给了这名尖脸修士五颗下品灵石，然后独自一人回到了自己租住的住所之中。

　　“怎么样？”

　　一走进红色光华笼罩着的住所之中，魏索便看到姬雅正在灵田前忙着，只有三十丈方圆的一块灵田上，已经被姬雅种上了不少灵药的植株。看到魏索回来，姬雅顿时满眼关切的迎了上去。

　　只见两人轻声交谈了数句之后，便都进入了后方塔状的三层住所之中。

　　……

　　夜色渐沉，整个海仙城慢慢的陷入了黑夜之中。

　　“我靠，魏索你干什么，想吓死我啊。”绿袍老头从养鬼罐中一浮出来，就看到魏索也不修炼，一脸凝重的，一动不动的看着养鬼罐和自己。而他才叫了这么一句，四下看了看，才看清身处在一个修炼用的静室之中，顿时又是脸上神情剧变，不可置信的叫了起来，“魏索，这是什么地方，怎么可能会充盈着灵气的！”

　　“这就是云灵大陆的海仙城。”魏索才答了这一句，姬雅也走入了这间静室之中。

　　“云灵大陆，怎么可能，我们那个时候都已经没有灵脉了，这云灵大陆一个小城里面，怎么还可能有一条灵脉。”绿袍老头继续抽风般的叫着。

　　“这条灵脉是这城的开山鼻祖后来发现的，你也不用太过吃惊。这条灵脉和上古传说中的灵脉根本无法相比，这城中的灵气，据说还有数年就要消失了。”魏索看了绿袍老头一眼，说道。

　　“只要数年就要消失？那这就不算什么灵脉了。真正的灵脉，是可以不停蕴育出天地灵气的，这最多就是毁坏的灵脉被封存了一段。”绿袍老头狐疑至极的说道，“但若是这样，这灵脉中的一截，灵气也早就已经泄漏光了，怎么会等到今日？”

　　“那是因为海仙宗的人在这截灵脉上加了一个封印法阵，慢慢取用，现在只不过是这个法阵年代太过长远，出现了损坏，所以才会有灵气泄漏出来。”

　　“怪不得！”绿袍老头点了点头，却又忍不住问道，“那这海仙宗的人，无法控制灵气的泄漏，就随意让人吸纳灵气修炼么？”

　　“这你就别为海仙宗担心了，在海仙城每停留一天，都是要缴纳一天的灵石费用的。”魏索看了绿袍老头一眼，道：“刚刚我和姬雅都已经试过了，这灵气分散得十分稀薄，在这里面修炼一天，吸纳的灵气总量也最多只有接近一颗下品灵石，绝对不可能超过一颗下品灵石的灵气量的。”

　　“这样的灵气程度，已经很是惊人了。”绿袍老头深吸了一口气，“肯定也是用什么法阵拘束了灵气，否则灵气散失出去，哪里可能达得到这样的灵气浓度。”

　　“我可是记得你以前跟我提过，你们那个时候，虽然灵脉全部破坏了，但有些灵脉破坏的地方，还是散失着一些灵气，还是有些地方，有灵气弥漫的。”魏索看着绿袍老头，“你说过那时有修士，可以布置一种名为聚灵阵的阵法，抽引稀薄的灵气到自己身边，供修士吸纳的。”

　　“不止于此。”绿袍老头的脸上露出了一丝冷然的神色，“当时有的宗门，还能炼制一种叫做净瓶的法宝，是可以专门放置在那种灵气稀薄，但是好歹还有些灵气的地方，可以自动吸纳稀薄的天地灵气，存储在瓶中的。但是此种地方，一则灵气散失，一则修士收集，在两万年前的时候，这种地方几乎就已经绝迹了。想不到现在竟然此处居然还有这样的地方。”

　　魏索此时正想说些什么，但是却被绿袍老头冷冷的看了一眼，哼了一声，马上打断了，“看你这副样子，我就知道你是想问我知不知道这种聚灵阵的布置之法，想要窃取这里的灵气供自己修炼了。”

　　“老头你真是太了解我了，怎么样，能不能搞？”看到绿袍老头的这副神色，魏索的眼睛顿时一亮，因为他也是太了解绿袍老头了，这绿袍老头有些把握，知道一些对魏索的修炼有很大帮助的事时，就会是一副十分严肃，十分冰冷的表情。

　　“我倒是知道一种聚灵阵的布置之法。”绿袍老头看了一眼魏索，“只不过这聚灵阵布置起来，是需要不少的材料的。只要你能找得齐材料。我自然可以帮你布得出来。”

　　“要什么材料？”听到绿袍老头这么一说，魏索顿时兴奋了起来。

　　“三彩玉、真磁宝石、天灵玉髓、赤元玉、田黄髓、天澜橙晶。”绿袍老头面无表情的说道。

　　“天澜橙晶？”原本满怀希望的姬雅顿时眉头皱了起来，“别的材料还有可能备齐，这天澜橙晶，实在是太难找了。”

　　“而且找到了也会有点心痛的。因为这天澜晶是要和真磁宝石融在一起的，布置完聚灵阵之后，便也没办法用于其它炼器了。”绿袍老头看了魏索一眼。

　　“天澜橙晶，这是什么东西？”魏索插了句嘴。

　　“你实在是太没有见识了！”绿袍老头顿时翻了翻白眼，都似乎懒得和魏索说了。

　　“这是一种极其稀少的晶石，炼器的时候，用于某些法宝胎体和胎体的法阵之中，是可以用来提高法宝的威能的。比如说一件法宝，以原本的材料炼制，炼制出来，最多也只有灵级下品的威能，但是若是加入了这种晶石，却很有可能会提升到灵级上品的威能。”姬雅却是马上细致的对魏索介绍道：“因为此种晶石据说以前修道界之中是没有的，是来自天外的天澜虚空之中，而且本身晶石是橙色的，外表有带有橙皮般的凹凸纹路，所以便得此名。”

　　顿了顿之后，姬雅又有些无奈的说道，“这种晶石，也是顶级大宗门都未必会有库存的东西。”

　　“奶奶的！”

　　魏索的眉头顿时皱了起来。这顶级大宗门都未必有的东西，完全就是和紫狐花一样可遇而不可求，就算是一心特意去找，花上个许多年的时间，也未必能够找得到。看来要想布置一个聚灵阵，这难度可不是一般的小了。

　　“如果换了是我，有这样一片地方，难找也要设法去找。”绿袍老头看了魏索一眼，“毕竟这种灵气和灵石之中的灵气一样，只是吸纳起来麻烦，炼化起来却是不需要消耗多少时间的。灵石中的灵气，还要真元融化，慢慢吸取，没有办法提高炼化速度，要是能够布成这聚灵阵，到时候不仅是你，还有姬雅，说不定几天的时间就能突破个两三重修为也不一定。”


第两百六十章 要购物不要命

　　“老头，这聚灵阵的功效这么恐怖么？”

　　听到绿袍老头这么说，魏索顿时倒抽了一口冷气。

　　他下午可是仔细的感觉过了，这种灵脉的灵气只要能吸纳进体内，炼化起来几乎是不需要花多少时间的，只是这灵气太过稀薄，而且修炼时只能通过吐纳等方式吸纳灵气，一天下来也吸纳不到多少灵气，所以他才想到绿袍老头能否布置一个聚灵阵。但是在他的想象之中，一个聚灵阵吸引过来的灵气最多也就是比周围的灵气浓度高出数倍，十数倍，但此刻听绿袍老头这么说，这聚灵阵能够几天的时间就让他们的修为提升两三重，那聚集灵气起来，岂不是像巨鲸吸水一样恐怖？聚集起来的灵气浓度，岂不是要比平常周围的灵气浓度高出个数万倍，数十万倍的？

　　“要不你以为呢？”绿袍老头很是鄙视的看了魏索一眼，没好气的回答道：“你是觉得这个海仙城中的灵气很是稀薄，但在我们那个时代，就算找得到一处有些灵气的地方，灵气的浓度也要比此处稀薄无数倍的，聚灵阵要是没有足够的威能，哪里能吸取得到多少的灵气。在这样灵气程度的地方，聚灵阵的功效当然会显得十分恐怖了。”

　　顿了顿之后，绿袍老头接着说道，“大型聚灵阵的威力，可是能几天的时间，就将方圆数千里范围内的散失灵气收集一空的。就算是我所知的这个聚灵阵，只要你能得到鸽蛋大小这么一块天澜橙晶，能够布置出一个小型聚灵阵的话，以这海仙城这样的灵气浓度，一天吸聚相当于数万下品灵石的灵气过来，应该是不成任何问题的。”

　　魏索也很少见的没有和绿袍老头斗嘴，微微沉吟了一下，问道，“这聚灵阵这样吸聚灵气，会不会被人察觉出来？”

　　“可能性极小。”绿袍老头看了魏索一眼，摇了摇头，“这种情形，就好像你站在极高的高空，周围的天地全部都是雨丝，雨丝往哪个地方飘，具体落在哪个地方，你都很难知道，更何况这稀薄的灵气，比起雨丝要细小不知道多少千倍，多少万倍。除非是对天地气息都已经有极其细微把握的神玄期修士，否则就算是金丹期修士，都应该发觉不了的。”

　　魏索点了点头。既然聚灵阵有如此惊人的功效，又基本不可能被人发现，那这天澜橙晶等材料虽然难找，但还是要尽力去试试看，能不能找得到的。

　　“你去过了此处的坊市没有？”绿袍老头也不多说这聚灵阵的事，看着魏索问道。

　　自从加上一个姬雅之后，绿袍老头和姬雅简直可以说是成了专门帮魏索设计修炼方案，最快提升实力方案的组合。

　　现在魏索只要按照两人的方案做，基本上就能达到最快的修为进阶速度和实力提升速度。

　　绿袍老头和姬雅现在的计划也很明确，就是要在海仙城好好休整一下，设法救治韩薇薇的同时，消化一下手头上所有可以提升魏索实力的东西。

　　神识冲击类术法的重要性，就已经不用多说了。

　　以魏索现在已经到了分念期的修为和神识强度，已经足够能用神识凝阵之法炼制一些高阶的法器了。

　　接下来试炼一些法器，积累些经验之后，便应该能够炼制飞剑，以及将黑蝠魔龙等高阶材料炼制成高阶法器。

　　无论是炼制出一两件灵阶中品以上的法宝，或是炼出一柄厉害的飞剑，找到一门剑诀配合的话，对敌威力肯定是能大增的。

　　同时魏索手头上还有黑水莲和噬心虫这两样东西，能够弄得再厉害一点，对魏索当然是好处极大。

　　除此之外，还有黑蝠魔龙的妖丹可以熬出其中的丹液，这丹液也能提升魏索手头上法宝的防御等级，接下来熬出丹液之中的六级妖丹，还可以用来炼制丹药。按照魅影怪那颗妖丹炼制成丹药后的药力来看，这种六级中阶的妖丹炼制出来的丹药，一颗之中的灵气就是要达到金灵丹的数百倍。

　　现在详细的方案是已经制定好了，绿袍老头这么问，就像是在监督魏索到底有没有按着执行了。

　　“去过了，此处可以说是小半个云灵大陆和这寂灭海域的中转站，很多海上的出产都是经过此城的，再加上有灵气的关系，很多不缺灵石的修士都在此城修炼，所以别看此城的规模不大，但此城日常的人口恐怕是要比灵岳城多出三四倍，坊市的交易量和一些储存，也是要比一般的城池大出好几倍。修士的平均修为，也远比其它城池要高出不少。”魏索点了点头之后，详细的说道：“炼制补天丹的材料我已经准备了许多，下午姬雅已经开始炼制了，炼那颗黑蝠妖丹和其它炼器的一些材料，包括可以提升黑水莲威能的水玲珑等物，我今天也买到了一些。只是用于救治韩薇薇的两味最主要的药物，还阳花和阳脂鸟妖丹，只买到了一株还阳花，另外精炼飞剑要用的湮法晶也没有，飞剑剑诀和神识冲击类的术法，也没有买到。我已经委托了此地最大的坊市购买，最近海仙城没有什么大型的拍卖会，最近的一次大型拍卖会是在距离海仙城较近的云梦城，时间是三个月之后。不过今日我去的那间王家商行的老板，在后天会带我参加一个非公开的分念期修士交易会，据说会有很多市面上难见的东西的，不知道到时能不能得到些有用的东西。”

　　“分念境修士交流会？现在也有这种集会？”绿袍老头一听顿时眼冒金光了，“这种集会的好东西很多的，到时一定要带我去购物爽上一把啊。”

　　魏索看着绿袍老头又一副购物狂的样子，顿时忍不住翻了翻白眼，“那是在后天白天，你不是阴器器灵，最惧太阳真火，会大损元气，不能出来么？”

　　“上次好歹是你帮我炼化了紫魔婴的元气，足够抵得上十几个白天的损耗的。最多就当少炼化了一点，损失个一天的元气了。”绿袍老头咬了咬牙说道。

　　“你这是标准的要购物不要命啊。”面对绿袍老头这副样子，魏索也实在是无语了。

　　……

　　魏索和绿袍老头、姬雅又交谈了片刻之后，姬雅便转身走出了这个静室，往顶层布置有天火炉的房间走了过去，而魏索却是从纳宝囊中先行取出了黑水莲。

　　随即，他又取出了两个白色的玉盒。

　　只见打开了其中的一个白色玉盒之后，他拿出了一株通体闪着冰蓝色幽光的植株，这株植株一根光秃秃的细茎，头部的几片薄叶裹在一起，外形看上去如同一盏小小的灯笼一般，十分的奇特。

　　魏索自己也有些稀奇的细看了这株奇特的植物片刻，然后盘坐了下来，伸手一点，一股紫色的真元将这株植物包裹在了里面，不停的渗透，揉弄，只是几个呼吸的时间，这株植物变成了一团冰蓝色的灵液。

　　但是接下来，这团冰蓝色的灵液，似乎却是很难被真元炼成灵气的样子，在魏索不停的施为之下，时不时才有数十丝的灵气飘逸出来，马上被魏索真元包裹住，打到一旁的黑水莲上。

　　一丝丝冰蓝色的灵气，一接触到黑水莲的表面，就被黑水莲吸收了进去。

　　足足花了大半个时辰，这团冰蓝色的灵液，才全部化成冰蓝色灵气，被黑水莲全部吸收进去。

　　一株接着一株，接下来足足七八个时辰，魏索一直是同样的施为，一共炼化了十株这样的冰蓝色植株。

　　然后他又打开了另外的一个玉盒，这个玉盒之中装着的，却是六株只有两片叶子，通体黑色，油光光的水草。

　　同样，这六株炼化起来耗时要稍微快些的黑色水草，也同样被他炼化成了灵气，被黑水莲全部吸收了进去。

　　“呼！”

　　完成这一切的魏索，长出了一口气，然后将真元贯注进了黑水莲，将此件其实可以说也是一株植株的奇特防御法器激发了起来。

　　从表面看，这黑水莲似乎没有什么变化，但他可是足足花了十余个时辰，才炼化了绿袍老头所说的肯定可以滋养黑水莲的十株水玲珑和六株黑水草，好歹也是六千灵石砸下去了，这黑水莲的防御威能，想必肯定是会有不错的提高的。

　　“再过几个时辰，都可以直接去参加分念期修士交流会了。奶奶的，这修士修炼起来，无一不要消耗大量时间。希望这分念期修士交流会不要令我失望啊。”

　　收起了黑水莲，嘀咕了这一句之后，魏索便将养鬼罐揣在了怀中，然后走出了这间静室，朝着这处住所最上层的天火炉房走了过去。

　　……

　　数个时辰，等到天色亮了之后，魏索手持着一个黑色丹瓶走了出来。

　　只见魏索走出来之时，还在不停的用力摇晃着手中的黑色丹瓶，一直不停的用力摇晃了一炷香的时间之后，他才将这个丹瓶收入了纳宝囊中，出了这处住所，朝着王家商行的方位走了过去。


第两百六十一章 阴尸宗长老

　　魏索走到王家商行的大门口时，先前那名见过他的黑衣年轻店员好像已经等了许久一般，一看到他，便马上迎了上来，对魏索说了一句前辈稍等之后，便马上转身快步跑入了王家商行，片刻之后，依旧是青衫儒士打扮的王掌柜便含笑走了出来，对着魏索打了个招呼之后，也没有什么废话，道：“李道友随我来吧。”

　　“劳烦王掌柜带路了。”魏索也是淡然一笑，点了点头。

　　王掌柜不紧不慢的走着，一边和魏索闲聊两句。这分念期修士交流会的地方却是离王家商行不远，只是往海仙城外城走出了几条街道之后，王掌柜便领着魏索进入了一家外表看上去很是普通的铺子里。

　　这家铺子似乎是专门收购一些炼器材料的，大厅里面站着一名带着黄色皮帽的干瘦店员。

　　此名店员只有神海境四重的修为，看到王掌柜带着魏索走进来，也没有说什么话，只是对着王掌柜点了点头，算是打过了招呼。

　　王掌柜带着魏索继续往里走去，穿过了一个后院之后，他带着魏索走到了一间外表看上去像是库房的平房之前。

　　“这里面有些修士的脾气还是有些古怪的，如果没有必要的话，少说话为宜，省得招惹什么不必要的麻烦。”在这间平房前停住的时候，王掌柜又转头特别对魏索交待了一句。

　　“多谢王掌柜提醒。”魏索点了点头，这个他自然是明白的很。

　　一般周天境的修士，在之前灵岳城周遭的城池中已经算是身份不凡了，像金鹫宫这样一个宗门，都没有分念期修士。一般周天境的修士，手里有些手段的，性子就已经很容易变得倨傲了。而分念境的修士，都是大宗门长老一级的人物，说实话魏索之前在没来云灵大陆之前，见到的分念期修士，哪一个不是阴险狠辣，嚣张跋扈的枭雄级人物。

　　看到魏索脾气很是谦和的样子，王掌柜满意的微微一笑，伸手直接推开了这间看上去很是普通的平房的大门。

　　一推开大门，里面的景象就一览无遗了。

　　只见里面的绝大多数地盘全部被一个赤红色的光罩笼罩着，而赤红色的光罩之外，却是站着一名身穿土黄色袍子的侏儒。

　　这侏儒的身高大概只有魏索的一半，但是面相看上去却是已经有五十余岁，神情比较森冷，一看也不是什么好搭理的货色。而让魏索目光不由得一凛的是，此名侏儒的具体修为他居然是用望气术看不透，从其身上散发出来的气息来看，应该是分念境四重的厉害修士。

　　“原来是王道友。”看到王掌柜带着魏索进来，此名侏儒和他打了个招呼之后，便面无表情的打量着魏索，然后很直接的问道，“这位道友是王道友想要引荐参加此次交流会的么？”

　　“这位是李道友，他有许多外面难寻之物想要交易，正是在下带来引荐参加此次交流会的。”在海仙城身份很不一般的王掌柜，对这名侏儒似乎也是丝毫不敢怠慢的样子，马上点头回答道。

　　“既然是王道友引荐的，想必也应该不会令我们失望的。只是该走的程序，要是要走一下。”身穿土黄色袍子的侏儒依旧是脸上没有什么笑意的说道。

　　因为来时的路上已经听王掌柜说过，所以魏索也没有什么犹豫，不动声色的取出了一个灵石袋，递给了这名看上去很难搭理的侏儒修士。

　　“好，没有什么问题了，两位可以进去了。”神识一扫之后，这名侏儒修士便将灵石袋还给了魏索。

　　“走吧。”听到侏儒这么说，王掌柜才对着魏索展颜一笑，看到魏索看着前方赤红色光罩有些惊疑的样子，他又轻声的解释了一句，“这只是起到隔音和防止不到分念期的修士进入的神识类禁制，以分念期修士的神识，通过都是没有什么问题的。”

　　魏索点了点头，也不多说什么，便跟着王掌柜朝着赤红色光罩中走了进去。

　　只是略微有一丝反应变得有些迟钝的感觉，魏索便轻易穿过了这个厚达一丈多的赤红色光罩。

　　赤红色光罩之中，摆着大概五十多张普通的红木椅子，毫无规则一般零散放着，里面已经坐下了三十余名修士，见到王掌柜和魏索走进来，这些人的目光都是齐刷刷的落在了两人的身上。

　　在座绝大多数修士，都是一眼看出了魏索只有分念境一重的修为，眼中都是现出了一些轻视和不屑的神色。但是看到魏索穿过赤红色光罩时若无其事的样子，这些人目光之中却是又多闪现出了惊疑的神色，轻视之意大减。

　　这些修士目光之中神色的变化，都落在了魏索的眼中。

　　他几乎是马上就反应过来了这是怎么回事，因为一眼扫过，在场的这三十余名修士之中，除了五六名分念期一重和两重的修士之外，其余竟然都是分念期三重修为以上的修士。

　　而身旁分念境三重的王掌柜走过赤红色光罩时还似乎很是吃力，身体有些摇晃的样子，看来一般的分念境一重修士，想要经过这赤红色光罩，还是没那么容易的。

　　在魏索的想象之中，这种分念境修士交流会，里面可能大多都是分念境一两重的修为，但是现在其中大部分却都是分念境三重以上的修士，这么多修为达到如此境界的修士聚集在一起，这也实在是太过惊人了。

　　看到魏索似乎一点都没有受到赤红色光罩影响的样子，王掌柜一怔之下，眼中却是闪现出了一丝不可察觉的惊喜神色。

　　对于这种交流会，他却早已经有熟客了，当下就有一名身穿绿色袍子的方脸中年修士，对他打起了招呼，“王道友，别来无恙啊。这位道友很是面生，是你们王家的修士么？”

　　这名身上的绿袍上，有着一团日月符纹的方脸中年修士，赫然也是一名分念境三重的修士，而且此人年纪最多也只有四十岁左右，这样的年纪有这样的修为，放在天玄大陆的话，也肯定是实力远超天一门和东瑶胜地这种门派的大宗门长老一流的人物了。

　　“黄道友，你的修为又精进了啊。”王掌柜眼中异光一闪，随即含笑看了魏索一眼道：“这是李道友，是和我有些交情，所以引荐他进入这个交流会，我们王家可是没有这么杰出的年轻才俊的。”

　　“原来是李道友。”这名绿袍方脸修士对着魏索抱了抱拳，打了个招呼，直言不讳的说道，“李道友是用了易容丹改变了形貌吧，看李道友的真实年纪，应该绝对不会超过三十，此等年纪有这样的修为，真是令吾等自愧不如啊。”

　　“黄前辈客气了。”魏索知道以分念期修士的手段，自己要凭易容丹和易气丹完全掩饰也是肯定不可能的。所以听到这名方脸修士的话，他的面色也是没有什么改变，很是谦虚的说道，“晚辈是第一次参加此种交流会，还请前辈多多提携了。”

　　“王道友，你带来的这位李道友也太给我面子了。”听到魏索的口气如此谦虚，方脸修士哈哈的一笑，“要不王道友和李道友就坐我这边，大家也好多亲近亲近？”

　　王掌柜转头看了一眼魏索，看到魏索没有丝毫拒绝之意，顿时含笑点了点头，带着魏索在此名方脸修士的身旁空位坐了下来。

　　两人才刚刚坐定，还未和这名方脸修士多说什么，赤红色光芒之中黑色人影一闪，却是走进了一个黑袍修士。

　　此名黑袍修士身上的黑色袍子没有任何的花纹，好像是用什么丝质编成，油光发亮，面相大概也只有四十余岁，五官十分的普通，但是面色却十分的苍白，身上阴寒的气息逼人。

　　此人一走进来，在场原本许多三三两两都在交谈寒暄的修士，都是微微的一滞，整个赤红色光罩中的温度都似乎下降了几度的样子。

　　“这老怪这次居然也来了。”

　　原本正想和魏索、王掌柜说话的方脸修士脸色也是微微一变，轻声的说了一句。

　　只见那名脸色异常苍白，给人十分阴寒孤僻感觉的修士，进来之后，冷冷的扫了在场的修士一眼之后，便独自找了一个空位坐了下去，也不和任何人搭讪。

　　“这位前辈是？”魏索打量了一下此人，转头轻声问方脸修士。这名给人十分诡异、倨傲感觉的黑袍修士，很明显身上的气息十分惊人，是修为惊人的分念境五重修士！

　　“此人是阴尸宗的长老之一，复姓诸葛，具体叫什么姓名也不知道，一般人都叫他诸葛老怪。”方脸修士将声音压得很低，“此人身上的法器都是用修士的尸身炼制，最厉害的一件法器名为须弥骨幡，是用不知道多少名修士的牙齿炼制出来的邪器。一般修士一想到此人整天和尸体打交道，身上带着的都是尸体炼制的东西，心里都自然有点不舒服。而且阴尸宗势大，没什么事，千万不要得罪此人。”

　　“是阴尸宗的长老？”听到方脸修士此语，魏索顿时心中微微一惊。


第两百六十二章 七色藻

　　“不知道这老怪这次是要来交易什么东西。”对魏索说了几句之后，方脸修士却是对那名脸色苍白异常的诸葛老怪有些期待的样子。毕竟以诸葛老怪的身份，如果是来出售，或者拿什么东西出来交换的话，那东西的级别肯定是不低的。

　　又过了片刻，赤红色的光罩之中，又是走进了一名身穿银色鱼鳞般法衣的修士。

　　这名修士五官十分清秀，三十余岁，但是一双手却是有些畸形，长短不齐，面上神色十分的阴柔。

　　一见此人，方脸修士和王掌柜马上都是脸色一变，王掌柜也马上轻声的提醒魏索道：“此人是银鲤散人，是不知道在海中哪一处自建了洞府的散修，分念期四重的修为。双手有些残疾，最为忌恨别人盯着他的双手看，你千万要注意了。”

　　“看来这人的心理也是有些畸形。”魏索当然也不想惹事，不动声色的点了点头之后，便看也不看这人一眼了。

　　又等了约小半个时辰之后，陆续又来了五六名修士之后，只见那名身穿土黄色袍子，脸上一直是没什么笑容的侏儒，也是走入了赤红色光罩之中。

　　“应该是要开始了。”魏索方才心中一动，果然只听这名黄袍侏儒面无表情，根本没有任何废话的说道，“时辰已经到了，这次交流会现在便开始了。”

　　魏索目光一扫，只见在场一共到了四十名左右的修士，还有十余张椅子是空着的，此时都是停止了交谈，听着这黄袍侏儒说话。

　　“就由左至右吧。”黄袍侏儒看了最左侧一眼，道：“乾道友，此次你想要交易什么宝物？”

　　最左侧被黄袍侏儒称为“乾道友”的，是一名身穿藏青色法袍，头上戴着一个黑色道冠的干瘦道人，只见他点了点头之后，便从怀里取出了一片绿光闪烁的东西。

　　“法宝残片？”

　　魏索一眼就看到，此名干瘦道人手上的东西是一块精金碎片，但是上面布满古朴的符纹，而且光华闪动，灵气十分惊人。

　　果然，只听此名分念境三重的干瘦道人说道：“此物是一件不知名的古宝残片，激发之后可以发出一束绿色光柱，可以达到灵阶上品法宝的威能，激发次数没有什么限制。只是激发的时间较长，需要五个呼吸的时间。一次激发，消耗的真元约为我现在修为的十分之一的样子。在下是想用此物换取一件灵阶中品的防御法宝。”

　　“李道友，在下之前忘记提醒你一件事了。”听到此人的说话，坐在魏索身旁的王掌柜却是突然想起了什么似的，将声音压得极低，对魏索道：“我们此种交流会，不想交换，交换不成没有关系，但是绝对不能讨价还价的。”

　　“那若是有几方同时看中一件东西，互相竞价呢？”魏索也是不动声色的低声问道。说实话这第一件东西就是一件威力达到灵阶上品的法宝残片，委实是令他有些震惊的。虽然激发时间有些长，但是对于手头上有厉害防御法器，不怕对方轰击，可以慢慢激发的修士，可以说是极其的有用。

　　“给出在对方条件之上的东西，看到有人争抢，再往上加东西，最终就看这出货的修士选择，这倒是可以。”王掌柜答道。

　　“在下这件风火蒲团，不知可合乾道友的意。”就在此时，一名面相看上去很是和气的秃头矮胖紫衣修士，取出了一个青红两色的蒲团，直接丢给了乾姓干瘦老道。

　　“龙道友，这是真正的灵阶中品风、火两系防御法宝，在下当然满意了。”一见到此名秃头矮胖修士丢过来的蒲团，此名乾性干瘦道人顿时眼中全是惊喜的神色。

　　“还有其余道友有对乾道友这件法宝残片中意，想用其它防御法宝交换的么？”黄袍侏儒面无表情的问了一句。

　　魏索有些眼馋的看了那片法宝残片一眼，但他手头上也就黄色小山般的法宝和黑水莲这两件可以满足要求的，而黄色小山本身就是杀了那名乱发修士得来，更是不能在这种场合露面了。所以虽然眼馋这灵级高阶的攻击力，也只是无奈的吞吞口水了。

　　“好东西啊！都是好东西啊！”绿袍老头的声音也突然在他的耳中响了起来，更是让他翻了翻白眼。看来这购物狂老头还真是要购物不要命的。

　　在场的修士也是无一发声，黄袍侏儒对着乾性干瘦道人点了点头之后，乾性干瘦道人便难掩兴奋的将“风火蒲团”收了起来，然后将手上绿光闪烁的法宝残片丢给了那名秃头修士。秃头修士看了片刻之后，便也十分满意的收了起来。

　　“在下还有一块玄黄铜，是用来炼制雷系法宝的绝佳材料。可以出售，售价三万下品灵石，若是用价值相当的养神、添寿类灵药来交换，则可以优先。”乾性干瘦道人又伸手取出了一个锦袋，里面装着的是一块拳头大小，看上去和侏儒身上的袍子颜色差不多，土黄色的精金。

　　“在下可出三万下品灵石。”乾性干瘦修士话音刚落，一名五十余岁的披发散修便马上出声道。

　　“在下可用一株紫阳芝交换。”一名手上戴着两个金环，身穿一件赤红色皮衣的中年修士，微微沉吟了一下之后，也出声道。

　　见到没有其余人出声，黄袍侏儒看了乾性干瘦道人一眼，而乾性干瘦道人没有丝毫犹豫的便将手中的“玄黄铜”朝着赤红色皮衣的中年修士丢了过去，交换了他取出的一株紫金色的灵芝般模样的植株，随后对黄袍侏儒道，“在下暂时已经没有要出售和求购的东西了。”

　　“马道友。”黄袍侏儒朝着乾性干瘦道人旁边的一名修士点了点头。

　　这名修士的外表也是十分奇特，明明身材和成人无异，但是却长着一张娃娃脸，身穿一件显眼的红花大袍。

　　“在下此次是想要求购一头五级以上的水系妖兽幼崽，或者未孵化的活卵也成。”此名修士的真实骨龄明显不低，而且是分念境三重修为的修士，但是说话起来，却是也是稚嫩的儿童口音。

　　“在下手上有一颗五级中阶深水法蛛的活卵。”一名面目比较阴鸠的年轻黑衣修士冷淡的说道，“不过在下是想用此颗活卵换取一块太阴石的。”

　　“太阴石？”此名娃娃脸修士有些无奈的说道，“道友有没有其它想要交换的宝物？”

　　但就在此时，那名阴气森森，脸上苍白异常，跟个死人一般的阴尸宗长老，却是一言不发的一抖手，将一颗幽蓝色的晶石丢给了那名年轻黑衣修士，而年轻黑衣修士也丝毫不敢怠慢，直接取出了一颗拳头大小的白色虫卵，丢给了阴尸宗长老诸葛老怪。

　　娃娃脸修士也不敢露出什么不快的神色，见到周围再没有应声的修士，便无奈的朝着黄袍侏儒点了点头。

　　黄袍侏儒脸上的神色没有丝毫的变化，又朝着旁边一名头上插着金簪，身穿白色带金法宝的中年美妇点了点头，“杜道友，现在轮到你了。”

　　“在下有一截金水莲根，想要换取五色藻一块。”中年美妇微微一笑，取了一根金色的根茎在手中，满怀希翼的看了一眼周遭的修士。

　　“七色藻，在下手中有一块。”先前那第一个交换宝物的乾性老道，却是眼睛一亮，马上取出了一团闪着淡淡的七彩光华，看上去有些稀软的土块状东西，丢给了中年美妇。

　　看到这团东西，魏索明显是一怔。

　　就在中年美妇眼中闪过惊喜的光芒，正想交换之时，一直十分低调，连周围的修士都不多打量的魏索，却是突然一动，从纳宝囊中也取出了一团同样闪着七彩光华，但却是要比那乾性老道大出三倍不止的软土状东西。

　　一见魏索取出的这件东西，中年美妇也顿时有些眼冒金光的感觉了。

　　“杜道友，在下手里也是有这东西，只是说实话，在下还不知道此物的功用。不知杜道友可否和在下说一下此物的功用，若是此物对在下没什么用处的话，在下可以用大出你手上两倍的七色藻，换取你的金水莲根的。”魏索不卑不亢的说道。这块如同软泥一样的东西，是他在去“龟壳岛”的途中无意中采集到的，只是觉得色彩不凡，但绿袍老头和姬雅，却是都不明白功用。

　　“哦？”中年美妇打量了魏索一眼，道：“这自然可以和道友说一下，这七色藻，在炼制精金类法器之时，加入其中一起熔炼，是可以使得精金材质变得更为紧密坚韧的。而且是对几乎所有的精金都有效，而且不会影响任何的法阵。可以说是万能的提高精金类法宝胎体的品质的辅助材料。”

　　“好！”只见所有的修士都看到魏索明显犹豫了片刻，看到他的目光一直紧盯在那根金水莲根上面，但犹豫了片刻之后，所有修士却是见到他下定决心般点了点头，伸手一抓，将手上的七色藻取下了大约相当于那乾性老道的两倍的一团，丢给了中年美妇。

　　看到周围修士没有再行出声的，中年美妇也马上迫不及待一般，将手中一条金色根茎丢给了魏索。


第两百六十三章 银鲤散人

　　魏索接住了半尺来长的“金水莲根”，略微看了看，就将这截沉甸甸，如同纯金一般的奇异根茎和剩余的七色藻收入了纳宝囊中。

　　“这七色藻居然有这样的功用，小子，想不到你无意中还摸了一件这样的好东西啊。”

　　“啧啧，你小子还真是挺情深意重的啊，我只是提了一句，这‘金水莲根’可以提升还阳花和阳脂鸟妖丹的药力，对韩薇薇有用，你就用这么多七色藻换过来。要是你购不到阳脂鸟妖丹，你这还不是亏大了？”

　　此时，绿袍老头在魏索的耳中有些鄙视般的说着。

　　魏索只当没有听到，继续低垂下了头，又是不动声色的低调了起来。

　　“我有一门地级高阶的冰系护盾类法术，再加这一柄灵阶上品的火云钎法宝，求购一株紫狐花。”

　　但是那杜姓中年美妇接下来的一句话，却是让魏索的心中顿时起了惊涛骇浪！

　　冰系护盾类术法，本来就是各系护盾类术法之中，最受修士欢迎的，因为冰系灵气自然带有冰冻迟缓对手法器的功效。而真正的灵阶上品法宝，一个大宗门之中都没有多少件，魏索手头上也没有一件真正的灵阶上品法宝。

　　这样的代价，让魏索也是极其的心动的。

　　但是暗自深吸了一口气之后，魏索却还是劝说自己放弃了交换的念头，毕竟紫狐花对他也是十分的难得，今后肯定是要仰仗此种灵药冲击金丹境的。现在这杜姓女修很明显也是已经到了分念境四重的修为，肯定也是在为了今后冲击金丹境的时候做准备了。

　　杜姓中年美妇四下一扫，看到周围修士没有一个出声的，顿时微微的叹了口气，对着黄袍侏儒点了点头。

　　黄袍侏儒也不再看她，直接对着坐在她身旁的一名身穿暗红色袍子，看上去十分阴柔的白面修士点了点头，“金蛇道友，现在轮到你了。”

　　“在下是要求购神玄仙丹一枚。”

　　“神玄仙丹，这家伙难道得到了天阶功法么？”整个在场的修士眼中明显都出现了震惊的神色，魏索身边的方脸修士，也是忍不住对着王掌柜低声惊呼了这么一句。

　　“黄前辈，请问这神玄仙丹，到底是何物？”魏索眼睛的余光中，看到就连那名阴尸宗死人脸一般的长老，眼光都明显剧烈的闪动了一下。

　　“这是用于散功的极品丹药。”方脸修士转眼看着魏索低声道：“可以在散功时，将体内的真元全部化成灵气。这样重新修炼新的功法时，原先的修为便不至于全功尽弃。这金蛇散人本身修的应该就是地级高阶的术法，要找这样的丹药，手上应该是得到了更高阶的天阶功法。”

　　“只是这种仙级的丹药，实在是太难得了。恐怕金蛇郎君这次还是要失望而回了。”王掌柜此时却是低声苦笑着感慨了一声，“重新艰难啊。”

　　果然，现场没有任何一名修士回应。看上去十分阴柔的金蛇郎君只能失望的摇了摇头，默不作声了。

　　“一颗七级低阶黄金凤妖丹，换取一件灵阶上品攻击法宝。”

　　“星辰精一块，换取灵阶中品灵光光罩类法器一件。”

　　“……。”

　　这个分念期修士交流会，非但出现或是求购的东西，无一不是价值十分惊人，对绝大多数修士十分有用的东西，魏索是每一件都想要的要死。但这些修为惊人的修士，基本上都是不缺灵石，大多数根本就是不想用灵石交易，只想用来换取想要的东西。这些修士提出来用以交换的东西，也都是价值极高，魏索就算想要，手头上没有，也根本没办法吃得下来，让绿袍老头一直心痒难耐得哇哇乱叫。

　　而此种交易会，交易的速度比起拍卖会不知道快了多少倍，而且有不少修士也并没有什么法器出售，只是要求购一些东西，或者等着看在场修士用于交易的，有没有什么志在必得之物。“黄道友，轮到你了。”所以只是片刻的功夫，就已经十五六名修士过去，轮到了魏索身旁的方脸修士。

　　“在下想求购六级中阶黑蝠魔龙妖丹一颗。”见轮到自己了，这名方脸修士马上朗声说道。

　　说了这一句之后，这名性格似乎十分豪爽的方脸修士满怀希翼的四下一扫。看到没有修士回应，这方脸修士的脸色顿时郁闷了起来，但令他和王掌柜都没有想到的是，就坐在他身旁的魏索，却似是有些尴尬的出声道：“在下手中正好有一颗黑蝠魔龙妖丹。”

　　“李道友，你的手中有黑蝠魔龙？”方脸修士不可置信的转头，好像一个鸡蛋噎在了喉咙口一般的表情。

　　在场许多分念境三重修为以上的修士，看起魏索来，心中顿时又少了几分轻视之心。

　　黑蝠魔龙此种变异的土系妖兽，一身铠甲厚得惊人，一般的分念境三重修士，就算能够敌得过，要想将之杀死而不被它逃走，也是极难做到的是。

　　“不错。只是其中丹液已经被我完全熬制了出来。”

　　“丹液熬制出来更好！在下正是主要要这丹液。”方脸修士顿时大喜了起来，“不知道李道友想要什么东西来交换？”

　　“在下想要求购和交换的东西很多的。”魏索转头探询似的看着那名黄袍侏儒道：“不知在下是否能够索性将我想要之物一次性全部说了。”

　　“反正他下来也轮到你了，你又正好有他要的东西，当然可以。”看到魏索身上果然有些好东西，这名原先似乎对王掌柜带来一名只有分念境一重的修士还有些不满的黄袍侏儒，对魏索的语气也是明显客气了许多。

　　“在下想要一门飞剑剑诀、一门神石冲击类的术法，一颗阳脂鸟的妖丹，一块湮法晶、一颗天澜橙晶。”魏索点了点头，不卑不亢的说道。

　　魏索这句话一出口，所有在场的修士，除了王掌柜之外，全部都是心头一跳，越发不敢轻视只有分念境一重的魏索了。他说出来的这些东西，无一不是价值惊人之物，而且看他的神色，明显可用于交换的东西，绝对不止这一颗六级中阶的丹药的。

　　方脸修士听魏索说完，脸色顿时有些难看了起来，因为他手头上，可是连一件满足魏索的东西都没有。

　　而让魏索也同时脸色十分难看的是，他说出了这些东西，在场的修士却也是没有什么回应的，很明显在场的修士就算有他想要的这些东西，也是自己有极大用处，不想拿出来交换。

　　“李道友，你是否对其他东西感兴趣，法器，丹药，阵旗，在下都可以拿出来交换的。”此时方脸修士却是有些心急一般，忍不住对魏索低声说了一句。

　　听到方脸修士此语，心中十分失望的魏索叹了口气之后，便道：“若是有可以激发大范围笼罩性的乙木灵气法阵，在下可以将此物拿出交换。”

　　“大范围笼罩性的乙木灵气法阵？难道想要布置范围惊人的灵田么？”方脸修士一呆。因为在他的概念之中，此种没有什么对敌威力的法阵对一般的修士是根本没有什么用的，他身上自然也是根本没有这样的成套法阵阵旗，也没有此种法阵的布置之法。

　　“在下手上倒是正好有这样一套成套的法阵阵旗，此阵名为‘山神庇佑阵’，足可以笼罩方圆三十余里的山头。而且不需精通阵法，只需要贯注真元，就可以布置出来了。”正在此时，一名青袍长须老者，却是捻须看了方脸修士和魏索一眼，道：“这套阵旗，在下可以拿出来交换，但是对于此丹，我却是没有什么兴趣。若是用一件灵阶中品以上的防御法器，在下便可用于交换。”

　　“好，陈道友！我先用这兜日伞来换取你这套阵旗，你看如何？”方脸修士一听，顿时眼睛一亮，伸手就取出一件伞状的法宝，丢向了那名面容清癯的长须老者。

　　“这自然要玉成道友好事。”青衫长须老者笑了笑，直接收下了方脸修士丢过去的“兜日伞”，然后取出了至少上百杆一套的青色阵旗丢给了方脸修士。

　　“这是黑蝠魔龙妖丹，这是熬出的丹液，这丹液如不马上使用的话，每隔三个时辰便要用力摇晃两炷香的时间，否则凝固起来之后，便没办法用了。”魏索也没有什么废话，取出了一颗已经变成浅黑色的妖丹，同时将先前摇晃了许久的那个黑色丹瓶也取了出来，递给了方脸修士。

　　“多谢李道友！”方脸修士顿时大喜过望，将一堆阵旗往魏索的手中一塞，然后迫不及待的接过了魏索手里的东西，看他的神色，是对魏索肯接受他的提议，将这妖丹和丹液换取阵旗，十分感激的样子。

　　“这么多足以扫平一个大宗门的高阶修士在场，竟然手头上都没有我要的那些东西么？”魏索此时却是郁闷的叹了一口气，也不甘心的问了一句，“若是手头上有我要的东西的前辈，也可以提出其它要求的，在下也可以用其余物品交换的。”

　　“在下却是知道一人的手中有天澜橙晶。”就在此时，一个有些尖细冰冷的声音，却是传入了魏索的耳中。

　　魏索顺声望去，却是心中一凛。

　　发声的人，却是那名身穿鳞片状法衣，双手长短不一，最为忿恨人盯着他双手看的银鲤散人。

　　只见这名银鲤散人继续看着魏索道：“而且那人就在海仙城中，绝对安全。只是一般的东西是根本入不了此人眼中的。你若是身上有什么罕见的宝物，再加上有炼制飞剑之法，可以与我交易的话，等这次交易会结束，我倒是可以去带你见那人，担保你可以交换得到一颗天澜橙晶。”


第两百六十四章 异宝纷呈

　　“和他换，看他用什么东西换。”一听银鲤散人这么说，绿袍老头顿时阴阳怪气的在魏索耳中道：“炼制飞剑之法，我至少知道二三十种，就挑种最蹩脚的给他就是了。”

　　“罕见的宝物？”魏索知道这银鲤散人既然是别人看他的双手，他都要设法对付，心胸顿时狭窄的很，这种人拍拍他的马屁，一般都会有用处。所以他索性装出了奉承的样子，道：“银鲤前辈，炼制飞剑之法，晚辈倒是可以用于交换的，只是你说罕见的宝物，不知道是指何等品级的东西？”

　　银鲤散人被魏索这一声前辈喊得果然极为受用，眼神也没有那么阴冷了，“那人天级以下的功法和术法肯定是看不上的，道阶下品以下的法宝肯定是看不上的。我这么说，这罕见宝物要到什么样的级别，你心中也应该有把握了吧？”

　　“晚辈先用在下所知的炼制飞剑之法，和前辈做交易。等下交易会结束了，晚辈再让银鲤前辈看看我身上的东西够不够资格去交换天澜橙晶，你看如何？”魏索继续一口一个前辈，叫了起来。

　　“好。”银鲤散人看了魏索一眼：“既然你自称晚辈，我也不会让你吃亏，你想要法器还是其它东西？不过你自己应该也很清楚，你炼制飞剑之法的价值的吧？”

　　魏索不动声色的沉吟了片刻。

　　这银鲤散人虽然嘴上说不会让他吃亏，但最后一句明显是隐含着威胁。很明显就算是要法器，对方根本也不可能给出灵阶中品以上的东西的。而不是灵阶中品以上的东西的话，对他又基本没有什么大用。

　　“这个家伙肯定也是要自炼飞剑，好的炼器精金，他也肯定不可能拿出来的。”这个时候，要购物要到了不要命程度的绿袍老头说道：“你要么问问他有没有高阶的妖丹，或者是可以提升黑水莲威能的东西。”

　　魏索顿时心中一动，不动声色的说道，“在下对高阶妖丹，或者水龙胶、弱水茎都有兴趣。”

　　“哦？那就这段弱水茎吧。”银鲤散人微微一怔之下，便很不在意的随手取出了一根三尺来长，小手指一般粗细，远远看去好像一根笔直的黑铁杆一般的东西，但细看之下，却是一根通体长着细细的刺毛，表皮上有些湿漉漉，看上去极其坚硬的奇特植株。

　　“好，晚辈马上就将所知的炼制飞剑之法交给前辈。”魏索马上收了这株奇特的植株，取出了一块空白的青色玉简，飞快的用指甲在上面划了起来。只是片刻的时间，魏索将此片玉简丢给了银鲤散人，银鲤散人仔细看了一遍之后，便点了点头，不再说话了。

　　见到再没有人出声要和自己交易，魏索便也只能朝着黄袍侏儒点了点头。

　　“黄道友，你还有什么要出售，或者要购买的东西么？”黄袍侏儒面无表情的看着方脸修士问了一句。

　　“暂时没有了。”方脸修士飞快的摆了摆手，还是一副喜滋滋的表情。看他的样子，在场的修士十有八九倒是都猜得出来，他的身上应该是有什么威力不凡，但是本身胎体容易损坏的宝物。有了黑蝠魔龙的丹液加固，使用起来，便是有很大的保障了。

　　“这家伙也真是，要不是我早就研究过食血法刀没办法用这丹液加固，不然哪里还轮得到他。”绿袍老头有些鄙夷的在魏索的耳中嘀咕了一句。

　　“王道友，轮到你了。”黄袍侏儒马上对着王掌柜点了点头。

　　“在下是想要一份寂灭海外海的海图，只要是我手头上没有的海域的海图即可。在下可以用一件灵阶中品的防御法盾或者攻击法宝来换取。”王掌柜微微一笑道。

　　……

　　接下来，随着一名接一名的分念期修士出场，自然又是宝物纷呈。

　　不仅出现了纳物量相当于二十倍普通低阶纳宝囊的纳宝法戒，可深入深海五千丈的密幽法舟，甚至还出现了一颗可提升三十年寿元的“半甲道丹”。

　　但这些修士基本上都可以用一个词来形容，那就是不差灵石。

　　这些修士，全部都是不接受灵石购买的，提出来交换的东西也都是千奇百怪。

　　有的修士是和魏索一样要独特的术法、晶石，有些修士，却是只要某种高阶妖兽身上的一种材料，甚至最为古怪的一名修士，提出的条件居然是要一定数量的，在海底淤泥之中沉了上万年，半腐不腐的铁梨木。

　　偏偏这些稀奇古怪的要求，现场还真有不少修士能够满足。

　　分念境修士，尤其是分念境三重以上这种级别的厉害修士的积累，的确是低阶修士想都根本无法想象的。

　　和银鲤散人交易过后，魏索一直是不动声色，很是低调的坐着，突然之间，他的眼中有不可察觉的光芒一闪而过。

　　原来此时已经轮到了最后的一名修士，阴尸宗那名死人脸一般的分念境五重修为的长老，诸葛老怪。

　　“我要一株万年肉芝，有的话，我用一件灵级上品的防御法器来换。”诸葛老怪阴测测的声音，在这个交易会场响了起来。

　　一听到诸葛老怪的这句话，魏索面上虽然是依旧不动声色，但暗中却是小小的倒抽了一口冷气。

　　万年肉芝是有惊人的滋补气血的功效，价值自然也是十分惊人的，但是这诸葛老怪一开口就是一件灵级上品的防御法器，可见他身上肯定还有更厉害的防御法器。这阴尸宗的实力，由此就可见一斑了。

　　微微沉寂了片刻，一名长相奇特的大头修士点了点头，也不说话，一抖手，将一株婴儿形状，肉色的灵药丢给了诸葛老怪。

　　诸葛老怪看也没看，就将此物收入了囊中，然后一抖手，将一个白色森森的白色骨环丢给了那名大头修士。

　　之后，此名阴尸宗长老又阴测测的说道，“腐尸蝶虫卵一颗，换尸魔芋一株，或者补阳丹药药方一张。”

　　“腐尸蝶虫卵？”魏索的心中，顿时猛的一动！

　　这腐尸蝶，如果魏索没有记错的话，在他从乱发修士身上得到的“仙蛊妙术”之中，可是可以用来炼“法王彩蝶”的。而“法王彩蝶”在“仙蛊妙术”之中，排名可是比那“龙鸢”还要高出两位，是排到第三的仙蛊。

　　“怎么，心动了吧，那就和他交易吧。这人应该是修炼什么阴元诀法，导致烧损了自己的精元，继续要滋补气血和精元的丹药。不然此人的体质会越来越虚弱，修炼进境也会越来越慢的。”绿袍老头的声音又有些得意的响了起来，“这种丹方，我反正知道的也不少，随便给他一个蹩脚点的就是了。”

　　此时，会场之中也没有其它修士应声，魏索也不迟疑，再次取出了一片青色的玉简，将绿袍老头告诉自己的丹方刻在上面之后，便也和前面一名大头修士一样，一言不发的丢给了诸葛老怪。

　　诸葛老怪眼睛微微的一眯，却是打量了魏索片刻，然后略扫了一眼，便收起了玉简，取出了一颗鸡蛋般大小的虫卵丢给了魏索。

　　魏索的眉头顿时不由得皱了起来。

　　因为此颗灰白色，带着一些黑色斑点的虫卵非但表面看上去有些滑腻，而且通体散发着一股浓厚的腥臭味，真是如同腐烂的尸首一般，极其的难闻。

　　“既然如此，那此次交流会就到这里了。下次的交流会，是在三个月后。”就在魏索皱着眉头，飞快将这颗难闻的虫卵收入纳宝囊中时，黄袍侏儒的没有丝毫废话的声音也响了起来。

　　交换了两件东西之后，诸葛老怪也是不需要什么东西了，已经对黄袍侏儒点了点头。

　　“李道友，等下要我陪你走一趟么？”

　　黄袍侏儒话音一落，在场的很多修士便纷纷站了起来，自顾自往外走去。而王掌柜却是低声的问了魏索一句。

　　“有王掌柜陪同的话，自然更为保险了。”魏索看着王掌柜道：“只是在下要多欠王掌柜一个人情了。”

　　“李道友客气了，今日李道友出手不凡，可是也让我面上有光。”王掌柜微微一笑，说了这一句之时，旁边的方脸修士却是对魏索拱了拱手，“李道友，今日得了你的东西，先行谢过了，既然有王道友陪你，在这海仙城中应该是万无一失了，在下就告辞了。”

　　魏索对此人也是有些好感，微微一笑道：“在下能够结交黄前辈，也是荣幸之至，后会有期了。”

　　“王道友，此人是你带来的，怎么，你是不放心我，怕我对他不利么？”银鲤散人却是坐着一动不动，一直等到其余人全部离开，赤红色光罩之中只剩下了他和魏索、王掌柜三人之后，他却是先对着王掌柜说了这么一句。

　　“银鲤道友言重了。”王掌柜淡然一笑，滴水不漏的说道：“在下也只是好奇，想见见我这位朋友身上有什么宝物，再者也想亲眼见见天澜橙晶是什么样的而已。这天澜橙晶，我可是也至今都只听过，却没见过实物的。”

　　银鲤散人冷哼了一声，站了起来，看着魏索：“你身上有什么东西，可以拿出来了，否则就不用浪费我的时间了。”


第两百六十五章 轩辕老祖

　　“这是……”

　　魏索不动声色的取出了两片东西，而只是一眼看到他取出来的东西，王掌柜的眼中就顿时出现了震惊至极的神色。

　　“地火仙莲？”银鲤散人的脸色一变，片刻之后，才将视线从魏索手上两片红玉般的莲瓣上收回，冷眼看着魏索，“想不到你手上居然有这样的东西。”

　　“晚辈这两片地火仙莲，应该足够让一名修士修出火灵根了。”魏索面色不变的看着这个光是神色就有点让人心里觉得有点不舒服的家伙，“不知道这是否能符合前辈的要求？”

　　“有这样的东西，当然是和谁做交易都可以了。”银鲤散人盯着魏索，冷笑了起来，“看来你的火灵根也是用这地火仙莲修出的了？你的手上还有没有多余的地火仙莲，有的话，我也可以和你做些交易的。”

　　魏索摇了摇头，“在下手头上只剩余这两片了。”

　　“走吧。”银鲤散人冷冷的看了魏索一眼之后，也不多说，直接转身朝着赤红色光罩外走了出去。

　　王掌柜也是心中惊喜不定的马上跟着魏索往外走去。

　　连地火仙莲这种东西都有，现在他越来越肯定魏索不是一般的修士，越发觉得自己结交魏索此举十分英明了。

　　“银鲤道友，难道那天澜橙晶，是在那人手中么？”

　　但走出这家其貌不扬的店铺，看到银鲤散人一路直直往着海仙城上方走去，王掌柜突然反应过来什么似的，忍不住惊疑的出声问道。

　　银鲤散人面无表情的反问道：“海仙城中，除了那人之外，难道还有谁可以将天级以下的术法和功法都不放在眼中，可以连道阶以下的法宝都根本看不上眼么？”

　　魏索闻言心中一动，“王掌柜，难道你们说的那人，是海仙宗的金丹期大修士轩辕老祖么？”

　　“既然银鲤道友都这么说了。除了轩辕老祖之外，还会有谁呢？”王掌柜苦笑道。

　　“不是吧？”魏索的心里顿时哭笑不得了。

　　他想要天澜橙晶，就是想要“偷窃”这海鲜宗的灵脉灵气，可是这交易，居然找到对方老祖的头上去了，这简直是跟小偷问主人买钥匙差不多了。

　　“居然是和轩辕老祖做交易？好，哈哈，用他的天澜橙晶，偷他们的灵气，爽！金丹期的大修士，魏索，我不出来了，省得被发现。等你的好消息了。”绿袍老头的声音也马上在魏索的耳中响了起来，旋即就无声无息了。

　　银鲤散人一直领着魏索和王掌柜一路往上，一直经过了海仙城中所有的住所，走到了海仙城最顶端的白色灵光光罩之外。

　　“是王掌柜？”

　　在三人接近到白色灵光光罩外围之时，就已经有一名身穿银白色法衣的海仙宗弟子从白色光罩之中现身了出来，此名海仙宗弟子周天境五重的修为，背上挂着一柄银色剑鞘的金柄长剑，身上金铁杀伐气息极浓，很明显是修炼了什么飞剑诀法的剑修。

　　此名海仙宗弟子认得王掌柜，却是不认得银鲤散人和魏索。

　　“三位前辈，不知道前来我海仙宗，是有什么事么？”看到王掌柜，微微一怔之后，这名明显在海仙宗身份不低的海仙宗弟子，不卑不亢的问道。

　　“你便去通报你们轩辕老祖，说银鲤散人来拜访他就是。”银鲤散人依旧一副阴冷的样子，说道。

　　“这……。”这名身穿银白色法衣的海仙宗弟子脸上出现了一丝为难的神色，“老祖有留下口训，在他坐关期间，不见外客的。”

　　“我是和他有约，你去通报，他自然会让我们进去见他。”银鲤散人明显眼中冷光一闪，冷哼了一声。

　　“既然如此，那就请三位前辈稍等，在下马上前去通报。”这名海仙宗弟子脸上的神色也没有什么改变，点了点头之后，一转身，便消失在了白色的灵光之中。

　　只是过了半炷香不到的功夫，只见银白色光华一闪，此名海仙宗弟子又在白色灵光中显出了身影，对着三人行了一礼，“老祖有请，三位前辈请随我来吧。”

　　银鲤散人一副早知如此的样子，不爽的冷哼了一声，也不招呼魏索和王掌柜，跟了上去。

　　魏索和王掌柜互望了一眼，也马上跟了上去。

　　只见此名海仙宗弟子身上散发出了一团淡绿色的光华，在前面带路，魏索和王掌柜根本就没有任何异样的感觉，就穿过了厚达十数丈的白色灵光光罩。

　　一穿过白色灵光光罩，魏索顿时觉得灵气浓郁惊人。

　　这海仙宗山门之内的灵气，至少比外面要浓厚三到四倍的样子。

　　也就是说，一名修士如果在海仙宗的山门之中修炼的话，一天下来就相当于要比外面的修士多吸收三到四颗灵石的灵气量的样子。这对于分念期以上的大修士来说可能还并不算什么，但是对于神海境、周天境的修士来说，对于修为速度的提升，却是极其惊人的。

　　对于魏索来说，也是第一次进入大宗门的山门，初始的微微一惊之后，顿时抬头打量了起来。

　　白色光罩之后，一片晴朗，看上去没有任何的光华，迷雾，但是不知道是因为何种神通，修士在这其中的感知，却是受到了极大的限制。一名修士的视线，原本能够看到数十里，数百里之外，但是在这山门之中，明明没有任何的阻碍，但是却只能看到一两里之内的情景。

　　魏索只看到两侧都是用象牙色的玉石堆砌而成的楼阁，上面雕刻着许多符纹，似乎这些楼阁本身也是一件防御力不凡的法器。

　　而一条洁白色的长阶，一路往上，宛如无穷无尽一般，宛如通向天上，气势惊人至极。

　　宛如通天的白色大道尽头，是一座巍峨庞大的宫殿，一扇雕刻着鱼龙图案的白色玉门，便有数十丈的高度，给人一种说不出的视觉威压，让人站在白色长阶上，就有一种十分渺小的感觉。而宫殿之后，正是那尊灵韵异常的海仙子雕像。

　　几乎才看清这眼前的景象，跟着海仙宗弟子在白色长阶上才往上走了数步，这座宫殿的白色玉门，便突然打开了！

　　“三位道友，在下有失远迎了。”

　　一声说不出威严的声音，从巨殿之中传了出来，滚滚而落。

　　随即，一团白光从打开的白色玉门之中升腾而出，瞬间就到了魏索等人的面前。

　　魏索的呼吸不由得为之一滞。

　　这团白光，赫然是一尊直径超过五丈的白色莲台，轰然出现在他们前方之时，就好像要将他们一下子撞得粉碎一样，但是带着这种碾压之势的莲台，在他们面前停住之时，却是十分的轻柔，连狂风都没有带起一丝。

　　之前魏索也已经见过东瑶胜地的金丹期修士长风真人，但是此名轩辕老祖的神通，却很明显远超长风真人的样子。

　　“请！”前方的海仙宗弟子对着巨殿恭敬至极的遥遥行了一礼，马上让开了一边，对着魏索等人做了个请上莲台的手势。

　　魏索和王掌柜，随着面无表情的银鲤散人登了上去。

　　“轰隆”一声，魏索只觉眼前光华连闪，只是瞬息的时间，莲台已经穿入了白色玉门，进入了一个巨殿之中。

　　只见一名须发皆白的黄袍老者，垂手站立在巨殿之中。

　　这巨殿一百五十余丈方圆，高度超过四十丈的殿顶中心，嵌着一颗巨大的青色灵石，散发出柔和的青光。

　　整个巨殿之中不见一柱，也没有任何的摆设，只是四周墙壁之上，都布满了玄奥至极的浮雕，有的像是无数星辰的星图，有的只是一条条奇异的光线，有的却是身穿奇异甲胄、手持各种法器的天神。

　　巨殿之中的灵气，比起外面，更是还要多出两倍不止，尤其那头顶巨大的椭圆形青色灵石，也不知道是何种宝物，身处其散发的柔和青光之下，有一种说不出心旷神怡的感觉。

　　黄袍老者不动用任何真元的安静站立着，但是身外却是不停的泛开一团团黄色云朵般的光纹。

　　金丹法相！

　　这是只有金丹期二重修士以上，身上灵气激荡，才有可能自然生成的金丹法相！

　　“银鲤道友，你帮我找的东西找到了？”此名看上去有些慈眉善目，满面红光的黄袍老者朝着三人点了点头，对着银鲤散人说了这一句。

　　银鲤散人身影微微一震，好像空气中有什么无形巨锤，在他身上敲了一下的样子。

　　“当然。”一抖手，银鲤散人有些吃力的，朝着黄袍老者打出了一道银光。

　　不见这轩辕老祖有任何动作，银光一闪，便消失在了他的袖中。而轩辕老祖看着在自己自然流露的神识威压下，却似乎没有受到任何影响的魏索，眼中却是不由得异芒一闪。“银鲤散人，你将王掌柜和这位道友带来，是有什么事么？”

　　“这人身上有你应该需要的东西。”银鲤散人看着身旁神情自若的魏索，眼中也不由得闪过惊疑的神色，“他想要一颗天澜橙晶。”


第两百六十六章 橙晶到手！

　　“我需要的东西？”轩辕老祖微微一怔，再次饶有兴致的打量了魏索一下，然后眼中猛的异光一闪，“这位道友不知如何称呼？”

　　“晚辈李鳞。”魏索不卑不亢的答道。

　　轩辕老祖微微的沉吟了一下，似乎是在思索什么事情的样子，片刻之后，才看着魏索道，“你身上有什么东西，想要交换一颗天澜橙晶？”

　　魏索也不废话，取出了两片地火仙莲，直接丢到了他的面前。

　　也不见轩辕老祖有任何的动作，两片红光灿烂的地火仙莲便悬浮在了轩辕老祖的面前。

　　这名须发皆白的金丹期大修士看着这两片地火仙莲，脸上慢慢的浮现出了一种又是欣喜，又是微微遗憾般的复杂神色。

　　片刻之后，轩辕老祖才双手微微一动，将这两片地火仙莲收入了宽大的袖中。

　　一点橙色的光华，又从他的袖中飞了出来，缓缓的飞到了魏索的面前，落入了他的手中。

　　这点橙色的光华，是一颗鸽蛋大小的椭圆形橙色晶石，外表布满橘子皮一般的凹坑和纹路，落在魏索的手中之时，魏索的手明显往下猛的一沉，显见这颗体积并不大的晶石重量是十分惊人。

　　“这就是传说中的，用于炼制法宝，可以提升法宝威能的天澜橙晶？”

　　王掌柜看着这颗奇异的晶石，心中才刚刚浮现出这样的念头。只听轩辕老祖淡淡的说道，“你这两片地火仙莲，的确是有资格换取这颗天澜橙晶的。”

　　“银鲤散人，这是你要的东西。”对着魏索说了那一句之后，轩辕老祖伸手一点，一道青光飞射到了银鲤散人的面前，马上被银鲤散人收了起来。看其样子，应该是一片记录着什么东西的青色玉符。

　　“王掌柜你一并前来，也是有什么事么？”轩辕老祖又看着王掌柜问道。

　　王掌柜马上摇了摇头，道：“晚辈只是和李道友有些交情，今日一齐去参加分念期修士交流会，所以才一齐过来，开开眼界，并没有什么事的。”

　　“你们王家商行做得不错，也替海仙城吸引了不少修士。”轩辕老祖淡然一笑，道：“我痴长一些年岁，你尊我为前辈，既然你来了，我总也不能让你白走一趟，这面法盾对你应该还有些用处，就当是我给你的见面礼吧。”

　　就好像凭空抓出一般，轩辕老祖的身前出现了一面一人多高，足以将一名修士的正前方全部护住的银色精金法盾。这面法盾上布满游蛇般的浮雕，银光十分耀眼。

　　话音刚落，此面法盾也被轩辕老祖伸手一点，飞到了王掌柜的面前。

　　“多谢轩辕前辈！”接住了此面法盾的王掌柜，顿时惊喜至极的道起了谢来。

　　“也给我个见面礼啊。”魏索一看这面法盾，顿时激动的要死，满怀希望的想轩辕老祖也给他个一件。因为很明显这面法盾上的灵气逼人，远不止灵级中品，似乎至少是灵阶上品以上的防御法宝。可是让他无比郁闷的是，送了这件法宝给王掌柜之后，这位不怒自威的金丹期大修士，却是点了点头说道，“在下还在闭关之中，就不和你们多聊了。”

　　“不和我们多聊了，这是什么意思？是送客了么？还有我啊，还有我是更晚的晚辈啊，送我个见面礼啊！”魏索都恨不得这么叫了。

　　可是轩辕老祖可是根本就没顾及他心里的想法，说了那一句之后，就挥了挥手，然后那个载着魏索等人进来的莲台，就又从这个巨殿之中飞了出来，一直飞到了魏索等人进来的地方。

　　“三位前辈请。”

　　先前那名海仙宗修士，正在白色阶梯上侯着，见到莲台停在他的面前，便不卑不亢的对魏索等人行了一礼，做了一个请的手势。

　　三人老老实实的跟着这名海仙宗弟子走出了白色灵光之后，银鲤散人也是根本不搭理魏索和王掌柜，自顾自的一个人在前面走了。

　　“这个家伙难道不知道多个朋友好办事的道理么？”魏索无语的看了一眼银鲤散人的背影之后，便马上对着身边的王掌柜致谢道：“此次多谢王掌柜了。”

　　“哪里哪里，应该是我多谢李道友才对。”王掌柜感慨的一笑道：“要不是跟着李道友，在下此次又怎么能得到这样的好处。”

　　顿了顿之后，王掌柜又歉然道：“说起来此次还是没有帮到李道友的什么忙，李道友所要的两门术法，阳脂鸟妖丹以及湮法晶，都是没有能够购得。”

　　“这些东西本身就是极其难得之物，任谁也是不可能保证一次找齐的。”魏索苦笑了一下，对着王掌柜道：“这些东西，对我来说十分重要，还有劳王掌柜费心帮我留意一下了。”

　　“既然李道友当我是朋友，就不用太见外了，道友上次已经将住所告知我了，一有这些东西的消息，我便会马上通知道友的。”王掌柜看着魏索说道。

　　两人又说了几句之后，魏索却是没有直接进入他距离此处不远处的住所之中，而是跟着王掌柜一路往下，又进入了王家商行之中。

　　大约又过了小半个时辰，魏索才从王家商行之中现身出来，径直的进入了他的住所。

　　……

　　“魏索，你回来了，怎么样？”魏索一走进塔状的三层住所之中，听到声音的姬雅就马上快步迎了出来。能否得到救治韩薇薇的药物，对她来说当然是极其的重要。

　　“只得到了一截金水莲根，是可以提升还阳花和阳脂鸟妖丹的药效的灵药。”魏索摇了摇头，苦笑道：“还得到了一截可以极大滋养黑水莲的弱水茎，还得到了一颗天澜橙晶，但是其余的东西，却是一件都没有得到。”

　　姬雅的面色微微一白，顿时有点说不出话来。

　　“你也别太担心。”魏索知道她心里难过，马上牵着她的手安慰道：“阳脂鸟虽然十分稀少，但至少不是绝迹之物，现在我们是实力还有些不够，再公开我们手中还有地火仙莲等物，有些不保险，等到我们再提升个一两层的修为，到那时我们若是再找不到阳脂鸟妖丹，我就直接放出风声，用地火仙莲花换取阳脂鸟妖丹。实在不行，用紫狐花换取都行。地火仙莲和紫狐花对于其余修士来说，价值都远在阳脂鸟妖丹之上，不出问题，应该肯定可以换得到阳脂鸟妖丹的。”

　　“原来你心中早就是做好了打算。”姬雅怔了一怔，看着魏索的眼神顿时又有些不一样起来，“你手上就只有一株紫狐花了，你也舍得。”

　　“你这不是废话嘛。”魏索眼珠子一转，突然尴尬的一笑，“我现在还想着她醒来之后，我怎么开口和她说，我和你已经成了双修道侣了。”

　　姬雅的玉脸顿时不由得微微一红。

　　一见姬雅这副样子，魏索的心里顿时又有些不老实了起来，都老夫老妻了，姬雅有的时候还忸怩的跟个小姑娘似的，而越是这种神情，魏索就越是有些受不了。“乖老婆，前两天我忙着祭炼黑水莲，都忘记双修了，要不我们现在先补回来？这个增进修为的事，可不能偷懒啊。”

　　一听魏索这么说，姬雅一副吓了一跳的样子，随即满脸绯红，瞪了魏索一眼，“先做完大事再说，你得到了一颗天澜橙晶，其余的材料都准备了么？”

　　“当然准备好了。”魏索很是得意的说道，“除了一块天灵玉髓之外，其余的材料今天我已经都在王家商行买到了。那天灵玉髓王家商行在其余的城池也有备货，明天此时应该就会直接送上门来。”

　　“我去炼补天丹去。”一听魏索这么说，姬雅眼波一转，十分娇羞的就往天火炉房中逃去。

　　“我也参观一下，看看你的炼丹技术到底比我高出多少。”魏索嘿嘿一笑，马上跟了上去。“对了，乖老婆，我还说漏了一件东西，在交流会上，我还得到了一颗腐尸蝶的活卵的。”

　　“魏索……”

　　“叫我什么来着？”

　　“乖老公……。”

　　“这还差不多。”

　　“啊，魏索，不要在这天火炉房里头……。”

　　“又喊错……，我看有个修士的典籍里面说，在这里面可是更刺激，双修效果更好哦。”

　　片刻之后，一声声若有若无的旖旎对话声，从天火炉房里传了出来。

　　……

　　许久过后，魏索的身影出现在了第二层的静室之中。

　　此刻他已经恢复了本来面目，脸上虽然还是三种色彩，但是明显已经淡了许多，很快就要消失不见的样子。

　　除了这金斑参参果带来的这三种色彩之外，魏索的肌肤也闪烁着一种很润泽的光泽。

　　玄煞大法此种达到天级中阶的双修术法，不仅是对敌威能惊人，而且阴阳调和，对修士的身体也是有很大的好处。此时魏索虽然面目和灵岳城中相比没有什么改变，但若是一个认识的人看到他，恐怕都会觉得他帅了许多的。

　　得妻如此，夫复何求。有姬雅这样一名心心相印的双修道侣，魏索对生活可以说是满足的很。

　　但是走入静室之后，他嘴角挂着的一丝温柔的笑意却是慢慢消失了，换上了一丝凝重的神色。

　　说实话他之前虽然安慰姬雅，但是心里对韩薇薇可也是异常担心的。而且毕竟能让韩薇薇早一天醒来，都是好的。

　　现在最要紧的事，还是要尽快提升自己的修为和实力。

　　眼光微微的闪动了一下之后，魏索将养鬼罐取了出来，放在了一边，然后将黑水莲和那一截弱水茎取了出来。


第两百六十七章 布阵！

　　“这姓李的修士到底是什么来历，竟然连地火仙莲此等仙级的灵药都有。”

　　清晨，一名身穿淡黑色锦衣的年轻修士，一边心中如此想着，一边朝着魏索的住所走来。

　　此名年轻修士，正是王家商行之中，之前一直负责接待魏索的那名店员。

　　从一开始在王家商行前觉得魏索大言不惭，觉得他很没见过世面，到现在，这名年轻店员却是已经觉得魏索实在是有些非同小可了。

　　只见这名店员在到达魏索红光笼罩的住所之外后，便取出了他自己身上那面在海仙城中居住便必须带着的蓝色玉符，在红色光罩上碰了一碰。

　　红色光罩变蓝了一下，就又马上恢复如初了。

　　然后这名原先第一次见到魏索，还觉得有些看不起魏索的年轻修士，就马上毕恭毕敬的在外面等着。

　　只是片刻的时间，红光微微一动，魏索便从中现出了身影来。

　　“李前辈，这是你所需要的天灵玉髓。”一看到魏索出来，这名年轻修士马上就掏出了一个一尺来长的青色玉盒递给了魏索。

　　“多谢了。”魏索也不多话，接过了这个玉盒，打开来看了一下之后，道了声谢，便合上玉盒，转身消失在了红色光罩之中。

　　“这姓李的修士比起别的分念境修士，脾气倒是要好许多。”年轻店员心中如此想着，也没有什么停留，便朝着王家商行的方位走了回去。

　　就在这名年轻店员的身影全部消失之后，一名身穿黑袍的修士，却是出现在了魏索门外这条直道的一端，面无表情的看了红光笼罩着的魏索的住所一眼，然后便又转身消失在了这条道路上。

　　这名黑袍修士，浑身散发着一股令人感觉很不舒服的阴寒气息，脸色极其的苍白，跟张死人脸一般，赫然正是阴尸宗那名分念境五重修为的长老，诸葛老怪！

　　……

　　静室之中，魏索将刚刚到手的青色玉盒放到了养鬼罐的旁边，此刻他对阴尸宗的这诸葛老怪出现在他住所外的事，自然是一无所知的。

　　此刻养鬼罐旁边，早就是珠光宝气了，各色散发着璀璨华光的玉石，堆成了一堆。

　　这天灵玉髓一到，布置聚灵阵的所有材料便齐全了！

　　放下了青色玉盒之后，魏索没有丝毫停留的伸出了手，催动起一股股真元，朝着他面前的一株黑色铁杆般的植株包裹了上去。

　　这一株黑色铁杆一般的弱水茎，居然到此时还没有被炼化，只是好像被魏索的真元泡发了一般，变得有些发软，鼓胀了起来。

　　大约又是连续不停的施为了数个时辰之后，魏索的目光一亮。

　　一条黑色的气丝，从这株弱水茎上散发了出来。

　　紧接着，又是一丝。

　　一发而不可收拾一般，随着一丝两丝的黑色气丝的散发出来，越来越多的黑色气丝，争先恐后一般从这株弱水茎上冒了出来。

　　魏索马上惊喜的飞快用真元包裹着这些黑色气丝，打在了一旁的黑水莲上面。

　　这些黑色气丝在黑水莲上面缠绕了一阵之后，就渗透了进去，消失得无影无踪了。

　　只是半个时辰不到，黑色气丝便全部冒完了一般，再也没有散发出来，而整株弱水茎，却是变成了灰白色，上面布满了无数细小的孔洞，看上去好像一根灰白色的珊瑚礁一般。

　　随着魏索的真元一收，这一株已经变成了灰白色的弱水茎，在空中一下子散开，变成了一蓬飞灰。

　　魏索马上的仔细查看起黑水莲来。

　　这弱水茎，是生长在海底深渊极其冰寒的寒流之中的一种植株，数百年才长一寸，别看这一株弱水茎只有三尺来长，在海底那种深渊寒流之中，却是不知道已经生长了多少年了。

　　此种奇特植株，坚韧异常，都可以直接拿来炼制木系的法宝，而听绿袍老头说，用于祭炼黑水莲的效果，可是要超出同样生长在海底深渊的黑水草上百倍的。

　　“恩？”

　　让魏索马上眼睛一亮的是，他的这黑水莲初看起来，和前面用黑水草等物祭炼之后，似乎没什么两样，但是细看之下，其表面，却是隐隐浮现出了许多叶脉，这些脉络居然是形成了一个个类似梵文般的图案，看上去十分奇特。

　　魏索伸手摸了两下，又是鼓荡起一股真元，激发了这件无法用到底是植株还是法宝来明显界定的宝物。

　　和之前相比，这黑水莲的四片花瓣，看上去反而更没有了什么光华的样子。

　　因为先前已经问清楚了，在自己的住所之内施展法器和剧烈的动用真元，是为海仙城允许的，而且不会被蓝色灵符记录下来。所以微微的沉吟了一下之后，只见魏索是先激发了辟火珠，然后直接朝着黑水莲激发了六阳神火叉！

　　“蓬”的一声闷响。

　　“奶奶的，你要试的话，也不能等到以后再试么，现在刚刚祭炼完就试了，真是好东西不隔夜么？害得我还以为发生什么事了。”绿袍老头的声音马上就响了起来。

　　“魏索，怎么回事？是你在试这黑水莲？”

　　魏索一时没有回话，却是双眼冒着金光。

　　刚刚六阳神火叉直接就被弹了出去，黑水莲上面，别说是有什么破损，根本就是连一个小小的印记都没有留下。

　　普通的灵阶中品防御法宝，在阻挡六阳神火叉这种真正的灵阶中品法宝的轰击时，肯定也是会有略微的损伤的。就像之前魏索的那面灵阶下品的赤甲盾，在承受灵阶下品的攻击法器轰击时，也会被打出一个小凹坑出来。

　　只有高出一个级别的防御法宝，才会在抵挡低一个级别的法宝时，根本没有任何损伤，让低一个级别的法宝基本无法撼动。

　　现在六阳神火叉根本无法撼动这黑水莲，就说明这黑水莲应该是达到了灵级上品的防御威能了！

　　“真是丢人，只是到灵级上品的防御威能而已，还没到达道阶呢，就兴奋成这副样子。”看到魏索一副两眼冒着金光，乐坏了的样子，绿袍老头顿时又鄙夷的说了这么一句。

　　“有灵级上品拿拿就已经不错了，道阶的东西，等到手了再说吧。”魏索嘿嘿一笑，将黑水莲收了起来，神情变得更为兴奋，“老头，既然你出来了，现在我们可以布置这聚灵阵了吧。”

　　“聚灵阵虽然布置不难，不过……。”绿袍老头的声音顿住了。

　　他本来想说的是，聚灵阵虽然布置不难，不过对于你这种对法阵根本就没有多少经验的货色，光是在地上布置符纹，就够你吃上一壶的了。但是一想到魏索此刻已经是到达了金丹期修士的神识，连神识凝阵都应该可以很轻易的做到了，绿袍老头就说不下去了，只能在心里郁闷的骂了一声奶奶的。

　　“不过什么？”魏索倒是吃了一惊，毕竟这一颗天澜橙晶可是他用两片地火仙莲才换到的，要是这法阵布置不成，那就是真是糗大了。

　　“没什么。”绿袍老头没好气的白了魏索一眼，绿色光影一闪，却是直接在魏索的面前化出了一张阵图出来。“这聚灵阵，和大多数法阵一样，是要依靠地气的。你先将地上的符纹布置好，然后再将这些玉石炼制一下，按照阵图所示布置就可以了。”

　　“没什么你不过什么，吓我一跳。”魏索郁闷的看了一眼绿袍老头，也不多说，仔细的看起了阵图上所示的符纹起来。

　　经受过金巧儿传授的魏索，也已经十分清楚，此种阵图的布置，也可以说是和炼制一张符差不多的。

　　只是法阵的符纹，比起符箓的符纹规模更大而已。

　　“老头，这些一般的法阵，为什么基本都要纂刻在坚硬的石地上，而不是泥土地上，同样可以沟通地气，在泥土地上布置，不是要省力得多么？”看了约莫两炷香的时间，已经将阵图上的符纹全部记住的魏索，却是很好学的问了这么一句。

　　“你猪啊！”绿袍老头顿时骂道，“这每一道符纹，都像修士的经络一样，是一条独特的灵气回路，别说不同的符纹，就是同样的符纹，深浅和粗细不同，灵气在其中流淌的速度便是天差地别，错了一点，就根本无法激发法阵。泥土地，你倒是让我看看不会变形，灵气一冲也不会变化的泥土地呢？你一个脚丫子踩错，法阵就不行了吧，问出这样的白痴问题，我是没有脚，要真有脚的话，我现在绝对一脚踩你脸上。”

　　“不就是问个问题么？有必要这么凶么？”

　　魏索郁闷的嘀咕了一句之后，却是马上一丝不苟的布置起法阵起来。

　　只见他化出了一团紫色的真元，然后这团紫色的真元，在他强大的神识的御使下，却是形成了一层毯子一样的薄光，落在了地上。

　　之后，魏索便将地上显现出不平的地方，全部用神识控制着真元，全部削平了。随后，只见他又化出了一团真元，化成了数百道细细的丝光，然后朝着地上印了下去，在地上先是浅浅的割了一道印记，勾勒出了所有符纹的形状，然后他便一条条符纹，仔细的用神识控制着真元，慢慢雕琢其宽度与深度。所有切下来的粉尘，全部被他用真元冲得一干二净。


第两百六十八章 阴险老怪

　　“糟糕！老头，我不一小心将你那块五色石和三彩玉弄混了，当成三彩玉给融了！”

　　“什么！”绿袍老头的一声尖叫声响了起来。

　　“哈哈，老头，别急，和你开个玩笑而已。谁叫你刚刚那么凶的。”

　　“……。”

　　就在发生了这个小插曲的两三个时辰之后，魏索一脸期待的站在了一个方圆五丈见方，占了这个静室一大半地面的法阵之中。

　　这个法阵之中的符纹，看上去说不出的古朴玄奥，里面镶嵌着的玉石，闪闪发光，好像天空之中的一颗颗璀璨星辰。

　　最边缘的一圈符纹是圆形的，里面都镶嵌着乳白色的天灵玉髓，最正中的阵眼处，是一颗拳头大小的橙红色晶球，这颗晶球是用天澜橙晶和真磁宝石熔炼而成，上面也是布满了许多蚯蚓般的符纹。

　　忙活了几个时辰之后，一个小型聚灵阵，终于布置完成了。

　　“千万不要出问题啊。”

　　魏索在心里求神拜佛的叫唤了这么一声之后，便十分紧张的一股真元朝着正中那颗橙红色晶球贯注了进去。

　　就算不算那颗天澜橙晶，布置这个法阵的其余材料，可是也花了魏索不下五万下品灵石的。

　　一股惊喜至极的神色，马上显现在了魏索和姬雅的脸上。

　　只见随着魏索的真元贯注进去，整个法阵上所有镶嵌着的玉石，都是光华大涨，地面上所有古朴玄奥的符纹之中，也是散发出一条条氤氲的光华。

　　片刻之后，这个法阵之中的最边缘，竟然是涌出了十六根手臂粗细的白色光柱，凝结不散。

　　随即，这个法阵之中的灵气，很明显的变得浓厚了起来。

　　魏索和姬雅忍不住互望了一眼，而这个法阵之中的灵气，却是变得越来越为浓厚。

　　若是此时有谁有能够俯瞰整个海仙城，并能够看清细微至极的灵气的法眼，肯定也会大惊失色。因为他会看到，整个海仙城中的灵气，都朝着魏索的这处住所流动而去，好像魏索的住所变成了一个无底洞，在卷吸着灵气。

　　聚灵阵不停的卷吸着灵气，很快，聚灵阵中的灵气浓厚得变成了乳白色，而且其中甚至凝出了一颗颗水滴般的灵气液滴！

　　魏索站在了法阵之中，深吸了一口气，眼中变马上显现出了震惊至极的光芒。

　　只是这一口气吸纳进去，其中蕴含的灵气，都似乎超过了两颗下品灵石所蕴含的灵气量！

　　寻常在这海仙城中，一天顶死了也只能吸纳到一颗下品灵石的灵气量，现在一口气的吸纳，就能吸纳到两颗下品灵石的灵气量，这聚灵阵中的灵气浓度，超出了海仙城中的多少倍？！

　　没有丝毫停留，魏索朝着姬雅点了点头之后，就马上飞快的掠出了他这处住所。

　　这聚灵阵卷吸灵气的功效如此的恐怖，魏索实在是担心，在外面就能明显感觉得出灵气被源源不断的朝着他的这处住所涌来。

　　让他眼中顿时充满狂喜神色的是，和绿袍老头所说的一样，他就算是站在他这所住所的外面，以他的神识，也根本感觉不出灵气的明显流动。

　　毕竟海仙城中的灵气的浓郁程度，虽然比起上古的一些灵气散失之地要浓厚许多，但实际上一名修士全力吸纳一天，最多也只能一颗下品灵石的灵气量，灵气实际上还是十分的稀薄的。而且像他这样的修士，神识也只能覆盖方圆两百几十丈，而根本不可能覆盖整个海仙城全城的。

　　肯定就算是金丹期修士也无法发现海仙城中的灵气被他这个聚灵阵源源不断的卷吸过来之后，魏索马上就又掠回了自己的住所，掠回了布置聚灵阵的静室之中。

　　“没有什么问题了，快吸纳灵气！”

　　对着姬雅说了这么一句之后，魏索和姬雅没有丝毫停留的进入了聚灵阵中，盘坐了下来，全力吸纳修炼了起来。

　　这种灵脉的灵气，极其容易炼化，现在聚灵阵如此的效果，就好像魏索和姬雅陡然进入了一个堆满了可以快速提升修为的灵丹的库房之中，现在所要做的事，就是尽快的将这些灵丹吞服下去而已！

　　“啊！”

　　魏索简直是要彻底的疯狂了！

　　这种灵气吸纳的速度，简直令人根本无法想象。

　　本来以魏索现在的修为，全力用妖丹修炼的话，一天也就是只能炼化二十几颗金灵丹，相当于一个时辰两颗金灵丹，两百颗下品灵石的灵气量的样子。

　　但是现在魏索全力的吸纳修炼之下，一两个呼吸之间，就能吸纳到三颗至四颗下品灵石的灵气量，并且能彻底的炼化。

　　这样一来，魏索在这聚灵阵中，一个时辰，便能差不多吸纳到四千颗下品灵石的灵气量，相当于炼化四十颗金灵丹，也就是说，现在魏索的修炼速度，比起用金灵丹修炼，还要足足快出二十倍！

　　魏索和姬雅疯狂的吸纳着灵气，而整个海仙城的灵气，也是源源不断的被聚灵阵卷吸过来！

　　聚灵阵卷吸过来的灵气，光是魏索和姬雅两个人，根本都吸纳不完。而聚灵阵之中的灵气浓郁到一定程度之后，便也无法再卷吸更多的灵气进来，相当于是一直将聚灵阵中的灵气保持在这种惊人的浓度的状态。

　　聚灵阵每激发一次，便能维持四个时辰的威能，接下来的日子，魏索除了每四个时辰激发一次聚灵阵之外，便是在聚灵阵中没日没夜的修炼。而姬雅除了一天一次帮韩薇薇施法之外，便也是日夜不停的在聚灵阵中拼命的吸纳灵气修炼。

　　“魏索，我要突破了！”

　　只是两天不到的时间，本身就已经处于周天三重和周天四重的关卡的姬雅便发出了一声惊喜的轻呼，身上散发出九团白色微蓝的神海光华。

　　一直因为专心辅助魏索修炼而自己没有多少时间修炼的姬雅，也终于突破到了周天境四重的修为。

　　“啊！”

　　又只是过了十天，姬雅又是一声惊喜至极的呼声，她的身上，绽放出了十团璀璨的神海光华！

　　之前姬雅一直都是用灵石修炼的，现在魏索是感觉在这聚灵阵中修炼，是平时正常修炼速度的二十倍，而对于她来说，在这聚灵阵中的一天，更是比得上平时数十天的闭关苦修。

　　只是用了十天的时间，姬雅便从周天境第四重突破到了周天境第五重，此种修为进境的速度，简直就令她在感觉突破的瞬间，差点心神一下子失守，让她后怕不已。

　　姬雅的突破，自然也让魏索欣喜不已。

　　而和姬雅因为修为进境提升太快而差点心神失守相比，魏索因为修为突破的速度没有那么快，反而是有些适应了如此惊人的灵气吸纳速度。

　　在姬雅突破到周天境五重的十九天之后，魏索紧闭着的双目突然睁了开来。

　　在他睁开双目的瞬间，他的身上便绽放出了十二团耀眼的紫色神海光华，与此同时，整个静室之中，再次充斥了惊涛拍岸的巨大轰鸣声。

　　魏索身上淡淡的三种彩色，也已经彻底的消散，身上的肌肤散发着一种象牙色的光泽，十分的好看。

　　分念境两重！

　　原本在魏索的料想之中，正常修炼的话，大概至少要五百八十天以上的时间，才能从分念境一重的修为突破到分念境两重的修为。但在这聚灵阵之中，只是一共用了三十一天的时间，魏索便突破到了分念境两重的修为！

　　以这样惊人的速度，一直在聚灵阵中修炼下去，该不会能一直修炼到分念境五重，面临金丹结丹的关卡吧？

　　聚灵阵这样惊人的聚集灵气的功效，让魏索在突破到分念境两重的初始的兴奋过后，便又不敢丝毫浪费时间的，继续入阵修炼了起来。

　　……

　　“奇怪，老常，你有没有发觉海仙城最近的灵气好像略微稀薄了一点啊？以前我一天大约能够吸纳到相当于一颗下品灵石九成的灵气量，可这些时日，我一直都只能吸纳到八成左右的灵气量了。”

　　就在魏索突破到了分念境两重修为后的八十余日后的一天深夜，一名身穿灰色袍子的老者，和一名白衫文士打扮的中年修士，从魏索的住所外路过。

　　“没有吧？”听到身穿灰色袍子老者的抱怨，白衫文士微微一怔，道：“老吕，我倒是没有仔细感觉过。”

　　“都说这海仙宗的灵脉最快也要数年的时间才会枯竭，难道是这灵脉的灵气，已经开始枯竭了么？”身穿灰色袍子的老者嘀咕着，两人的身影慢慢消失在了夜色之中。

　　就在这两人的身影在魏索住所前的这条道路上消失了约半个时辰之后，一条黑色的身影，徐徐的从黑暗中走了出来。

　　这条身影全身笼罩在黑袍之中，面色苍白无比，浑身阴气森森，远远看去，就好像一张惨白的死人脸漂浮在空中似的，十分的恐怖。

　　此名修士，正是阴尸宗那名分念期五重修为的长老，诸葛老怪！

　　“居然一连一百余日都不出门，是在里面闭关静修么？”

　　阴冷至极的冷笑了一声之后，诸葛老怪微眯着眼睛四处一扫，然后取出了一个白色的圆钵，之后，此名老怪一咬，却是咬破了自己的舌尖，喷了一口精血在这白色的圆钵之中。

　　令人不寒而栗的一幕出现了。

　　一条透明的鬼影，从白色圆钵中升腾了起来，一晃，便丝毫不受影响般的，穿过了包裹在魏索住所外的红色光罩。


第两百六十九章 夺舍妖魂

　　从诸葛老怪手上的白色圆钵之中化出的透明鬼影一人多高，在夜色之中，根本就是无色无形，根本看不出来。

　　施放出了此条透明鬼影之后，诸葛老怪微眯着眼睛冷笑了一下，飞快的收起了手中的白色圆钵，好像什么都没做过一般，只是垂手默然的站在山道上。

　　透明鬼影很快穿过了灵田，好像一团气体一般，由门缝之中直接渗了进去。

　　姬雅和魏索依旧紧闭着双目，在聚灵阵中静修，一点都没有觉察出危机的到来。

　　此刻的姬雅赫然已经成功的突破了关卡，达到了分念境一重的修为，而且是已经到了分念期一重的后期，只是脸上有些淡淡的三彩光泽，很明显是在突破到分念期时服用了金斑参参果的缘故。而盘坐在她身边，闭着眼睛一动不动的魏索，更是已经突破到了分念境三重的修为。

　　在这聚灵阵中修炼的速度实在是太快了，七八十日的苦修下来，就足足相当于普通用丹药修炼的四至五年闭关苦修！

　　突然之间，魏索的眉头猛的一跳，睁开了双眼。

　　随即，啵的一声轻响，清晰的在这处住所的门口附近响了起来。

　　魏索顿时脸色大变，因为这声音很明显是噬心虫的神识冲击声！

　　用于培育噬心虫的静室就在他这间静室外不远，而他给噬心虫下的命令除了自由进食之外，便是帮他和姬雅看守这处住所，帮他们护法。只有有人侵入的情况下，噬心虫才会对之发动攻击！

　　“魏索，怎么回事！”

　　这一下，就连姬雅都被惊动了，也脸色大变的从聚灵阵中站了起来。

　　“走！”

　　魏索伸手一点，直接先行祭出了黑水莲，将食血法刀也取在了手里，面色难看的掠出了这间静室。

　　噬心虫可是他的宝贝疙瘩之一，在其身上不知道砸了多少灵石和心血下去，要是出了什么意外，那他肯定是要心痛得吐血的，而且更为重要的是，韩薇薇就在他们隔壁的一间静室之中，要是韩薇薇出了什么意外，那可是一百条噬心虫都根本难以补偿的。

　　姬雅也是一脸煞白的一手黄色小山形状的法宝，一手青罡扇掠了出来。

　　“恩？”

　　魏索飞快的激发了一个灵光光罩，护住了自己和姬雅，同时却是也怔了一怔。

　　此时，他明显感觉出来，噬心虫已经追着那“侵入者”，进入了眼前的这个不大的大厅。

　　而这“侵入者”，却是一条完全透明，扭曲着的阴魂。

　　按理来说，这种完全透明，无色无形的阴魂，魏索是根本不可能感知得到的，但是现在魏索却偏偏能够十分清晰的感知到这条阴魂的存在，而且还能够感觉得清楚，这条阴魂此刻正在朝着他张牙舞爪的冲来。

　　“啪！”

　　这条完全透明的阴魂，居然一扭身，就是直接从黑水莲四片莲花瓣的缝隙之中穿了进来，撞在了魏索和姬雅身外的灵光光罩上，整个灵光光罩居然是发出了一声爆响，微微一晃。

　　“是什么隐形法器么！”姬雅满脸骇然，她现在的神识，覆盖这整个大厅和周遭的几个静室也根本没有任何问题，但是她却根本感觉不到任何对手的存在，任何的灵力波动。

　　“魏索，到底是怎么回事？”这个时候绿袍老头的身影也在魏索的耳中响了起来，“看你的样子，似乎感觉得到对方？”

　　“是一条阴魂。”面色十分难看的魏索飞快的答道：“有人想用这条阴魂暗算我们。这条阴魂肯定是经过修士祭炼的，否则不可能一丝阴气也不散发出来，无色无形，而且攻击力也有半灵阶的水准。”

　　“阴魂？”

　　姬雅和绿袍老头一声惊呼之间，魏索已经伸手化出了一张金色电网，朝着那条一人多高的阴魂罩落了下去。

　　现在魏索已达分念境三重修为，这金蛇乱舞施展起来，每一条金蛇状的闪电都是十分的凝聚，啪啪作响，而且一条条闪电表面都是形成真正蛇身般的鳞纹，看上去威势十分的惊人。

　　“恩？”

　　但是这上百条金蛇状的闪电一下子罩落下去，魏索眼中惊骇的神色一闪，面色却是变得更加的难看了。

　　“怎么？是没有击中么？”看到魏索的这一击落空，姬雅顿时紧张的问道。面对根本感知不到的对手，她都根本没有办法出手。

　　“我这雷诀竟然对这条阴魂不起任何作用。”魏索明明“看”得十分清楚，至少有七八条金蛇闪电击中了这条阴魂，但是这些金蛇闪电打在这条阴魂的身上，居然是直接穿身而过，好像对这条阴魂一点都没有影响的样子。

　　他之所以施展雷诀，那是因为雷系术法对阴气类法器，对阴魂的杀伤力最大。但这金蛇雷诀对这条阴魂造成不了任何的损伤，这就太过诡异了。

　　“不起任何作用？”绿袍老头顿时也是发出了惊疑的声音。

　　“现在这阴魂凝成了一个小团。”魏索脸色剧变，“老头，连你也没见过此种阴魂？”

　　这时在魏索的感知之中，那条透明的阴魂已经凝成了一颗眼球大小的透明珠子，十分的诡异，而且这颗珠子的威能，似乎比起方才人形时要大出许多。

　　“雷系术法都不起作用，还能凝成了一个小团？”绿袍老头一呆之下，马上想起了什么一般，哇哇的叫了起来，“魏索，快！用阴磷砂或者腐尸水来对付它！”

　　没有任何的迟疑，魏索伸手一抓，马上取出了一袋阴磷砂，抖了出去。与此同时，伸手一点，将从黑煞那名鼠须老道身上得到的，装满腐尸水的白色葫芦也祭了出来。

　　“嗤！”

　　只见一蓬青黑色的磷火一铺洒开来，那阴魂凝成的透明珠子猛的一颤，被磷火粘附到的地方，居然是被烧得发出了一条条的绿烟。

　　透明的小珠表面绿烟四散，这下就连姬雅都看到了这颗诡异的阴魂珠。

　　没有任何的停留，魏索伸手一指，白色葫芦中一团腐尸水喷了出来，将这颗见势不妙，似乎想要往后逃跑的阴魂珠团团裹住。

　　这一下，整个阴魂珠的表面，顿时全部浮起了绿烟，其中的阴气，似乎在被飞速的燃烧掉一般。

　　此时，站在魏索这处住所外面的道路上，原本一副胸有成竹样子的诸葛老怪，顿时脸色一变。只见其眼光连闪了数下之后，用阴狠至极的目光狠狠的瞪了魏索的住所两下，然后就往后一闪身，很快消失在了夜色之中。

　　“老头，这到底是什么东西！”魏索的住所之中，一见到阴魂珠阴气不停的被腐尸水灼烧掉的情景，魏索心中大定的同时，忍不住对着绿袍老头叫道。

　　“夺舍妖魂！”

　　“这是精擅阴元功法的修士，用自身的精元和杀死的高阶修士的阴魂，炼制出来的‘夺舍妖魂’！这种‘夺舍妖魂’，无色无形，可以无视许多禁制，是用来偷袭暗算的绝佳阴器！而且此种‘夺舍妖魂’，经过秘法的淬炼，诸系术法对其无用，反而只能反其道行之，只有像阴磷砂之类的阴器才能对其造成杀伤。像这样的一条‘夺舍妖魂’，至少要数十年才能炼制得出，花费绝对不会比打造一件道阶的法器少的！怎么会突然有一条这样的东西溜进来！”

　　“要是在没有发觉的情况下，被这‘夺舍妖魂’钻入体内，马上就会成为被其操纵的傀儡！难道是有人察觉到了我们这聚灵阵卷吸灵气，想要用这‘夺舍妖魂’来将你变成傀儡，来弄明白到底是怎么回事么？”绿袍老头的声音之中，似乎还是惊惧不已。

　　“姬雅，你先控制这腐尸水葫芦，炼化这条‘夺舍妖魂’，我出去看看。”

　　听到绿袍老头这么说，魏索对着姬雅说了这么一句之后，马上朝着外面掠了出去。

　　“魏索，怎么样？”

　　只是片刻的时间，姬雅看到魏索又掠了进来。

　　“外面没有什么修士，对方应该是已经走掉了。”魏索皱着眉头答道。

　　“这种‘夺舍妖魂’，至少是要用分念境一重修为以上的修士阴魂才可以炼制得出来的，暗算我们的绝对不是一般的修士。很可能就是你在交流会上见到的那名阴尸宗长老诸葛老怪，难道是你身上还有什么气息，被他察觉到了么？”绿袍老头哇哇的叫了几句之后，又突然想起了什么似的，叫道，“魏索，这种‘夺舍妖魂’，只有修了神通法眼类的术法，或者有特别的法器在身的修士，才能感觉得到，你是怎么可能看得到的！”

　　魏索看了一眼腐尸水之中包裹着的那一颗绿烟直冒的珠子。

　　此刻这颗珠子已经只有之前的三分之一大小，看样子是肯定逃脱不了，很快就要被炼化了。

　　微微沉吟了一下之后，魏索取出了奴兽袋，将噬心虫收了起来。

　　随后，他闭上眼睛感觉了一下。

　　一丝略微惊喜的神色，马上浮现在了他表情很是凝重的脸上。

　　“难道是因为这噬心虫？”姬雅和绿袍老头一看他的这些动作，和他脸上神色的变化，都有些反应了过来，出声问道。


第两百七十章 红莲裂、老祖至

　　魏索点了点头，又马上将噬心虫放了出来。

　　“想不到这噬心虫本身有隐形的能力，却是反而进化出了反隐的能力。”看到魏索点头，绿袍老头就彻底明白了到底是怎么回事，嘀咕了这么一句。

　　“这次要不是有这头噬心虫，那我们就说不定全完了。”

　　魏索看着滋的一声，被腐尸水完全炼化的“夺舍妖魂”，眼光十分的阴沉。

　　虽然看起来对付这条“夺舍妖魂”似乎十分轻松的样子，但实际上却是比魏索当时对阵张家老祖的时候还要凶险。

　　因为若是没有这条噬心虫，他和姬雅就算不是在入静修炼之中，没有丝毫防备的情况下，对这“夺舍妖魂”也是没有丝毫抵御能力的。

　　怪不得上次明明觉得噬心虫已经进阶了，但却没有进化出什么特别能力，原来这条噬心虫进阶形成的，不是什么攻击的手段，而是独特的探知隐形的能力，所以和它有着独特心神联系的魏索，才会马上将这条“夺舍妖魂”感知得清清楚楚。

　　现在魏索甚至想起了当时那名龙蛊宗的乱发修士。后来魏索在研究从他身上得到的仙蛊妙术时，便发现“龙鸢”是有独特的探知隐匿之物和不惧迷乱心神类法宝的能力的。当初那名乱发修士，似乎也是依靠“龙鸢”而一下子发现了隐匿着的魏索。

　　这噬心虫是吸食了“龙鸢”的脑髓而进阶的，现在又进化出了这样的能力，这就让魏索再次觉得自己以前的推断有可能是真的，这噬心虫一直吸食某一系妖兽的脑髓的话，在进阶时，就很有可能形成那一系妖兽的某种能力。因为按照这“龙鸢”可以飞在空中的御空能力来看，这“龙鸢”应该也算是风系妖兽的变种了。

　　只是到底是不是如此，却还是要慢慢试了才知道，现在首先要应付的，还是这突然冒出来的“夺舍妖魂”的变故。

　　“这次暗算我们的，很有可能是那阴尸宗的诸葛老怪，不过应该不是发现我们杀死了那名阴尸宗的弟子，而只是贪图我身上的东西。应该是我当日一下子要那么多东西，身家远超一般的修士，让他暗中起意，说不定他那日都暗中跟着我，发现我进入了海仙宗，和轩辕老祖做交易，从此推断出我身上肯定有很不凡的东西。”魏索眼光闪动了数下之后，沉声道：“否则若是因为那名阴尸宗弟子的事，以阴尸宗的实力，只要问海仙宗直接要人就是了，不可能用这种手段来偷袭暗算的。”

　　“不管怎么说，这条‘夺舍妖魂’祭炼都要几十年苦功，现在我们灭杀了这条‘夺舍妖魂’，也是已经和这人结下了不可化解的梁子。”姬雅深吸了一口气，看着魏索问道：“那我们接下来怎么办？马上设法离开此城么？”

　　魏索沉吟了一下，摇了摇头，“我们刚刚灭杀了这条‘夺舍妖魂’，现在就想要离开的话，很有可能就会被这人盯上。现在我们停留在海仙城中，这人自己理亏，吃了个闷亏，还要碍于海仙宗而无法光明正大的对付我们。若是出了海仙城，此人随便找个什么理由，就可以利用阴尸宗的势力，光明正大的围杀我们了。现在我们最好还是当什么事都没有发生过，就继续在这里闭关修炼。有这聚灵阵，如果我们的实力能够到面对金丹期修士的追杀都可以逃脱得了的地步。那我们到时就是谁都不用惧怕了。”

　　“这阴尸宗的人也太嚣张了！”绿袍老头郁闷的大叫了起来，“这云灵大陆周遭我不熟，没有什么办法，魏索，等到时候我们回到天玄大陆，就马上去探探我知道的那两处上古洞府，到时候能弄到一两件厉害法宝，一定要回来给这阴尸宗点颜色看看！”

　　魏索听到绿袍老头这么叫，心里却是不由得苦笑了一下。

　　换了自己是阴尸宗的长老，有阴尸宗这么大的靠山，在一名修为比自己低出许多的修士手中，折损了一条自己花了数十年时间祭炼出来的东西，也是肯定不会善罢甘休的。

　　现在能不能救治韩薇薇和解决这诸葛老怪的问题还不一定，回到天玄大陆去探绿袍老头所知的洞府，实在是有些遥远了。

　　而且随着修为的提升，现在就算有了聚灵阵，想要修为突破，也是不可能那么迅速了。

　　从分念境两重的修为突破到分念境三重，魏索也是足足花了八十余天。

　　在聚灵阵中的修炼速度，比起正常情况下用妖丹的修炼速度，是足足快了二十多倍。

　　所以按照正常情况下的话，魏索要想从分念境两重突破到分念境三重的修为的话，至少是要一千七百天，是要四年半，近五年的时间。

　　而现在魏索也已经彻底的感觉出来，随着修为越高，突破所需的时间，并不是普通的翻倍那么简单，而是要比翻倍多出一些时间的。

　　像他现在预估起来，正常修炼的话，要想从分念境三重的修为突破到四重的修为，就需要近四千天左右的时间，也就是说要十一二年的时间。

　　所以就算是有奇遇，或者是有足够的灵石供应的大宗门精英弟子，一般修到分念境三重之时，就已经至少是三十余岁，修到分念境四重的修为，就大多是五十岁朝上的年纪了。

　　修炼无岁月，随着修为的越来越高，魏索是更加深刻的体会出了这句话的含义。

　　现在魏索要从分念境三重突破到分念境四重，还是剩余一百七八十日，五个多月的时间的。

　　再行仔细的在住所周遭和住所内搜索了一遍之后，不放心的魏索和姬雅将韩薇薇也安置在了这个布置了聚灵阵的静室之中。

　　然后魏索将噬心虫也直接安置在了这间静室的门外。

　　因为确定了培妖液不会导致噬心虫在进阶之后进化不出异能，在没有足够的妖兽脑髓的情况下，魏索也开始再次让这头噬心虫在培妖液中泡着了。

　　接下来的时日，魏索就当作什么事都没有发生过，除了和之前一样，每十日出一下门，让海仙宗的人查检一下身上的通行灵符，并补充一些炼制培妖液所需的材料之外，其余的时间，就都是几乎在聚灵阵中没日没夜的苦修。同时因为玄煞大法也是魏索和姬雅现在的重要倚仗，所以接下来的时日之中，两人也是恢复了一天两次的双修。

　　吃了一次闷亏，没有占到便宜，却反而折损了一条祭炼十分不易的“夺舍妖魂”之后，诸葛老怪却是好像消失了一般，再也没有出现。

　　随着时间一日日无声无息的过去，几乎所有海仙城的修士，却都是发觉，海仙城中的灵气似乎是一日比一日变得更加稀薄起来。

　　……

　　海仙宗的山门之中。

　　那尊灵韵非凡的海仙子雕像的脚下，散落着十几个白玉莲台。

　　这几个白玉莲台上，盘坐着两名海仙宗的年轻弟子。

　　这两名海仙宗的年轻弟子都是二十七八岁的年纪，其中一名身穿淡绿色法衣，另外一名身穿月白色洒金长袍，看上去都是剑眉星目，气度不凡。而且这两名年轻弟子赫然都是分念境一重的修为，很明显是海仙宗之中最为精英的弟子了。

　　这两名年轻弟子盘坐在白玉莲台上，身上各自有一层灵光在有节奏的闪动，很明显都是在静坐潜修的样子。

　　突然之间，两人头顶的海仙子雕像上，却是发出了“喀嚓”一声的裂响。

　　此座海仙子玉石雕像，先前是美轮美奂，没有任何的破损的。但是此刻，这海仙子雕像手中的红莲上，不知从何时开始，却是已经布满了数十余条深深的裂纹。此刻随着这“喀嚓”的一声裂响，海仙子手中的红莲上，又是多了一条深深的裂纹，而且随之掉落下来许多红色的玉石碎片下来。

　　两名年轻弟子全部睁开双目，抬头看到这样的景象，顿时都是脸色大变。

　　“老祖！”

　　随即，这两名年轻弟子突然又感觉到了什么似的，马上齐齐转过身去，恭敬至极的行了一礼。

　　身穿黄色长袍，须发皆白的轩辕老祖，不知道什么时候已经站在了两人的身后不远处，此刻也正抬眼看着头顶上方的海仙子雕像。

　　“你们继续修炼吧。”

　　轩辕老祖面无表情的对着两人挥了挥手，也不离开，就一动不动的站着。

　　这两名年轻弟子对轩辕老祖也是敬畏至极，听到轩辕老祖此言，顿时大气都不敢出一下，就又马上闭上双目，盘坐修炼了起来。

　　只是过了片刻，一名身穿黑衫的海仙宗弟子飞掠而来，对着轩辕老祖行了一礼之后，马上将一片白色的玉符递给了轩辕老祖。

　　轩辕老祖伸手一触这片白色的玉符，眼中就似乎闪过无穷无尽的东西，似乎这片白色玉符之中记载着数量惊人的讯息，而他是一下子就将其中所有的讯息全部看完了。

　　一抹凌厉的杀气在他的眼中一闪而过，然后他身上强大的气息却是反而迅速的收敛了起，给人的感觉只是如同一名普通的周天境修士一般，这名神通惊人的金丹期大修士，出了笼罩着海仙宗的白色灵光，然后一路直直的走到了魏索的住所前。

　　只是一步，便毫无阻隔的穿过了红色的光幕，站在了魏索住所前的灵田之前！


第两百七十一章 海猎大会

　　“神识都已经扫过了，怎么还要躲躲藏藏么？都给我出来罢！”

　　直接穿过了红色光幕的禁制，站在灵田前的轩辕老祖，面无表情的朝着魏索的住所，冷冷的说道。

　　一脸无奈苦笑的魏索和脸色雪白的姬雅，随即从住所的大门走了出来。

　　“居然是你！”

　　此刻魏索是本来的面目，和当日跟着银鲤散人一齐去和轩辕老祖做交易时的脸色蜡黄修士外貌截然不同，但是轩辕老祖却是一眼就认了出来。而一眼认出魏索之时，这名身上散发着恐怖威压的金丹期大修士，却是也微微一怔，似乎根本没有想到住在这里面的，居然是当日和自己做交易的那名修士。

　　“正是晚辈。”魏索苦笑着点了点头。

　　一看轩辕老祖的这副架势，现在根本就是不用多说什么了。

　　轩辕老祖微眯着眼睛，默然的看着魏索，身上荡漾着的灵气在其周围形成了一片片翻滚的黄色云朵，整个海仙城上风的云气，都似乎变得阴晴不定起来。

　　“你是用了什么方法，窃取了我海仙城的灵气？”一动不动的默然看了魏索片刻之后，轩辕老祖冰寒至极的问道。

　　“晚辈是布置了一个聚灵阵。”既然已被发现，魏索也是没有什么好隐瞒的了，实事求是的答道。

　　“聚灵阵？此种法阵已经失传了数万年，想不到你还懂得此种法阵的布置之法。”轩辕老祖垂下了眼睑，“你要天澜橙晶，该不会就是为了要布置此阵吧？”

　　魏索张了张口，叹了口气，索性也不说什么了，点了点头。

　　“你好大的胆子！从我手中换来了天澜橙晶，反过头来布置法阵，吸取我海仙城的灵气，你真当我是不存在的么！”一股凌厉的杀机，从轩辕老祖的眼中爆射而出！

　　“玉虚紫舟？你是紫薇宗的人？”眼见轩辕老祖马上就要动手的样子，魏索也没有什么好说的了，伸手一点，祭出黑水莲的同时，将玉虚紫舟也祭了出来。现在打是肯定打不过的，就看有没有一丝机会，可以带着韩薇薇逃离海仙城了。而一眼见到魏索祭出的玉虚紫舟，轩辕老祖目光一闪之下，身上的杀气瞬间就浓厚了数倍不止。

　　“晚辈和紫薇宗没什么关系，这件法宝只是凑巧得来而已。”魏索将食血法刀和青索银法杖都扣在了手中，眼光微微的闪动着。

　　“是么？”

　　这时的轩辕老祖，看到魏索和姬雅摆出来想要顽抗的样子，眼中寒芒一闪，还未见其有任何的动作，一团耀眼的黄光，就已经将他包裹在了里面。

　　这团黄光足足有六七丈的直径，不知道是何种术法和法宝激发而成，表面的灵光，竟然是不停的泛开成一株株万年青的外形，惊人的灵压和魏索之前见过的任何术法和法宝根本无法相比。

　　随着此团黄光的泛出，一条土黄色的光焰，也同时从黄光中透了出来。

　　此时脸色剧变的魏索双手猛的一扬。

　　左手的青索银法杖上发出一团灰黑色光华，罩住了瞬间就到了他面前的土黄色光焰，与此同时，右手青黑色阴气也一阵狂涌，凝成了一只青黑色的魔爪，抓向了这条土黄色光焰。

　　“嗤嗤！”

　　被灰黑色光华笼罩住的土黄色光焰上冒出了一条条白气，随即和青黑色魔爪一撞之下，又是灵光大灭了不少。

　　但是让魏索眼中冒出骇然神色的是，这条已经灵光大灭的土黄色光焰，却是几乎没有什么停滞的，直接洞穿了青黑色魔爪，又马上洞穿了姬雅用黄色小山外形的法宝激发出来的黄色巨茧，余势不减的打在了挡在他前方的一片黑水莲花瓣上。

　　“啪”的一声爆响，黑水莲猛的一颤，水光一耀，花瓣上竟然是被震得激起了一片黑色的水花，好像内里的水份都被震得激荡了出来。

　　直到此时魏索才看清，那一条土黄色光焰是一朵只有龙眼大小的法莲模样的法宝。

　　此件法宝的威能，远远的超过了灵阶上品的法宝，肯定是一件道阶的法宝！

　　“恩？”

　　看到魏索能够阻挡住自己的这一击，轩辕老祖却也是微微的一怔，眼中闪过了一丝惊异的神色。

　　就这缓得一缓，一蓬奇特的灰色光华，却是又从魏索手中的青索银法杖之中激射而出，将轩辕老祖包裹在了里面。

　　大部分的灰色光华，竟然透过了轩辕老祖身外的黄色光华，落在了轩辕老祖的身上，轩辕老祖的面色顿时大变！

　　“轰！”的一声，一蓬惊人的黄色气流从地上涌出，将轩辕老祖推得如同瞬移一般，直接推到了上方五十丈的空中，逃出了灰色光华笼罩的范围。

　　魏索一抬手，青索银法杖上发出的灰色光华，继续朝着轩辕老祖追去，与此同时，玉虚紫舟却是往住所中退去，想要带起已经被他和姬雅安置在门口不远处的韩薇薇。

　　但是让他和姬雅的脸色同时一白的是，一条滚滚的黄气，却突然在他和姬雅的周围涌起，竟然是瞬间形成了一圈围墙般的黄色晶墙，将他和姬雅困在了其中！

　　光是这黄色晶墙的威能，都似乎不亚于一件灵级高阶的防御法器！

　　天空之中的轩辕老祖却只是一闪，又避开了他青索银法杖上激发出的灰色光华，一伸手，一团黄色气流从魏索和姬雅后方的住所大厅中涌出，竟然是将韩薇薇卷到了他的面前。

　　与此同时，轩辕老祖却是朝着左侧前方的空处冷冷的看了一眼。

　　若是此刻有人观战的话，可能还会不理解轩辕老祖为什么会朝着那什么都没有的地方看上一眼，但是魏索却是十分清楚为什么如此，因为那处地方，正是他那头噬心虫潜伏的地方。

　　很显然，轩辕老祖早就已经发现了他那头噬心虫！而现在轩辕老祖还根本就没有动用全力的样子！

　　魏索的脸色彻底的阴沉了下来，准备就算噬心虫一下被灭杀，也要试着看看能否吸引其注意力，然后乘机激发手头上攻击威力最大的食血法刀。

　　“住手！”

　　但就在此时，占据了彻底上风的轩辕老祖，却是反而摆了摆手，伸手一点，收起了他那件被魏索消去了不少光华的黄色法莲状的法宝。

　　“恩？”看到轩辕老祖明显是没有了什么杀意，似乎是真的要停手的样子，魏索微微一怔之下，顿时也按住了想要激发的食血法刀。

　　“只要你答应我和我做个交易，我非但可以不治你布置聚灵阵，窃取我海仙城灵气之罪，而且还可以给你大把好处。”轩辕老祖伸手一点，却是将韩薇薇又送到了魏索和姬雅的面前，然后看着魏索淡然的说了这一句。

　　“做个交易？什么交易。”魏索面色有些阴晴不定，现在看轩辕老祖的神色，他甚至有些觉得，方才轩辕老祖对他突然出手，只是要试试他的实力，以及试试他是否真不是紫薇宗的修士。

　　“进去再说吧。”

　　轩辕老祖看了魏索一眼，一副也不怕魏索跑掉的样子，自顾自的负手进入了魏索的住所之中。

　　魏索和姬雅互望了一眼之后，也是一咬牙，跟着轩辕老祖走了进去。

　　轩辕老祖一直走到了布置有聚灵阵的静室门口，才停了下来，看了其中的聚灵阵片刻之后，眼中闪现出了一丝难言的复杂神色，但是却又对这聚灵阵只字不提的转过了身来，看着后方的魏索和姬雅。

　　“你蓄养的妖兽，应该是噬心虫吧，看起来似乎已经是实力快要接近六级妖兽的长老级噬心虫了。从你方才的神色来看，除了那法杖之外，你的手头上应该还有其余的压箱底法宝吧？”扫了魏索和姬雅一眼之后，轩辕老祖颇有深意的看着魏索说了这么一句。

　　“现在前辈可以明示，要和我做什么交易了吧？”魏索也不回答，只是不卑不亢的说道。

　　“加入我海仙宗。”轩辕老祖看了魏索一眼，“若是你真想成为我海仙宗弟子，我可以收你为徒，若是你不愿意加入宗门，也可以做我海仙宗的客卿长老。”

　　“有这么好的事？”魏索看着轩辕老祖，眉头皱了皱，“前辈，你和我的交易，恐怕不是这么简单吧？”

　　“当然。”轩辕老祖看着魏索，却似越看越为满意了起来，反而笑了笑，道：“成为我海仙宗弟子或者是客卿长老之后，只要替我海仙宗参加一次海猎大会。你用我的天澜橙晶，布置聚灵阵汲取我海仙城灵气，以至于我海仙城灵脉要提早枯竭之事，就算一笔勾销了。”

　　“海猎大会？”魏索眼光微微一闪，“前辈可否详细解释一下？”

　　“这海猎大会，是明元宗、紫薇宗和我们海仙宗三个宗门的一次比试大会，每二十年一次。”轩辕老祖点了点头，面上却是泛出了一丝凝重的神色，“寂灭海之中，有一处名为黑木群岛的地方，妖兽众多。到了这海猎大会之时，三宗的长老、宗主级人物，便将此处封锁起来，然后三宗各选十名弟子进入这黑木群岛的区域之中，三日之后，哪一宗的弟子猎杀的妖兽数量最多，级别最高，便为胜者。参加这海猎大会的三宗弟子，真实骨龄必须在四十岁以下。”


第两百七十二章 寿元寿元

　　“参加这海猎大会的三宗弟子，进入之后可以互相猎杀么？”魏索沉吟了一下，看着轩辕老祖问道。

　　轩辕老祖看了魏索一眼，点了点头，道：“可以。”

　　“果然如此。”

　　魏索的眉头跳了跳。这海猎大会，和天玄大陆东部诸城中最强的宗门升仙宗和南部诸城中实力最强的凌云剑门发起的夺宝大会简直就是一码事。所不同的是夺宝大会是公开一场场的比试，而此种进入一个区域之后，完全可以互相击杀的海猎大会，很明显要比夺宝大会凶险百倍。

　　“你也不用多考虑了，你是没有选择的。”轩辕老祖看了沉吟着的魏索一眼，“就算你身上有什么厉害的，足以威胁到我的法器，也是没有用处的，此刻我完全可以离开，令海仙宗的人围杀你，然后伺机偷袭你。你就算再有手段，也无法在力敌数十名修士的同时，再应付我的偷袭吧？”

　　“前辈你说话还真是有够直接。”魏索苦笑了起来，“前辈恐怕早就不止金丹期一重的修为了吧？以你这样的身份，居然还说要偷袭晚辈，难道传出去前辈也不怕笑话么？”

　　“笑话？对于修士来说，能活下来才是真的，其余什么都是假的。”轩辕老祖看着魏索，很有深意的说道。

　　“既然前辈这么直接，那我也索性省点力气，多问问这海猎大会的事。”魏索看了一眼轩辕老祖，道：“参加这海猎大会，除了真实年龄之外，就没有其余的限制么？比如说身上的法器等等。”

　　“另外唯一的限制，也就是法器的限制。”轩辕老祖看着魏索，一副心思果然慎密谨慎，我果然没有看错你的样子，“参加这海猎大会的三宗弟子，只准携带道阶以下的法宝或消耗性法器，道阶以上的法宝和消耗性法器，是不允许带进去的。”

　　魏索沉吟道：“只有这样的限制，那灵阶的法宝，不限件数的么？像噬心虫这种妖兽，也可以带进去么？”

　　“件数是不限的。”轩辕老祖笑了笑，“不过一般宗门也不会压一大堆的灵阶法宝在一名弟子的身上的。毕竟你也很清楚，斗法之时，一般来得及用的也就那几件，而且这种海猎大会，谁也不敢保证门下弟子百分百能安然出来，身上法宝堆得多了，弄得不好就是相当于白送给对方宗门。”

　　顿了顿之后，轩辕老祖看着魏索补充道，“而且所有进入海猎大会的三宗弟子，都是分散利用一种瞬移符从各个方位送入的。谁也不知道这些弟子一进去，会出现在何处。就算是实力不俗的弟子，要是进去之后，就正好遇到对方两三名已经聚集在一起的弟子，那也有极大的可能陨落。毕竟能够参加这海猎大会的，修为也不会弱到哪里去的。至于噬心虫这种妖兽，也是没有限制，因为三个宗门之中都没有什么奴兽之法，而且就算有修士培育有妖兽，这妖兽也到不了多少等级，对分念期以上的精英弟子，形成不了什么威胁的。”

　　“你要让我以海仙宗弟子的身份，参加这海猎大会，是因为这海猎大会的赌注很重么？”

　　“赌注倒是不重，两百万下品灵石，和海猎大会所有猎杀到的妖兽和妖丹而已。”轩辕老祖淡然的说道，“失败的宗门，能够活着出来的弟子，也要将猎杀到的妖兽和妖丹全部给最终胜出的宗门的。”

　　“两百万下品灵石？！”轩辕老祖说的是轻描淡写，魏索却是差点被自己的口水噎到了。两百万下品灵石，这样的赌注还叫不重？

　　有些无语的看了一眼轩辕老祖之后，魏索问道，“这海猎大会在什么时候举行？”

　　轩辕老祖道：“就在七个月后。”

　　“七个月后？”魏索歪着脑袋想了想，很是直接的问道，“既然这赌注对前辈来说并不算什么，那前辈还要我参加这海猎大会干什么？反正以前辈不怕人笑话的性子，要是怕门内精英弟子不敌而陨落，完全可以派点不入流的弟子进去的。”

　　“你以为我没有这么做过么？”轩辕老祖看着魏索，摇了摇头，“上两次我便是这么做的，反正两百万下品灵石，也就相当于少造就一名分念期精英弟子而已，少损失两名分念期精英弟子，就已经算是赚了，只是这次，却是不行了。”

　　魏索汗了一下，更加不理解的问道，“前辈你这么一说，我却是更加不明白了。”

　　“我就简单点说吧。三宗搞这个海猎大会，无非就是看三个宗门后起之秀的实力的。三宗虽然面上和气，可心底里谁都盯着对方嘴里的一块肉，否则也不可能有这样的一个海猎大会出来了。”轩辕老祖冷笑了道，“我们海仙宗这近百年来，都没出现什么气运特别好的精英弟子，虽然每天看起来灵石收得不少，实力却是越来越为衰落。要不是有我坐镇，说不定早就被明元宗和紫薇宗给吞了。”

　　顿了顿之后，轩辕老祖接着说道，“话说回来，只要我还在，就算这海猎大会，我再怂上两次，再输个两次，也没有所谓。但若是我不在了，要是我们海仙宗还没有厉害弟子出现，还没有新的金丹期修士，或是肯定能修到金丹期的厉害修士出现，那这两个宗门，肯定是不会给我们海仙宗历代祖师和我这个死鬼面子的。”

　　“前辈的意思是……。”魏索和姬雅忍不住互望了一眼。

　　“你这人很合我脾气，又正好在此时让我遇到，也算是你我的缘份。现在你也算是答应参加这海猎大会了，也算得上是我海仙宗的弟子了，也不用吞吞吐吐，我也没什么好隐瞒的。”轩辕老祖看了魏索一眼，很是直接的说道，“我的寿元最多还剩余十数年，刚刚你那一团灰光，可也至少耗掉了我一个月的寿元。”

　　“你要让我参加这海猎大会，应该是其余两个宗门之中，有什么实力超群的天才弟子吧？”魏索看着轩辕老祖点了点头，也很直接的说道：“你说要给我好处，应该还是怕我的实力不足以对付其余两个宗门的弟子吧？”

　　“紫薇宗倒是还不算什么，其年轻弟子之中最多也只有分念境三重，还不到分念境四重修为的修士。不过明元宗有一名欧然孟的弟子，却也是双灵根修士，只是和你的冰火两系不同，是风、雷两系灵根。此子得了不少际遇，非但现在已经到了分念期五重的修为，惊人之至，而且此子嚣张狠辣异常，二十年前的海猎大会，此子不过分念境两重的修为，但我海仙宗那次派出的十名弟子，却有一大半却是死在了此子的手中。要是你此次能将此子除去，倒是也算替我海仙宗结了个极大的后患。”轩辕老祖很是老实，不带任何拐弯的道：“我说给你好处，自然也有要对付此人的成分在，不过对我而言，我却是的确想要你加入海仙宗的，就算你不愿意加入，我也宁愿尽力示好，好歹我活了这一大把年纪，看人的眼光应该还是比较准的。以你的性情，从我手上得了大好处，欠了我的人情的话，今后海仙宗要是有难，能帮的话，肯定也是会帮上一帮的。”

　　“一个宗门气运不济起来，再多的灵石，也挽回不了其衰败。我早些年甚至寻觅到了一个天灵根弟子，可是眼看着万无一失，肯定能结成金丹的，却是在突破到分念境的时候，出了岔子，陨落掉了。”

　　“只可惜你没有早点到我这海仙城布置这聚灵阵，否则我早些发现，用这聚灵阵修炼，可能还能在寿元耗尽之前突破到下一重修为，再增长些寿元，现在却是怎么都来不及了。”

　　魏索听得有些哑然。这轩辕老祖的这种直来直去，没有什么掩饰的性子，倒是的确也挺合他的胃口的。

　　“按前辈的意思，是打算继续让我用这聚灵阵修炼了？”又看了轩辕老祖一眼之后，魏索也不绕任何弯子的问道。

　　“这是自然。”轩辕老祖淡然道，“我看以你现在的修为，在这聚灵阵中修炼的话，应该在海猎大会之前，就肯定能突破到分念境四重的修为了，而且我们海仙宗的这条灵脉，也撑不了多久了，现在就算毁去这聚灵阵，也没有丝毫的意义。”

　　说了这一句之后，轩辕老祖看着魏索，却是又不由得发出了赞叹的声音，“以你这种年纪，就突破到了分念境四重的修为，修炼速度也的确是惊人了。”

　　“可前辈所说那明元宗的欧然孟已达分念境五重的修为。”魏索却是丝毫没有得意的神色，道：“就算我是分念境四重的修为，对付他可是也没有多少把握的。”

　　“说吧，你还要什么好处。”轩辕老祖沉吟了一下，“只要我能够给的，我一定给。至于道阶以下的法宝，你是不用考虑的，到时我自然会给你一些合用的。”

　　“一颗阳脂鸟妖丹，我要用以救治我这位同伴。”魏索点了点韩薇薇之后，一件件说道，“我手头上有不少可以炼制出一柄上品飞剑的材料，只是还缺一块湮法晶和一门剑诀。我还要一门神识冲击类的术法，还有我要培育这噬心虫，要妖兽的尸体，越多越好！”


第两百七十三章 反省与修炼

　　“湮法晶和剑诀，是没有什么问题，等你突破到分念境四重修为之后，我自然会安排。”轩辕老祖看了一眼魏索，“至于神识冲击类的术法和阳脂鸟妖丹，我可也没有一定的把握可以找得到。”

　　“神识冲击类的术法实在找不到那也就算了，这阳脂鸟妖丹，却是事关我这位同伴的生死。”魏索微微沉吟了一下，道：“前辈你可以替我发布消息，就说海仙宗可以用两片地火仙莲来换取一颗阳脂鸟妖丹。只要海仙宗能帮我找到阳脂鸟妖丹，加上今日之事，我便答应可以真做你海仙宗的客卿长老，今后海仙宗若是真的有难之时，我一定鼎力相助。”

　　“那两片地火仙莲我可是已经给一名弟子炼化了，那名弟子可是也要用以参加这次海猎大会的。”轩辕老祖看着魏索道。

　　魏索不动声色的看了一眼轩辕老祖，“我身上还有两片的。”

　　“好家伙。”轩辕老祖有些意外般的微微一怔，但神色旋即又恢复如常，“既然如此，那我就再给你加上一百万下品灵石，就用两片地火仙莲加上一百万下品灵石来收购一颗阳脂鸟妖丹，这总算对得起你这客卿长老了吧？你要用以培育噬心虫的妖兽，可有什么特别的要求么？”

　　“如此就多谢前辈了。”魏索真心实意的对轩辕老祖行了一礼，道：“至于培育噬心虫的妖兽尸体，倒是没有什么特别的要求，当然级别越高越好，最好是一个系的妖兽越多越好。”

　　轩辕老祖微微沉吟了一下，问道，“你这噬心虫是只要吸食妖兽脑髓的吧？”

　　魏索点了点头，道：“不错。”

　　“我会尽可能的帮你弄来高阶妖兽。”轩辕老祖看了魏索一眼，没有什么废话的说道：“只是有些妖兽只是在我们手中过一下，到时候你用完之后，还是要将妖兽尸身归还的。”

　　“这自然没有什么问题。”魏索干脆利落的答道。

　　“既然如此，你便在这里继续修炼，等你突破到了分念期四重修为的时候，再来找我便是。”轩辕老祖干脆利落的说道。

　　“有件事恐怕还要麻烦前辈。”魏索道：“不然我说不定修炼的时候就被人暗算了。”

　　“被人暗算？什么意思？”原本已经准备转身离开的轩辕老祖大袖一挥，皱了皱眉头。

　　“前些日子我在修炼之时，有一条‘夺舍妖魂’溜了进来，被我干翻掉了。我怀疑是分念期修士交流会上那名阴尸宗长老诸葛老怪所为。”魏索看着轩辕老祖道：“我知道这‘夺舍妖魂’炼制十分不易的，若是我自己被人干掉了这样的一条‘夺舍妖魂’，我也肯定不会善罢甘休的。”

　　“夺舍妖魂？”

　　轰的一声，轩辕老祖身外黄气猛的一炸，脸上出现了暴怒的神情，“夺舍妖魂此物也只有阴尸宗的人才会炼制！阴尸宗实在是越来越过份，居然敢在我海仙城动用此物！”

　　片刻之后，轩辕老祖脸上的怒气才消隐了下去，看着魏索点了点头，“此事我会处理的，十日一次的通行灵符查检，你也不用出来了，只管在这里面安心修炼即可。至于你修炼时想要什么普通的东西，到时候就告诉在外面的海仙宗弟子便是。我会在你这住所之外，安置数名海仙宗弟子的。”

　　“好。”魏索点了点头之后，却是忍不住问道：“前辈，我这聚灵阵吸取灵气，按理来说外面根本感觉不到，前辈你是怎么会发现的？”

　　轩辕老祖看了魏索一眼，“聚灵阵我自然是感觉不到，但海仙城中的灵气日益稀薄，却是谁都感觉得到的。每十日要查检一次通行灵符，我令人注意了所有查检修士的修为变化，像你这样的修为突破速度，自然是太过显眼了。”

　　“你之前是什么样的来历，反正我也不管。”顿了顿之后，轩辕老祖看了魏索一眼，“不过做我海仙宗的客卿长老，总是要有个名号的，日后也要在海仙宗弟子口中流传，你该不会真的叫李鳞吧？”

　　魏索沉吟了一下，道：“晚辈的真实姓名是姓魏，单名一个索字。”

　　“明天中午我会派弟子将第一批妖兽尸体送来。之后每两日一次，我会派弟子在正午时分，将装有妖兽尸身的纳宝囊送到外面的灵田之前。到时候你将用过了的妖兽装在前一个纳宝囊中，也放在外面的灵田之前就行了。”轩辕老祖交待了这一句之后，便不再多说什么，转身走出了魏索这间住所。

　　看着轩辕老祖彻底的消失在视线中之后，魏索的面上不由得浮现出了一丝苦笑。

　　现在虽说自己反而得到了大把好处的样子，但是他的心中也是十分的清楚，此次若不是自己表现了可以威胁到轩辕老祖的实力，让轩辕老祖起了让自己对付其余两宗弟子的念头，否则轩辕老祖肯定会将自己毫不犹豫的杀死的。

　　毕竟他和姬雅两人在这聚灵阵中一天消耗的灵气，就至少相当于六七万下品灵石。

　　这么多天下来，不算海仙宗其余的损失，就已经相当于窃取了海仙宗上千万颗下品灵石。

　　说来说去，这次的确还是这聚灵阵的功效太过强大，对修为提升的速度太快，以至于他的确是太过贪心，有些大意了。否则若只是突破个一两重的修为，或者修炼一阵就停一段时间，让灵气变化不要那么明显，见好就收的话，就不会险些迎来灭顶之灾了。

　　这海猎大会，也不是那么容易就能混得过去的。

　　要让魏索现在去对付分念境五重实力的对手，尤其对方又是宗门百年难得一见的天才弟子，身上肯定是堆了很多厉害法宝的，对付这样的对手，魏索现在可以说是没有半分把握的。更何况，方才魏索可是听轩辕老祖说过了，进入那海猎大会的黑木群岛，是在不同的方位激发一种瞬移符进去的。万一不巧，一下子正好传送到对方两名厉害修士的夹击之中，那就算实力比那两名厉害修士都高出一点，也是要双拳难敌四手，很可能就一下完蛋。

　　万一魏索要是在这海猎大会中陨落了，魏索可是不觉得轩辕老祖还会有什么好脾气，帮他处理什么身后事，帮他救治韩薇薇。

　　现在距离这海猎大会还有七个月的时间，在这七个月之中，反而是要更为迫切的提升自己的实力了。

　　贪心不足果然是修士的最大原罪。

　　好好反省了一下自己这次的失误之后，魏索才和姬雅重新回了聚灵阵中，加紧的修炼了起来。

　　……

　　第二日正午，一名身穿黑衫的海仙宗弟子悄无声息的穿过了魏索住所外包裹着的红色光罩，毕恭毕敬的在灵田前放下了一个普通的黑色纳宝囊之后，这名海仙宗弟子也不发出任何声音，便直接退了出去。

　　这名海仙宗弟子的身影才刚刚穿出红色光罩，青光一闪，穿着一件普通青布袍子的魏索便其住所大门中掠了出来，飞快的穿过了灵田，将这名海仙宗弟子放下的纳宝囊取到了手中。

　　然后他便马上又掠回了住所中，最靠近门的，用于培育噬心虫的静室之中。

　　发现噬心虫已经进阶一次，进阶出了反隐的能力之后，魏索对这噬心虫的下一次进阶，可是也期待的很。

　　现在他这噬心虫长老应该已经相当于五级中阶之上，十分接近五级高阶妖兽的实力。按照常理，再一次进阶之后，实力肯定会再一次跳跃，至少应该达到六级低阶妖兽的水准。

　　普通的六级低阶妖兽便已经相当于分念境一重的修士，更何况这噬心虫可是还有独特的神识冲击和隐身的能力的。

　　掠入了这间专门用于培育噬心虫的静室之后，魏索便马上将这个纳宝囊之中的妖兽全部取了出来。

　　纳宝囊之中的妖兽数量并不多，只有四十头不到。看来轩辕老祖对这噬心虫的“饭量”也是有些了解，知道这么多妖兽，应付噬心虫两天就已经差不多了。

　　数量是不多，但是一看这些妖兽的品阶，魏索就顿时是呆住了。

　　这些妖兽中，最为低阶的一头妖兽，都是达到了四级高阶。其余绝大部分，级别都是在惊人的五级中阶以上，其中甚至有一头级别高达六级中阶的五彩巨章，庞大的身体，几乎塞满了大半个静室！

　　而且不知道是轩辕老祖听魏索说最好是同系妖兽，还是因为海仙城位于寂灭海边缘，到处都是水系妖兽的关系，这些妖兽都是清一色的水系妖兽。

　　只见魏索有些狂喜的下令让噬心虫一边在培妖液中泡着，一边放开肚子吸食这些高阶水系妖兽的脑髓之后，又微微的沉吟了一会，然后取出了一片青色的玉符，在上面划出了许多的字迹。

　　等到两天后，魏索将这些已经被吸空脑髓的妖兽装入纳宝囊中，放到灵田外，收取一个新的装满妖兽的纳宝囊时，也将这片青色的玉符放在了他拿出来的纳宝囊的上面。


第两百七十四章 天元神木、明元宗

　　“灰骨蛾、赤霞毒蛛、小叶虫……。”

　　很快，这片青色的玉符就交到了轩辕老祖的手中。

　　“这么多种类和数量的毒虫……难道你还是个懂得炼制厉害的仙蛊之术的修士？魏索，你给我的惊喜可是越来越多了啊。”神识一扫，看清了这片青色玉符上的所有内容之后，轩辕老祖眼中异芒一闪，自言自语的说了这一句之后，轩辕老祖随手一点，一道黄光从他指尖飞射了出去，飞出了他置身的大殿。

　　只是数个呼吸之间，一名分念境一重修为，身穿红色法衣的海仙宗弟子，便出现在了这个大殿的门口。

　　“去！将这上面的东西都准备齐了，给魏长老送去。”

　　轩辕老祖没有丝毫的废话，极其威严的说了这一句的同时，将手上的青色玉符飞射到了这名海仙宗弟子的身前。这名海仙宗弟子行了一礼之后，不说什么话，就马上转身掠了出去。

　　两天之后的深夜，一个个各色皮囊、各种材质的大箱子，被海仙宗秘密的送入了魏索的住所之中。

　　这些东西，全部被魏索搬进了专门培育噬心虫的旁边一间静室里面。

　　那间静室里头，也有一个青色的玉盆，里面装着的昏黄色药液之中，泡着一颗腥臭扑鼻的虫卵。

　　用神识一一查看过了各色皮囊和各种箱子之中的东西之后，魏索伸手解开了一个皮囊，从中一抓，却是从中抓出了一条莲藕般大小，浑身布满黏液，十分恶心的白色蛆虫。

　　随后，他在自己的左手上一划，飞出了一溜血珠，随着一道诀法在他的手中完成，这一溜血珠在空中凝成了一个奇异的血红小符，打在了那条白色蛆虫的身上。

　　紧接着，只见他摄起了那颗泡在昏黄色药液中的虫卵，然后真元一划，在蠕动着的白色蛆虫头部划出了条口子，将这颗虫卵打了进去。

　　奇异至极的是，这颗虫卵上很快生出了许多白色的细丝，好像长出了许多根须一般，寄生在了这条白色蛆虫的体内。

　　完成这一切的魏索松了一口气，马上换了一盆赤红色的药液，将这条恶心的白色蛆虫泡了进去，观察了约一炷香的时间之后，魏索便转身离开了这间静室。

　　接下来的三天，魏索和姬雅都没有在这间静室之中出现。

　　到了第四天，那颗虫卵却是完全消失在了白色蛆虫的头部，和恶心的白色蛆虫融为一体了。

　　又过了两日，白色蛆虫的外表却是变成了灰黑色，而就在这日的傍晚时分，魏索却是又出现在了这间静室之中，将这条已经变成了灰黑色的蛆虫放入了一个青色的大木箱之中。

　　青色的大木箱里面，装着的全部是一种花蕊是黑色，但花瓣是紫金色的小花。

　　本来这灰黑色蛆虫还是一副半死不活的样子，但放入了这个箱子里之后，却是突然之间来了精神，开始吞吃起了这个箱子里的小花起来。

　　等到七八天之后，魏索再次走进这个静室时，青色大木箱里的小花已经全部被吞吃一空，而这条灰黑色的蛆虫已经吐出了许多黑色的细丝，结了一个黑色的茧子。

　　足足一个月之后，这个黑色的茧子裂了开来，从中钻出了一团皱巴巴的灰黑色破布般的玩意，等到这团皱巴巴的灰黑色破布般的东西慢慢的舒展开来之后，却是一只一丈来长的灰黑色巨蝶。

　　等到这只灰黑色巨蝶孵化出来之后，魏索没有再行出现，但姬雅却是每隔数天就步入了这个静室之中，除了不时给这头灰黑色巨蝶吞噬一些奇花异草和丹药之外，还放出各种各样的虫豸和这头灰黑色巨蝶相斗。

　　一百三十多天，飞快的过去了。

　　海仙城中的灵气，一天比一天变得稀薄。

　　原先一天可以吸纳到接近一颗下品灵石灵气量的海仙城内城，慢慢得变得一天只能吸纳到三分之一颗下品灵石的灵气量。

　　海仙城原本在内城中停留一天的一颗下品灵石的费用，现在也已经变成了三天才收取一颗下品灵石的费用。

　　这一日，所有海仙城中的修士，骇然的看到，矗立在海仙城最顶端的海仙子雕像，手中持着的红色法莲，突然全部一下子崩碎了开来，掉落了下去。

　　这海仙子雕像手中的红色法莲的突然全部崩碎，再加上海仙城中的灵气越来越稀薄，不出半年就要耗尽的样子，所有海仙城中不是海仙宗的弟子，都在心中产生了海仙宗是否真的已经气数将近的念头。

　　而也就在这海仙子手中的红色法莲全部崩碎了的这一日，正紧闭着双目，在聚灵阵中潜心修炼的魏索，突然感觉到了什么似的，一下子睁开了双目，然后飞速的掠入了专门用于培育噬心虫的静室之中。

　　只见放置着培妖液的玉盆前方的地面上，好像有一层淡淡的油光。

　　魏索伸手一抓之下，这层“淡淡的油光”却是被抓了起来，赫然是一张噬心虫脱下的皮！

　　经过了一百三十余天，日日吸食四级五级以上的水系妖兽和在培妖液中泡着这双管齐下的培育之后，魏索的这头噬心虫，终于在他突破到分念境四重修为之前，就迎来了再次的进阶！

　　收起了这张完全不亚于昔日噬心虫长老的皮之后，魏索从随身带着的纳宝囊中取出了一块专门用于测试法器威力的千炼银。

　　眼光微微一闪之下，此刻还在吸食着一头妖兽脑髓的噬心虫身前，突然浮现出了十余片一尺来长的白色月牙形水刃，然后只是一闪，突然四散飞在空中，从四面八方打到了这片千炼银上！

　　“啪啪啪啪！”

　　随着一阵密集的爆响，千炼银上顿时出现了十余道深深的深痕。

　　看到这样景象的魏索，眼中顿时充满了抑制不住的狂喜神色。

　　他这头噬心虫激发的水刃的威能，完全就不亚于一件灵阶中品法器的威能，而且这头噬心虫激发的水刃，还是在空中折线飞行的。

　　这种术法实力，比起真正的六级低阶妖兽还要略微超出一些了。

　　现在这头噬心虫再次进化之后，进阶出来的是水系术法，看来魏索之前的猜测恐怕是不错，一直吞噬某一系的妖兽的脑髓的话，这头噬心虫再次进阶的话，就会进阶出此系妖兽的能力。

　　有了这样一头妖兽在身上，也就相当于随身带了一名分念境修士，就算参加海猎大会之时，运气差得要死，一进去之后就遇到对方两名分念期两三重以上的修士，魏索也不会没有一拼之力了。

　　因为随着海仙城灵气的日渐枯竭，聚灵阵中汇聚的灵气浓度也淡了不少，魏索欣喜之余，也不敢丝毫的浪费时间，测试过这头再次进阶了的噬心虫之后，他便又马上掠回了聚灵阵中，闭目修炼了起来。

　　……

　　距离海仙城一万两千里的海岸线上，矗立着一座青色的大城。

　　这座青色的大城规模大概比起海仙城要大出一倍半的样子，若是魏索见到此城的话，一定会极其的吃惊。因为此城，竟然都是建立在一截青铜色的树桩之上！

　　这一截青铜色的树桩，都是高达数百丈，五六百里的方圆，那原先这株巨木，将会是何等的惊人？

　　这株巨木，便是云灵大陆赫赫有名的天元神木！

　　据说此木是八千年前，云灵大陆的第一散修，修到神玄境五重的修士李天元培育出来。最后李天元将此木截去，炼成了一件法宝，用于抵挡神玄境突破到真仙境时，引动的雷火天劫。

　　但最后李天元却还是渡劫失败，雷火焚身而死。

　　其后明元宗的开山祖师明严真人便乘机占了这株巨木的树桩，在这天元神木的树桩上，建立了明元城。

　　此株天元神木虽然已经失了灵气，没有了其它神妙，但是上面却是不时会长出一种名为风元芝的灵药，对于修炼风系功法和术法的人，却是有不少的好处。而明元宗，便是以风系功法和术法为主。

　　明元城的正中，也是天元神木这截树桩的最正中，笼罩着一个方圆数十里的青色光罩。

　　青色光罩之中，正是明元宗的山门。

　　只见其中遍布着一间间华美的殿宇，而这些所有的殿宇之间的地面上，竟然全部是长满了青红色的风元芝！

　　一栋三层的楼阁之中，冉冉烧着的一盘紫色盘香的烟气在空气之中云霞一般的飘荡。

　　“然孟，根据我们的消息，这次紫薇宗有一对修士，都是已经修到了分念境三重的修为，而且两人之间祭炼了某种心神联系之法。到时两人肯定会聚集一处，你要小心了。”

　　盘膝坐在楼阁中央的，是四名看上去都是老态龙钟，但眼神却是极其凌厉的华服老者。

　　坐在这四名老者下首的，却是坐着一名身穿鹅黄色法衣的修士。这名修士四十岁不到的年纪，面如白玉，英俊异常，身上一股异常轻灵飘逸的气息。

　　除此之外，这名修士的下首，也散坐着十余名年轻修士，个个身材匀称挺拔，身上散发出一股高高在上的傲然气息。

　　“两名分念境三重修为的修士么？那也不算什么。”听到四名老头之中，一名身穿金色华服的老头的话，身穿鹅黄色法衣的英俊修士，嘴角微微上扬，浮现出了一丝不屑的冷笑。


第两百七十五章 海仙宗藏经阁

　　金色华服老者看了此名气宇不凡的鹅黄色法衣修士一眼，接着说道，“轩辕老祖在海仙城中招了一名客卿长老加入了海仙宗，应该也是要用以参加此次海猎大会。”

　　“客卿长老？”鹅黄色法衣修士哦了一声，淡然道：“大致何等的修为？”

　　“似乎是分念一重的修为。”金色华服老者抬了抬眼皮，道：“我看轩辕老祖应该还是舍不得自己辛苦栽培起来的弟子死伤，想要找些外人糊弄过去。”

　　“糊弄过去？”鹅黄色法衣修士晒然一笑，“等再过十年，我结成金丹之时，他的寿元应该所剩无几，金丹衰竭。到时我便直接上海仙宗挑战他。到时看他还躲不躲得过去。”

　　“此次对手主要是紫薇宗，紫薇宗可是也很想在此次海猎大会一举重创我们的。”金色华服老者语气点了点头，很有深意的看了一眼所有在场的明元宗弟子：“还有近三月的时间，你们全部抓紧修炼，准备去吧，宗主有令，此次参加海猎大会的弟子，都赏赐延寿丹一颗，杀死一名另外两宗弟子的，赏赐灵阶上品法器一件，杀死对方三名弟子以上的，赏赐天级术法一门！”

　　可提升十年寿元的延寿丹！天级的术法！

　　金色华服老者此语一出，除了鹅黄色法衣的修士之外，明元宗的其它弟子，全部都彻底的兴奋了。

　　……

　　又过了二十余日的一个正午，距离明元宗、紫薇宗和海仙宗三宗的海猎大会还有两个月左右的时间时，魏索住所外的红色光罩闪动了一下，一名青衫少年从中走了出来。

　　“魏长老？”

　　正准备将一个装满妖兽尸体的纳宝囊送入魏索住所的黑衫海仙宗弟子，见到这名从中走出的青衫少年，顿时一呆。

　　虽然知道这里面住的是本门的一名魏姓长老，而且此名海仙宗弟子已经连送纳宝囊送了数月的时间，但他也是第一次见到这“魏长老”本人。

　　“竟然这么年轻？”

　　不自觉的对走出的这名“魏长老”行了一礼的同时，这名看上去三十岁左右年纪的海仙宗弟子，眼中顿时充满了惊骇至极的神色。

　　此名海仙宗弟子感觉得出，这名不知道从哪里突然冒出来的“魏长老”，至少是分念境两重，三重以上修为的修士，但是眼前的这“魏长老”的真实骨龄，绝对只有二十七八岁的样子。

　　二十七八岁的年纪，就已经修到了分念境两重，甚是三重以上的修为，这种修为进境的速度，恐怕放眼云灵大陆，也根本没有几个人比得上。至少此名海仙宗弟子，就只知道明元宗的那个大名鼎鼎的天才弟子欧然孟有这样的修为进境速度。而即便是那个明元宗的天才弟子欧然孟，据说也是幼时机缘巧合，服食了一株仙级的龙鳞草，直接蕴育出一个神海的同时，又大开了心智，在一般的孩童还根本不懂事的两三岁时就开始修炼，所以才会在二十岁左右的年纪，就突破到了分念境的惊人修为。

　　“你是来送纳宝囊的海仙宗弟子吧？”从红色光罩中走出的，正是恢复了本来面貌的魏索，对着这名因为他的年纪和修为而有些惊呆了的海仙宗弟子，魏索的虚荣心顿时得到了极大的满足，内心十分的得意，但面上他却是不动声色，一副高人风范的样子，说了这一句之后，他便直接将装着已经用过了的妖兽的纳宝囊，递给了此名海仙宗弟子。

　　这名海仙宗弟子这下才回过了神来，忙不迭的接过魏索递过来的纳宝囊，并将自己身上装着妖兽尸身的纳宝囊递给魏索的同时，恭谨异常的问道：“魏长老此次出来，是有什么事么？”

　　“我此次出来，是要见一下老祖。”

　　就在说话之间，又有一名身穿银衫的海仙宗弟子迎了上来。此名海仙宗弟子也是同样三十岁左右的年纪，但是修为却是要比黑衫海仙宗弟子高出一阶，是周天境五重的修为。

　　“魏长老。”也是同样眼神惊骇的对魏索行了一礼之后，黑衫海仙宗弟子却是马上对这名银衫弟子说道，“魏长老要参见老祖，就请林师兄带他前去吧。”

　　听这黑衫海仙宗弟子的语气，似乎是他还不够资格带魏索去见轩辕老祖的样子。

　　“魏长老，请随我来。”后至的银衫海仙宗弟子马上没有丝毫多话的在前面领起了路来。

　　不消片刻，魏索便又站到了海仙宗那条洁白的阶梯上。

　　和上次一样，又是一个庞大的莲台，直接将魏索接入到了山巅的巨大宫殿之中。

　　身穿土黄色袍子的轩辕老祖，依旧站在那大殿之中。

　　“恩？”一眼看到从莲台上走下的魏索，负手而立着的轩辕老祖却是马上现出了惊疑的神色，“魏索，你居然还没有突破到分念境四重的修为？”

　　魏索嘿嘿的一笑，也不说什么，身上的气息却是突然变得强大了许多。

　　轩辕老祖的眼中出现了一丝意外的神色，“很好，想不到你还会此类隐匿修为的术法，此种术法，在整个云灵大陆也是极其的少见，你会此种术法，到时对方肯定会更加小瞧你了。”

　　“我要的那几件东西，准备的怎么样了？”魏索也不废话，直接的问道。

　　“神识冲击类的术法，实在是太过稀少，到现在我也没有找到，不过我知道你神识十分强大，不用的确有些浪费，所以我暂时帮你找到了一门迷神幻光类的术法，此种术法名为天幻神术，是可以幻化出三个和本体一模一样的幻光分身，让对方一时难以分辨的。”

　　“阳脂鸟妖丹，虽然还没有到手，不过我已经得到了一个确切的消息，知道有一名修士手中有此物，到海猎大会结束之后，我便亲自带着你前去讨要。至于湮法晶，我已经帮你准备好了。”

　　说了这两句之后，轩辕老祖伸手一点，将一个普通的黑色纳宝囊直接打到了魏索的手中。

　　魏索神识朝着纳宝囊中一扫之后，微微沉吟道：“拥有那阳脂鸟妖丹的，是否也是位令前辈忌惮的修士？”

　　“不错。”轩辕老祖没有丝毫掩饰的说道，“那人名为红云真人，是一名金丹期散修，此人是培育了一头阳脂鸟。不过此人是金丹期一重修为，由我出面，再给上足够的好处，他肯定是要给我些面子的。”

　　魏索点了点头，看着轩辕老祖道：“那飞剑剑诀呢？”

　　“飞剑剑诀，我海仙宗的藏经殿中便有一些。”轩辕老祖看了魏索一眼，“等下我便带你进入藏经殿，你自行挑选合适的术法和剑诀便是。”

　　“让我进入海仙宗藏经殿自行挑选？”魏索的眉头顿时猛的一跳！

　　“你是我海仙宗的客卿长老，自然有资格进入海仙宗藏经殿。”轩辕老祖淡然道：“只是我海仙宗藏经殿是祖师亲手布置，每五年才能进入一次，进去一次之后，只能挑选一门功法，一门术法，你可按你目前的情形，自行挑选最合适的功法和术法。”

　　顿了顿之后，轩辕老祖又看了魏索一眼，道：“只是飞剑这东西，虽然灵活，但也是要真元力量越强，才越能操控如意，越为强大，我看你所修的最多也只是地级中阶的功法。以剩下这两个月的时间，海仙城中剩余的灵气总量，也是不可能让你在海猎大会之前突破到分念境五重的修为了。以你分念境四重，地级中阶功法的真元力量，控制飞剑对付一般的修士是没有什么问题，但遇到另外两宗的顶尖弟子，尤其是那欧然孟，可是没有太大用处的，那欧然孟修炼的可是地级高阶的功法。以我所见，你最好还是先找一门最合用的术法，切勿为了长远考虑，而无法渡过眼前的这次危机。”

　　“多谢前辈提醒了，此事晚辈心中自有计较的。”魏索也是很有深意一般，点头说道。

　　“随我来吧。”

　　轩辕老祖眼中又是异光一闪，也不再多说什么，就转过了身，在前面带起了路来。不知道为什么，越看魏索，他越是觉得此次自己是没有看错人。

　　……

　　片刻之后，轩辕老祖和魏索，便站立在了一扇白色的玉门前。

　　“仙！”

　　只见这扇足有四人多高的白玉大门上，最上方有一个血红的“仙”字。

　　此字之中给人一种说不出的视威压，宛如其中有血海尸山一般。

　　而此字的下方，却是一名轻灵飘逸的女子的雕像。只见此女仰头，看着那“仙”字，却是一脸无奈的样子。

　　只是这简简单单的一个字和一个表情，就已经将修炼求仙之难，表述得淋漓尽致！

　　“这也是本宗开山祖师海仙子的雕像。本宗祖师海仙子金丹五重的修为，最终却是没有突破到神玄境，功亏一篑。”

　　嘴角浮现出一丝苦涩的笑容，对着魏索说了这一句之后，轩辕老祖伸手一挥，一道黄光打在了此门上，“嘎吱”一声，白色玉门缓缓的往后打开了。


第两百七十六章 金蕴剑诀

　　“每门功法和术法的禁制外面，都有功法和术法的名字，和一些简单的介绍，你要想清楚了，再用神识进去获取功法或是术法的修炼之法。具体的情形，你到里面看了就清楚了。不过挑选功法和术法，最多不能超过两个时辰，超过两个时辰，就会被里面的禁制送出来。”

　　又交待了这一句之后，轩辕老祖对着魏索做了一个请的手势。

　　魏索也不多说什么，点了点头之后，便步入了海仙宗的这个藏经阁之中。

　　他是知道，基本上每个宗门为了确保传承，都是会有这样的一个藏经阁的，只是各个宗门的限制有所不同而已。

　　对于轩辕老祖这种用人不疑的真心实意的态度，魏索倒是也不好意思搞鬼，也只能真心实意的帮海仙宗参加此次海猎大会了。

　　进入这个藏经阁中之后，魏索只见眼前是一个大厅，其中悬浮着上百个白色的灵光光球，而每个头颅大小的灵光光球的外面，还都悬浮着一片白色的玉符。

　　正对着魏索的一角，还有一条阶梯往上，这藏经阁看来不止一层的样子。

　　“仙气引”

　　“练气三篇”

　　“紫庭真解”

　　“火雨术”

　　“冰箭术”

　　“……”

　　魏索在一个个白色灵光光球前略一查看，发现此层里面记载着的基本上都是一些玄阶以下的功法和一些适合低阶弟子使用的低阶术法。

　　沿着阶梯走了上去，将整个藏经阁大致的情况看了一下之后，魏索发现这藏经阁原来一共分成三层。

　　一些高阶的功法和术法，是全部封印在第二层的大殿里面，而第三层是一个阁楼，其中记载着的，全部是一些等级不低的功法和术法，但却都是不齐全的残篇。

　　接下来，魏索便进入了第二层的大殿，一片片介绍的玉符飞快的看了起来。

　　半个时辰之后，魏索便将这个大殿之中所有的玉符全部看了一遍，然后又进入到了第三层的阁楼之中，继续飞快的看起了一片片介绍的玉符。

　　又过了约半个时辰，魏索将第三层阁楼中的所有介绍玉符，也是全部看了一遍。然后魏索的脸上，却是出现了十分踌躇的神色。

　　至少足足犹豫了有一炷香的时间之后，只见魏索终于下定了决心，神识却是直接朝着第三层阁楼之中的一个白色灵光光球之中探了进去。之后，便是眼光微微的闪动着，明显是在铭记和参悟这个白色灵光光球之中封印着的内容。

　　总共一个半时辰之后，脚步声响起，魏索从海仙宗的藏经阁中走了出来。

　　“你选择了什么术法？”

　　一看到魏索走出，满脸期待的轩辕老祖顿时迎了上去。对于魏索会选择什么样的术法，他可也是好奇的很。

　　“晚辈选的是金蕴剑诀。”魏索答道。

　　“什么！”这个答案简直是彻底出乎了轩辕老祖的预料。不可置信的看了魏索一眼之后，轩辕老祖道，“这是一篇残篇，你是有剑诀的上半部么？”

　　魏索点了点头，“金蕴剑诀的上半部倒是没有，不过晚辈手头上有一门其它的剑诀，似乎正好可以配得上。”

　　“你可是越来越让我有些看不透了。”轩辕老祖本来似乎还想要再问什么，但眉头微微一皱之后，却是忍住了，微微沉吟了一下之后，道：“我所知的其它术法，以你的修为施展的话，威能也应该超不过你那日对我时用出的那阴元术法。我这一门玄黄灵光，对你倒是有些用处。”

　　说了这一句之后，轩辕老祖取出了一片黄色的玉符，有些无奈的丢给了魏索。

　　“多谢前辈。”

　　“你现在可称我为前辈，到了海猎大会之时，你便和其它海仙宗弟子一样，称我为老祖。”轩辕老祖看着魏索将玉符也收入囊中，“接下来你便继续静修便是，等到海猎大会开始前一天，我自然会派人去通知你的。”

　　“好！”魏索没有任何废话的点了点头，然后便出了海仙宗，径直进入了自己的住所之中。

　　“天级低阶的防御术法，看来轩辕老祖对我选这金蕴剑诀是实在不放心啊。”进入了住所之后，魏索却是马上取出了轩辕老祖给他的黄色玉符，参悟了起来。

　　很快，随着他的这一声嘀咕，他的脸上就马上浮现出了十分得意的神色。

　　说实话海仙宗这种实力还远在天一门和东瑶胜地之上的宗门，藏经阁中的厉害术法，还真是不少。

　　里面达到天级中阶的术法，就达到了五种之多，完整的剑诀，也有四种。

　　与之相比，魏索选的金蕴剑诀，档次是实在有些低了。

　　因为这金蕴剑诀对敌时的威力，只是能够用真元力量，使得炼制出来的飞剑在斩杀之时，沉重个许多倍而已。

　　此种剑诀，要是真元修为十分惊人，使用起来，自然是威力非凡。若是由金丹期三重、四重的大修士来施展，手头上有一柄本身祭出之后，重量十分惊人的飞剑的话，那斩杀之时，飞剑恐怕就会像一个小山山头碾压一般。

　　但魏索现在却只是分念境四重的修为，其真元力量施展此诀，威力再大也是大不到哪里去的。更何况这金蕴剑诀还只是一部残篇，少了许多精妙的操纵，改变速度和飞行方向之法，在轩辕老祖看来，这部剑诀对于此次的海猎大会，自然是没有太大的用处。

　　对于一个宗门来说，术法和功法本身就是立宗之本。尤其魏索又不是轩辕老祖的真正亲传弟子，从轩辕老祖一开始的意思来看，也是宁愿到时多给他一两件灵阶的法宝，而不想多传他很多厉害的术法的。很明显是对魏索的这个选择有些无语，觉得没有多少用处，才又“补贴”了这一门防御术法。

　　这一门名为玄黄灵光的防御术法，倒是十分有用的灵光光罩类防御术法，就是当日轩辕老祖对敌魏索时，用过的，施发之后，形成的黄光光罩表面还有万年青般形状的图纹的那道术法。轩辕老祖之所以传这道术法给魏索，很显然也是因为当日的交手，看出了魏索并没有什么厉害的光罩类防御术法。

　　不过这门金蕴剑诀，对于魏索来说，意义却是完全不同的。

　　因为这门剑诀残缺的只是一些基础的控剑和奴剑之法，配合魏索手头上的半本惊雷剑诀，拼拼凑凑，是可以使用的。而让魏索决定要选择这篇残篇，而不选择其它完整剑诀的最为重要原因是，按照海现在给这门金蕴剑诀的注解上说，每次施展金蕴剑诀，御使飞剑的话，都会从飞剑上吸收到一丝金灵之气，长此以往，是很有可能会在体内修成金灵根的！

　　也就是说，这门剑诀，居然是一门有极大可能会修出金灵根的奇特剑诀。

　　魏索现在已经是冰、火双灵根修士，要是再能修出那一条金灵根，那就是三灵根修士，正常修炼速度更快，天资就更牛逼了。

　　其次，魏索手头上炼制的飞剑材料之中，除了辛天精金和太乙精金等本身肯定能打造出一柄胎体上佳的飞剑的材料之外，他的手头上正好还有绿袍老头之前大采购时，买到的一块元磁精金。

　　这元磁精金熔炼在法宝胎体之中，激发起来之后，本身就能使法宝胎体沉重百倍。再加上金蕴剑诀这本身特有的加重效果叠加起来，飞剑的威力肯定是不凡的。

　　除了这些之外，还有至关重要的一点是，在之前闭关之时，姬雅就时不时的在帮魏索炼制补天丹，而且魏索答应了轩辕老祖参加海猎大会的条件之后，姬雅每日就花费了大量的时间在炼制补天丹上。反正炼制补天丹的材料，魏索都是分批夹杂在其它材料之中，让海仙宗送进来的。

　　这数月的时间下来，姬雅已经帮魏索炼制出了足够将他的紫玄真诀提升到天级低阶的补天丹！

　　同样的分念境四重修为，天级低阶的真元力量，比起地级中阶的真元力量，可是要强出数倍不止的！

　　海猎大会，之所以不限飞剑，那是因为飞剑的威力都受限于真元修为，一般修炼天级功法的修士，到了分念境五重的修为时，控制飞剑的威力，可能是会超过道阶下品法宝威力，而且比起一般的法宝更为灵活，但修炼天级功法的修士，别说是在四十岁之前修炼到分念境五重，就是修到分念境三重、四重，在天玄大陆和云灵大陆，都是数百年都难得一见。

　　海猎大会里面，可是还根本没有出现过修炼天级功法，能修到分念境四重的修士的！

　　现在是接下来只要能成功炼制出飞剑，魏索可以肯定，依靠这金蕴剑诀御使飞剑的话，飞剑的威力至少会超过灵级高阶的法宝的。

　　而且要是今天要了其他的术法和剑诀，轩辕老祖肯定是不会给出这一门玄黄灵光的术法出来的，得了一门剑诀，还白赚到了一门天级灵光类防御术法，也难怪魏索会得意了。


第两百七十七章 乐极生悲

　　“哇哈哈哈！果然可以融化得动辛天精金了！”

　　魏索住所最顶层的天火炉房之中，七十二口天火朱雀炉火力全开，而全力激发先天真火的魏索更是得意的跟什么似的。

　　只见一截银色短棍状的精金，在魏索激发的先天真火和天火炉的火焰双重灼烧下，色泽一点都不改变，但是表面却已经出现了融化的迹象。

　　这截东西，就是从风老怪的手上得到的辛天精金了。

　　说实话魏索想炼飞剑可是很久很久了。

　　现在刘三炮的那柄含有太乙精金的大刀虽然不在手上，可是魏索手头上还有一柄飞剑精炼出来的墨绿小刀，一柄被阴磷砂烧过的乌金飞剑，刚刚魏索还用这柄乌金飞剑试炼了一下金蕴剑诀。还有鼠须老道的柳叶状飞刀，以及从金府库房里和后来修士的身上得到的一大堆可以用来炼制飞剑的精金，手头上好的材料是一直不缺的。

　　不过要想炼制出一柄犀利无比的飞剑，还是要靠辛天精金和湮法晶。

　　分别从轩辕老祖和风老怪手上得到的湮法晶和辛天精金可以说是完全免费而且量又足，辛天精金的作用是大大提高飞剑的坚韧锋利程度，黄豆大小的一颗就可以让一柄普通大小的三尺飞剑的锋利度足足提高一个品阶，可是魏索从风老怪的手上得到的辛天精金却是小短棍那么好大一截，这么多辛天精金熔炼下去，估计飞剑的品质也足够吓人一跳了。湮法晶的作用是飞剑在炼成之后，镀在飞剑表面，具有破法和防止阴磷砂此类法器灼烧的功效。轩辕老怪给魏索的是足足有成人头颅那么大一块，镀个十七八柄飞剑都足够了。

　　可是这两种材料都是熔点极高，按照绿袍老头的说法，是至少要玄级高阶功法的分念境五重修士利用控火术法全力配合地火炉，才能将之彻底融化。

　　现在湮法晶到手，而且魏索修为已经到了地级中阶的分念境四重修为，想想差不多应该够了，再加上融炼剑胎之法魏索又已经知道，不需要绿袍老头指导，魏索也可以操作，这天火炉的火力又完全不输高阶地火炉。这样一来，魏索当然是忍不住，马上就跑到天火炉房开炼了。

　　现在自己果然已经可以炼融辛天精金，魏索得意无比的同时，顿时大受鼓舞的不停维持先天真火的激发。

　　一个时辰之后，这一根辛天精金果然完全化了开来，变成了一个银色的液团。

　　“嘿嘿！”

　　魏索兴奋的将墨绿色小刀丢了进去，只是片刻的时间，墨绿色小刀就直接化了开来，融化在了这团辛天精金里头。

　　之后魏索又将那柄被阴磷砂灼烧过的乌金飞剑也丢了进去。

　　大概也只是一炷香左右的时间，这柄乌金飞剑也彻底的融化在了精金液团里面。

　　不过因为这柄乌金飞剑本身的材质不怎么样，没有经过精炼过，魏索便先将这团暗银色的精金液团精炼了一下。

　　之后，魏索又将鼠须老道的那柄柳叶状飞刀也丢了进去。

　　“真奢侈啊。好歹也是一件灵阶下品的法宝啊。”

　　“不过这件法宝倒是精炼过嘛，没什么杂质。”

　　将这柄柳叶状飞刀也丢进去，看着慢慢炼融在火焰中的精金液团里时，魏索还和自己调侃了两句。

　　随后，魏索又取出了一块精金，也往里面一丢。

　　因为一开始炼融辛天精金和之后精炼精金花费了许多时间，所以此时已经天色大暗，绿袍老头的身影，从他放在身边不远处的养鬼罐里冒了出来。

　　一冒出来的绿袍老头是正好听到魏索这两句话，正好看到魏索将手里那块拳头大小的精金往精金液团里面一丢。

　　“魏索，你这是在做什么！”一眼看到这样的景象，绿袍老头顿时眼睛一鼓，惊叫了起来。

　　“老头你出来了啊，吓我一跳。”魏索一听顿时呵呵一笑，很是得意的一甩头，道：“还能干嘛啊，炼制飞剑剑胎啊。”说了这一句之后，魏索还从纳宝囊中掏出了轩辕老祖给他那块足足有成人头颅大小的湮法晶在绿袍老头的眼前晃了晃，“看到了没，轩辕老祖居然给我找到了这么大一块湮法晶，老头，你不是说过湮法晶最多能镀两层的么？别说是两层，十七八层都够啊。你说我们那么大一块辛天精加进去，再涂上这么两层湮法晶，这飞剑该多犀利。飞剑的名字我都想好了，就叫‘你妹哟’，因为到时候我们这么犀利的飞剑一用出来，对方一见之下，肯定会忍不住一声惊叫‘你妹哟’的。”

　　“你妹哟！”绿袍老头直接差点就双眼一黑昏死过去。

　　好不容易缓过一口气来之后，绿袍老头咬牙切齿的点了点在火焰中翻滚的那一团精金，“你刚刚丢进去的是元磁精金？”

　　“是元磁精金啊，怎么了？”魏索有些莫名其妙的看着绿袍老头，“这飞剑融炼之法可是你告诉我的，非常简单，有什么不对么？”

　　“那是在正常的情形下。”绿袍老头一副恨不得掐死魏索的表情，“可你现在炼制这柄飞剑，是要赶着参加着海猎大会的。”

　　“这有什么区别么？”魏索愣了愣。

　　绿袍老头又是无语了好大一会之后，才忍住了要吐血的冲动，道：“区别就在于，不加元磁精金，这柄飞剑的法阵没有那么复杂，以你现在的炼器水准，估计试炼了大半个月下来，差不多也能成功炼制出一柄飞剑出来了。加了元磁精金之后，飞剑的法阵便是一个复合型法阵，胎身上要先布置一个控制元磁精金的法阵，然后再加上其余的法阵，复合型法阵比起寻常的法阵布置要难上十倍，以你的水准，估计两三个月都未必能炼制得出来吧。”

　　“不是吧？”魏索的眼睛一下子鼓了出来，“那你也不早说。”

　　“难道怪我？”绿袍老头翻了翻白眼，补充了一句，“而且剑胎里面混了元磁精金的话，不先加控制元磁精金的法阵，其余的法阵布置上去还是没用。”

　　“不是吧？”魏索顿时一声惨叫，“老头，你的意思是说，我现在就算不要这元磁精金的威能，也没办法将这团精金炼制成普通的飞剑了？”

　　绿袍老头深沉的道：“你这个问题问得太晚了。”

　　“看你这意思，那这元磁精金融在里头了，是不是不可能分得出来了。”魏索欲哭无泪的看着绿袍老头道。

　　绿袍老头看着魏索点了点头，“你知道的太多了。”

　　“……。”

　　……

　　“不是吧？”

　　接下来的每一天，魏索住所的天火炉房里，几乎都会响起一阵鬼哭狼嚎般的惨号声。

　　“你还是别白费力气，白费时间了。我跟你说了，就算是我们那个时候，天玄大陆上最厉害的炼剑师北辰，在刚刚开始炼制飞剑的时候，都是不可能这么快炼制得成一柄纂刻复合型法阵的飞剑的。”

　　足足十七天之后，七十二口天火朱雀炉前，满脸烟熏火燎神色的魏索，正哭丧着脸看着手里头一条三尺来长，银色废铁疙瘩般的“飞剑”。这柄“飞剑”，简直比一根抹了银汁的树叉叉还要难看。而此刻绿袍老头，正是一脸鄙夷的看着魏索。

　　那日自作主张，不等绿袍老头指导，就将元磁精金熔炼在了里头之后，魏索当然不甘心就这么算了。毕竟有元磁精金威能的飞剑，用于配合金蕴剑诀才是最好不过的。

　　所以接下来的这十七天里面，魏索每天都是会抽出时间来试炼数次飞剑。

　　但是这十七天下来，结果却都是一样。

　　这种复合型法阵实在是太过玄奥繁琐了，光是一层控制元磁精金的法阵还好，但是在这个法阵纂刻完成之后，还得在上面布置一层控制飞剑的法阵。

　　这种要在剑身上布置法阵，本身就是要靠神识控火，将先天真火凝成极细的火线。而一个法阵又是上万道符纹，别说火线稍有偏差，切断了上一层法阵的符纹，就算是一点点控制失误，飞出了一个火星，溅到上一层的符纹之中，都有可能导致前功尽弃。

　　“奶奶的”

　　看着自己已经不知道重新融炼了多少次的银色剑胎，魏索郁闷的嘀咕了一声之后，却是突然又将这柄坑坑洼洼，比一根树叉叉还要难看的剑胎丢到了天火炉中，又重新熔炼了起来。

　　“怎么，还不死心？”

　　绿袍老头都有些不可置信了，但是让他的眼睛一下子瞪圆了的是，他看到魏索却是又拿出了一块块的各色精金，往着天火炉中丢了进去，先行熔炼了起来，然后直接朝着还未融化的银色剑胎裹了上去。“魏索，你这是什么意思？”绿袍老头呆了一呆之后，顿时叫了起来。

　　“我刚刚不是问过你，你说这个法阵放大之后，效果也是一样的么？”魏索手脚不停的又取出了一块太玄精铁，丢了进去。

　　“你的意思是……？”绿袍老头又是一下子呆了一呆。

　　“这么小的剑身，这么复杂的法阵要聚在那一点点地方，看来在海猎大会之前是不管怎么练习，都炼不出来了。看来只有把剑身弄得大点，这样还有可能弄得出来。”魏索嘀咕道。


第两百七十八章 个性飞剑

　　“不行，再大一点。”

　　“还是不行，再大一点。”

　　“靠！还是不行啊，看来还得再大一点再说了。”

　　“……。”

　　接下来的日子里，绿袍老头有幸见识到了飞剑炼制史上，一柄飞剑剑胎不停的变大的过程。

　　“这也算是柄飞剑么？”

　　等到十来天之后，绿袍老头看着魏索最新炼制出来的剑胎时，都是彻底的无语了。而在一边参观的姬雅看到魏索最新的这柄飞剑剑胎，也是忍不住不停的捂着嘴偷笑。

　　“谁说不是飞剑了？你看，这剑锋剑刃剑柄一应俱全嘛。”

　　魏索看着这柄门板一样的飞剑剑胎，很是牛叉的说了这么一句的同时，自己也忍不住乐了。

　　现在这柄暗银色的飞剑剑胎，已经是足足一人来宽，比魏索还高出一个头，说实话这柄飞剑的剑柄比起一般的飞剑来说虽然也不小了，但放在这么大的飞剑上，还真是不起眼。反正现在要是把这柄飞剑剑胎随便往外面一丢，路过的修士肯定不会觉得这是一柄飞剑的。

　　这柄飞剑要是真炼制成了，那对敌的时候一用出来，就真的实在是太有个性了，说不定对方倒真是会目瞪口呆的叫一声“你妹哟”。

　　……

　　门板一样的飞剑剑胎在天火炉的火焰中翻滚，因为这柄飞剑剑胎实在是有些大，所以天火炉的火焰和魏索激发出来的先天真火，也只能差不多正好将这柄飞剑剑胎包裹住。

　　这近一个月的练习下来，魏索炼制飞剑起来已经是轻车熟路了，控制火力，将这柄飞剑剑胎保持在将融而不融的状态之后，魏索就马上开始在这柄剑身上纂刻法阵起来。

　　只见一团先天真火在魏索的神识控制下，先是变成了无数细细的火线，往剑身上一拓，剑身上就出现了一条条极淡的玄奥符纹。

　　随后魏索激发出的一条先天真火凝成了一根比头发丝还要细小的火针，飞快的在剑身上游动起来。

　　足足花了三炷香的时间，剑身的两面，包括剑柄上都布满了一条条深浅粗细不一的细密符纹。

　　这一层符纹完成之后，一丝丝银色的华光在符纹中闪现了出来，看上去很笨重的剑身一下子多了几分灵气的样子。很明显这一层控制元磁精金的法阵是成功完成了。

　　不过绿袍老头却依旧是鄙夷的撇了撇嘴。

　　因为最难的是接下来的一层控制法阵的纂刻和这一个法阵的连接。

　　接下来的控制法阵的繁琐程度比这个法阵有过之而无不及，而且许多符纹都是在已有的这个法阵的符纹的间隙中游走，前几天魏索可都是成功的完成了第一道步骤，然后都在接下来这道步骤失手的。

　　“成功了？”

　　在绿袍老头看来，这次魏索依旧是不太可能成功的，虽然这小子看上去很有天赋的样子，但毕竟这种复合法阵实在是太复杂了，可是让他怎么都没有想到的是，这次魏索居然好像一点都没有出岔子，随着先天真火凝成的细针最后的一个提起，又是一层更加细密的符纹，覆盖在了剑身上，而一层层灵光，很明显的从这两层符纹中流散了出来。

　　“成了？”

　　满头大汗的魏索看着一层层灵光泛起的“门板飞剑”，也不由得有点发呆。

　　“还愣着干什么！赶快依法降低火力，不然就算成了，法阵也会被烧损！”绿袍老头看到魏索发呆的样子，顿时叫了起来。

　　听到绿袍老头的这一声大叫，魏索这才反应过来，如梦初醒的慢慢降低火力，让剑身在没有丝毫变形的情况下，慢慢冷却下来。

　　半个时辰之后，最后一股先天真火，也被魏索收了回来，整柄还在冒着丝丝热气的门板一样的飞剑，被魏索抓摄到了身前。

　　魏索马上就忍不住按照剑诀试了一下。

　　只见随着一条匹练似的紫色真元贯注到这柄飞剑之中，这柄飞剑马上银白色灵光大放，通体马上好像包裹在一层银白色的油光之中，瞬间变得没有什么份量一般，悬浮在了魏索的身前。

　　“真的成了！”

　　魏索见到这样的景象，顿时乐得嘴都合不拢了，马上从纳宝囊里把那片测试法器威力的千炼银取了出来。

　　竖起了千炼银之后，魏索按照金蕴剑诀伸手一划，只见悬浮在他身前的门板般飞剑一下子飞斩而出，在斩到千炼银上之前，陡然又浮起了一层黄光，骤然不知道沉重了多少倍的样子。

　　“当”的一声巨响，飞剑斩在了千炼银上面。

　　“不是吧？”

　　不仅是魏索和绿袍老头，就连姬雅的眼睛都一下子瞪圆了。

　　这普通的法宝打在千炼银上，要么就是斩出一条痕迹，要么就是打出一个深坑。可是这柄“门板飞剑”一斩上去，却是斩得千炼银像一块烂铁皮一样贴在了飞剑上。

　　这算什么样的威能？

　　魏索研究了好大一阵之后得出来一个结论，自己的这柄飞剑实在是太大太厚，太重了，在斩到这千炼银上的瞬间，就已经把这千炼银打弯，压得贴在了上面，用这一片千炼银倒是很难看得出这柄飞剑的具体威能了。

　　“魏索，你要干什么？”

　　姬雅看得也是直吐舌头，刚刚魏索的这柄门板一样的飞剑斩下去的时候，给人的感觉可真像是一座小山压下去一样。可让她很是惊讶的是，魏索将千炼银从剑上取了下来之后，却是取出了不少品阶不高的精金，在天火炉上很快的熔炼了起来。

　　“这千炼银相比较起来太轻太薄了。我来炼一块精金厚板出来，把这块千炼银敷上去，应该就能看出我这柄飞剑大概到达什么样的威能了。”魏索答道。

　　绿袍老头撇了撇嘴，魏索的这种方法听上去虽然很是老土，但是却还算是十分实用的，最主要是这种一般的精金融炼起来很快，几乎不需要耗费多少手脚，只是一炷香的时间不到，魏索就将一些品阶比较低的，用不上的精金玄铁等物，炼成了一块一人多高，厚达两尺多的厚钢板。

　　将千炼银压平敷在这块厚钢板的表面之后，魏索又觉得这天火炉房里面太小，有点施展不开，于是将门板一样的飞剑和这块厚钢板装入了纳宝囊中，带到了下面的大厅之中。

　　将这块厚钢板在大厅中竖好之后，看着比自己还要大的飞剑，小汗了一下之后，魏索捏出了一个剑诀，“当”的一声爆响，只见一团银黄闪耀的剑光斩在了厚钢板上。

　　一般的飞剑飞斩起来，那就是剑光一闪，就叫斩。可魏索这柄飞剑飞斩起来，给人的感觉就是一个“壮”字，就好像一个大块头狠狠的撞上去一样。

　　“不是吧？”

　　让魏索的眼睛都差点鼓了起来的是，整块厚钢板居然被一下子撞得四分五裂，连着上面的千炼银一起，被斩得四分五裂！

　　“我靠！”绿袍老头见状差点晕死过去。

　　那么一大截辛天精金融炼进去，这柄飞剑的威力非凡那是肯定的，尤其魏索不停的重炼，也像是一遍遍的淬炼了，再怎么说，这柄飞剑由现在的魏索施展起来，达到道阶下品的法宝威力，应该是不成问题的。将这千炼银一划两截，也是在绿袍老头的预料之中，可眼下这一下子斩得四分五裂的景象，可是他怎么也没有想到的。

　　“你这哪里还叫飞剑啊，简直就真是一片门板。”好不容易缓过气来之后，绿袍老头无语的看着魏索道，“以后你可别跟人说这柄飞剑是我教你炼制的，我可丢不起这人。”

　　“哈哈！”魏索可是一点都没有觉得丢人的样子，反而是越看这柄飞剑越高兴，“管它难不难看的，威力大就行了啊，这样的威力，至少超过道阶下品法宝的威力了吧？”

　　看着两眼直冒金光的魏索，绿袍老头觉得以自己和他的品味实在是难以沟通，翻了翻白眼之后，也不想和魏索多说了。

　　而魏索却是又兴致勃勃的耍起了这柄飞剑起来。

　　只见这柄飞剑在魏索的御使下，在大厅里面飞来飞去。

　　因为元磁精金和绿袍老头的法阵档次很高的关系，这柄飞剑在空中飞行的速度，倒是反而远远超出了一般的飞剑。

　　使用金蕴剑诀一下子重斩之时，飞剑的下方就是空气被压得猛得一暴，也不知道这柄飞剑到达重达多少斤，反正给人的感觉肯定不像是一柄飞剑，倒像是一件重型的碾压形法宝的。

　　最为玄妙的是，施展剑诀控制着这柄飞剑之时，一股若有若无的金灵之气，会从剑身上流散出来，沁入到他的体内。看来海仙子的注解应该是真的，这门金蕴剑诀使用得久了，是极有可能蕴育得出一条金灵根的。

　　十分满意的耍了一阵之后，魏索又收起了这柄飞剑，回到了天火炉房，使这柄已经算是完工了的飞剑变得更厉害一点，镀上湮法晶。

　　这镀湮法晶是没有什么技术含量了，再加上轩辕老祖给他的湮法晶够大，在这柄飞剑上镀上两层也是足够的。

　　“你妹哟！”看着魏索兴致勃勃的镀湮法晶，绿袍老头忍不住无语的叫了这么一声。


第两百七十九章 大会将至！

　　“海仙宗恐怕真是气数将近了啊。”

　　日子一天天的过去，这都已经成了海仙城中的修士最常提及一句话。

　　海仙城中的灵气衰竭的速度超出了几乎所有修士的想象，只是短短的数个月时间，到距离海猎大会还有五天的时间时，整个海仙城中的灵气已经稀薄得几乎感觉不到，就算一名修士全力吸纳个十余天，也未必能吸取得到一颗下品灵石的灵气量了。

　　这么稀薄的灵气，对于许多为了提升修为速度而在此定居的周天境、分念境修士来说，已经基本没有什么意义了。而海仙宗现在也是已经彻底的取消了在海仙城中停留的灵石费用，只有在海仙城中租住住所的修士，才要支付灵石费用了。

　　“轰隆！”

　　但是就在这距离海猎大会还只有五天时间的深夜，海仙城的内城之中，却是突然传来一声巨大的轰鸣声。

　　“难道是海仙子塑像倒了？”

　　这声音就好像无数大石挟带着风雷之势，从极高的高空中坠落，砸入海中，带起了巨大的水声。再联想到之前海仙子雕像手中的红色玉石法莲彻底崩碎，很多海仙城内城中的修士，脑海中甚至都是第一时间浮现出了这样的念头。

　　“怎么回事，到底是什么声音？”

　　但是这些修士从各自的住所中掠出时，却都看到海仙城山巅的海仙子雕像却是好好的，整个海仙城，也并没有什么异样。

　　“魏长老怎么弄出这么大的动静来，这是真元激荡的声音？不可能！这是真元激荡的声音的话，至少是天级功法！”

　　魏索的住所旁的两名身穿银衫的海仙宗弟子，脸上却都是一片惊骇的神色。

　　现在魏索两旁的住所里面，住着的也都是海仙宗的弟子，这些弟子一是替魏索护法，而是魏索出来有什么要求的话，便可马上传达给轩辕老祖知道。反正轩辕老祖是把海仙宗的大半前程都押在了魏索的身上，现在魏索享受的就是超一流的超精英弟子待遇。

　　这两名银衫弟子，可是听得十分清楚，那种惊人的声音，可就是从他们“魏长老”的住所里传出来的，而且刚刚那种声音，极像是一名修士测试自身的真元修为，所有神海之中的真元震荡时，才会发出的声音。可是这声音大得小半个海仙城的修士都听到了，如果说真是真元震荡的声音，这也只有天级低阶功法，而且恐怕至少是要分念境四重以上的修为才能达到了。可这名“魏长老”可是只有二十七八岁的，就算是修的天级功法，那也不可能达到这样的修为啊。

　　“老头，这是怎么回事？这补天丹怎么会突然没用了呢？”

　　在两名海仙宗弟子怎么想都觉得这不可能的时候，魏索身上十四团耀得整个静室全部变成紫色的神海光华，正在慢慢的消隐下去。他的手里头捏着一颗滚圆的丹药，这颗丹药好像晶莹的玉石一般，青黄色，半透明的丹药内部，却有着一丝丝好看的银色纹理。这丹药很明显就是补天丹。

　　自从在他那柄让绿袍老头一看就忍不住骂一声“你妹哟”的飞剑上镀了两层湮法晶，这柄飞剑彻底完工之后，魏索就开始拼命的炼化补天丹了。因为按照以前的经验，要想从地级中阶提升到天级低阶的话，不要一万补天丹，至少也是要九千补天丹的。

　　这按照魏索一天几百颗的炼化速度，也至少要接近一个月时间的。

　　事实上也是如此，魏索日夜不停，足足花了二十六七天的时间，到距离海猎大会只有五天的时间时，才终于将紫玄真诀提升到了天级低阶功法的水准，前后总共是消耗了一万零五百多颗补天丹。

　　这天级功法的真元力量，果然是惊人至极，其真元激荡的声音，果然是达到了传说中的高山滚巨石，石落海生涛的境界。

　　但是这大半年的时间里头，姬雅是一共炼制出来了一万两千颗补天丹。

　　现在魏索的手头上，还剩下了近一千五百颗补天丹。

　　可让他郁闷的是，他现在再炼化补天丹，居然是感觉没有了丝毫的功效。

　　炼化补天丹的数量多了之后，他也明显感觉到了抗药性，越到后来，补天丹的药力越弱。但似乎就在他的紫玄真诀提升到天级低阶的水准后，这补天丹就突然没用了。

　　“不知道。”看着一脸郁闷的魏索，绿袍老头很干脆的说道。

　　“不知道？这东西都是你教我炼制的，你居然好意思说不知道。”

　　“废话。”绿袍老头白了魏索一眼，“这补天丹的材料在我们那个时候十分稀少，平常的修士炼制十颗二十颗都十分难得了，哪里会像现在这样，连一万颗都炼得出来的。”

　　“看来是你那个时候是从来没有人能用补天丹把低阶功法提升到天阶功法了。”魏索无语的看着绿袍老头，“补天丹，该不会是这功效只能补到天阶就为止了，对天级以上就无效了吧？”

　　“要判断到底是不是这样也很简单。”绿袍老头干脆利落的说道，“反正突破到分念境五重，冲击金丹境之前，是肯定要服用紫狐花的，到时候你炼化了紫狐花之后，再炼化一颗补天丹试试，就知道是否是因为抗药性还是这补天丹只有这样的功效了。”

　　“恩，也只有这样了。反正这补天丹姬雅要是想用的话，也是有用的。”魏索想了想之后，将剩余的补天丹都先收了起来，然后突然嘿嘿一笑，又是一伸手，取出了一件东西。

　　“你妹哟！”绿袍老头一看到魏索取出来的东西，就又忍不住叫了这么一声。

　　因为魏索取出来的，正是那一柄门板一样的飞剑。现在镀了两层湮法晶之后，这柄原本是银白色的飞剑，却是已经变得金灿灿的，看上去好像用纯金打造出来的一样。而且最为关键的是，里面的法阵符纹也都已经被湮法晶的镀层遮住，使得这柄剑的表面看上去没有任何的花纹和纹饰，比起之前看上去还要老土，也难怪绿袍老头一看就更受不了了。

　　绿袍老头觉得到时候魏索要是一扛出这柄剑出来砍人，那就真是什么高手风范都没有了，看上去要多土财主就多土财主。

　　“哈哈！”

　　魏索得意的哈哈一笑之后，就又将这柄飞剑收了起来，“好了，老头，接下来应该还有时间炼制一件法宝出来吧？现在有这柄飞剑和食血法刀在手，攻击力应该不成问题了。轩辕老祖应该至少也还会给一件灵级高阶的攻击法宝给我的。你想想，以我们手头上的材料，还能炼制出一件什么有用的法宝出来么？”

　　“怎么，你不是要试你的功法提升到天级低阶之后，这柄飞剑的威力么？”绿袍老头看到魏索收起飞剑，又听到魏索这么说，顿时愣了一愣。

　　“有什么好试的，千炼银都被剁得四分五裂了，再试还不是四分五裂，到时候对上人家的厉害防御法器才能试出来到底是怎么威猛了。”

　　“不试的话，你刚刚拿出来干什么？”绿袍老头很是不解的问道。

　　魏索哈哈一笑，“没什么，就是刚刚看你的样子太牛叉了，拿出来看看你的反应而已。”

　　说完，魏索又从纳宝囊里将那柄大得吓人的门板一样的飞剑拿出来在绿袍老头的面前晃啊晃的。

　　“你妹哟！”绿袍老头差点晕死过去，忍不住叫了起来，“魏索你要是再没事弄出这柄剑来再我面前现，你就别想再让我教你炼器了！”

　　“好吧，下次我不用的时候，诀不拿出来就是。”看到绿袍老头实在是要癫狂的样子，魏索就哈哈一笑，收起了这柄飞剑。

　　“奶奶的！”绿袍老头狠狠的瞪了魏索一眼，想了想之后，道：“你将黑蝠翼龙的两片蝠翼取出来吧。”

　　“好！”魏索顿时又兴奋了起来，二话不说，将黑蝠魔龙的两片蝠翼取了出来。

　　……

　　三天之后，一名身穿银色法衣的海仙宗弟子穿过了魏索住所外的赤红色光罩。

　　此名海仙宗弟子站到了灵田前之后，却是并没有和往常一样放下一个纳宝囊之后便离开。而是恭敬的站立在了灵田之前，也不发出什么声音。

　　“魏长老。”

　　片刻之后，身穿青色法衣的魏索从住所中掠了出来，看到此名海仙宗弟子对着自己行了一礼之后，魏索便马上问道：“你来找我是有什么事么？”

　　“魏长老，弟子是奉老祖之命，来提醒一下魏长老，后日清晨，便要出发去参加海猎大会了。到时还是由弟子来恭迎魏长老，在海仙宗聚集之后，一齐出发。老祖说了，至于魏长老的同伴，可以留在此处，也可以和他一齐前去海猎大会的会场，等魏长老旗开得胜。”极其恭谨的说了这一句之后，这名海仙宗弟子依旧掏出了一个纳宝囊，递给了魏索，“这是老祖让我带给长老的法宝。长老可以先熟悉一下。”


第两百八十章 海猎大会开始！

　　“黑木群岛熟客，带路不走弯路啦！”

　　“分念期修士带队，看三宗斗法，出天穹无危险，欲加从速啊！”

　　“绝佳飞遁法器，飞行平稳速度快，半日到达黑木群岛，来回只要五颗下品灵石啊。”

　　“折光类法器出售，吐血价大甩抛啊，看斗法更清楚啊。”

　　……

　　海猎大会，对于海仙城周遭的修士来说，可是一次难得的盛会。

　　海仙宗、紫薇宗、明元宗，这三个是附近三个城池中最大的宗门。

　　前几次海猎大会，抱着看热闹，看看三宗顶尖弟子到底是什么样的模样，什么样的修为的心思，或者是为了亲眼看到最后胜利出来的是哪个宗门的弟子，享受一下这一瞬间的刺激而到场的观看的修士也是很多。

　　而这次和以往海猎大会不同的是，明元宗明元宗还准备了许多折光法境，到时候祭出去，是可以覆盖到黑木群岛中许多区域，可以让外面的人看到部分里面的情景的。这就相当于去看海猎大会的修士，都可以亲眼看到三大宗门的顶尖精英弟子的斗法场景了。

　　这个确定的消息一传出来，周遭的几个城池，顿时一下子就轰动了。

　　到了海猎大会开始的这一日，周遭的数个城池可以说是热闹非凡，只见一拨拨的修士，络绎不绝的往黑木群岛赶去。

　　黑木群岛距离海仙城有三万余里，但还没到海猎大会正式开始的正午，三宗的修士都还没到的时候，黑木群岛外面的海面上，却至少已经聚集了四五千名前来看热闹的修士。

　　这黑木群岛可也是十分的独特，是有数百座大大小小的海岛聚集在一起，方圆有数千里，其中大部分的海岛都是牵牵连连在一起，再加上绝大多数海岛上又是遍生一种高大的黑色松木，又是人迹罕至的缘故，所以看上去就是一副穷山恶水，没事最好不要进去瞎晃找死的景象。

　　在这群岛屿的一块黑色礁石上，却是架了一个足可容纳数百人的白色玉石平台。

　　这个白色玉石平台搁在黑色礁石上，就好像一个大盘子，搁在了一个鸡蛋上，好像随时都有可能掉下来。但眼下这个白色玉石平台在风浪之中却是动都不动一下，很明显是布置有什么法阵。

　　到场的四五千名前来看热闹的修士，都是聚集在这个平台的周围。因为这个平台明摆着是三宗的修士呆的地方，而且这海猎大会是三宗的顶级人物，金丹修士都会到场，到场看热闹的修士也没有哪一个敢狂妄到去上面呆着。

　　“快看！那是什么！”

　　“是覆天绫，是紫薇宗的人到了！”

　　突然之间，聚集在周遭海面上的修士群中一阵骚动，许多修士都仰着脖子，往后方的天空中看去。

　　只见一条速度惊人的紫色虹光，飞掠而来。

　　这一条紫色虹光，赫然是一条紫色的长绫，宽达数丈，长度达到五十余丈，上面闪动着无数星星点点的华光，飞在空中，就像一座横空的紫色长桥。

　　长绫上面，站立着三十余名修士，最前首的，身穿一件紫色底子，但是上面不停的闪烁着星星点点的银光的道袍的修士。

　　这名修士看上去只有四十来岁，面色如同白玉一般，散发着一股说不出的威严气息，而其身上流散出来的灵气，却是自然凝成了一朵朵青色灵芝的形状。

　　“丹气化形，什么时候紫薇宗又出了一名金丹期修士了？！”

　　一看清这样的景象，海面上一角，站在一个青色玉盆般模样法器上的几名修士顿时忍不住一声低声惊呼。

　　“什么又出一名金丹期修士了。此人分明就是紫薇宗唯一的金丹期修士紫星真人。”这几名修士身后的一名站在一片黑色龟甲般模样的法宝上的干瘦中年青袍修士，顿时有些不屑的反驳道。

　　“这位道友。”那几名修士有些愕然的转头，其中一名面相老实的灰袍矮胖修士很有礼貌的拱了拱手，道：“紫星真人是紫薇宗的太上长老，可是已经一百八十余岁的年纪了，若真是他的话，怎么可能看上去这么年轻？”

　　“那是因为紫星真人修的大罗周天诀是有驻颜的功效的。所以他虽然是一百八十余岁的年纪了，但看上去还是跟四十多岁的道人似的。”干瘦中年青袍修士撇了灰袍矮胖修士等人一眼，说道。

　　“看来这位道友对三宗很是了解。”灰袍矮胖修士等人互望了一眼，很是佩服的样子，“不知道道友此次海猎大会是看好哪个宗啊？”

　　“本来当然是看好明元宗了。明元宗的天才弟子欧然孟的修炼进境速度在云灵大陆的数百年内都可以排得上前几了，都已经修到分念境五重的修为了。此次他们弄出许多折光法镜，让这么多修士到场观看，还不就是想要立威么？”干瘦中年青袍修士有些倨傲的说道，“不过现在看紫薇宗这有恃无恐的样子，我倒是觉得有点不一定了。说不定这紫薇宗就有什么厉害的手段。”

　　“那海仙宗呢？”灰袍矮胖修士旁便，一名身穿黄色法衣的年轻修士忍不住问道。

　　“海仙宗？”干瘦中年青袍修士哈哈一笑，“估计能活一两个出来就不错了。轩辕老祖都已经糊弄两次了，这次估计也会随便派点人出来糊弄一下吧。”

　　听到这名干瘦中年青袍修士很有见识，高谈阔论的样子，周围的修士倒是又聚过来了不少。

　　而就在此时，紫薇宗的人，已经降落在了白色玉石平台上。

　　一落下来，那条灵压惊人的覆天绫马上化成了一条紫光，收入了紫星真人的手中。

　　除了紫星真人之外，其余到场的紫薇宗人，赫然也全部都是分念期的修士！

　　“应该是又有一个宗门的人来了，是明元宗的人，还是海仙宗的人？”

　　突然之间，海面上的修士群中又是一阵骚乱。

　　“好粗好大啊！”一名女修的声音，在其中显得特别清楚，让很多修士都忍不住汗了一下。

　　现在飞射而来的黄色遁光，的确是又粗又大。

　　等到距离近了，让到场的绝大多数修士都倒抽一口冷气的是，这件飞遁法宝，竟然是一间三层的黄玉楼阁，通体黄光四射，方圆百丈，宛如天上的仙殿，威势极其的惊人。

　　看到这件飞遁法宝逼近过来，紫薇宗的紫星真人的目光也是不由得闪动了一下。

　　“紫星道友，别来无恙乎？”

　　一个缥缈的声音，从此间黄玉楼阁之中，远远的飘了下来。

　　“我还以为是轩辕道友呢，弄了半天，还是李明河道友啊。”紫星真人眼皮也不抬的说道。

　　“原来是明元宗的人到了！”

　　在场的绝大多数修士心中顿时冒起了这样的念头。

　　也就在这时，只见已经飞临到白色玉台上方的黄玉楼阁骤然消失，二十余名修士纷纷的落到了白色玉台上。

　　为首的一名修士看上去五十余岁的年纪，月白色长袍及地，头发用一条青色的带子扎在脑后，看上去十分的潇洒俊逸。其身上散发出来的灵气，却是形成了一个个小小的如意般的形状，十分的玄妙。此人很明显就是明元宗的宗主，金丹期大修士李明河了。

　　而依旧是一身鹅黄色法衣，看上去英俊洒脱至极，有种鹤立鸡群般感觉的年轻修士，正是明元宗赫赫有名的天才弟子欧然孟。

　　“看来轩辕道友很是定心啊。”降落到平台上之后，李明河旁若无人的对着紫星道人笑了笑。

　　紫星道人不可置否的点了点头，似乎也不太想多说话的样子。

　　足足等了数炷香的时间过后，远处的天空之中，才出现了一道白光。

　　“海仙宗的人终于到了啊！”

　　只见那道白光，赫然是一座庞大的白玉莲台。这道白光的速度并不快，看上去有些不紧不慢的样子。

　　看到这道白光如此的样子，紫星真人脸上顿时有些不快，冷哼道：“轩辕道友，你可是让我等好等啊。”

　　“这不是还要一会才到时候么？”轩辕老祖哈哈一笑的声音，从白色莲台上传了下来：“老人家了，动作比起你们年轻人要慢一些。再说了，这海猎大会次次都是两百万下品灵石，实在有些让人提不起兴趣来啊。”

　　“提不起兴趣来？难道这次海仙宗是有必胜的把握？口气这么大？”

　　绝大多数修士一听到轩辕老祖这样的声音，顿时都是眼睛一亮。但是等到白色莲台飞近了，一看清上面站着的海仙宗修士，这绝大多数修士却都是不可置信的瞪大了眼睛，暗叫了一声：“不会吧？”

　　轩辕老祖的身后，只是孤零零的站了十来个人，后面还放着一顶轿子，不知道有什么玄虚。

　　露面的这十来个人当中，有三个老头很明显是海仙宗的长老之外，其余的年轻弟子，居然看上去几乎都是歪瓜裂枣，只有一名是分念境修士，其余的都是周天境修士。和其余两派清一色的分念境弟子，形成了强烈的反差。


第两百八十一章 加赌约！

　　“不是吧，前辈，我说你们海仙宗的阵容和人家也实在是相差太远了点吧？”海仙宗十名年轻弟子里头，唯一的一个分念境的家伙对轩辕老祖嘀咕了一句。

　　这个家伙当然就是魏索了。

　　现在的魏索是身穿着一件深青色，带有一条条火焰状条纹的法衣，本来他已经是天级低阶的功法，分念境四重的修为，以他现在只有二十七八的年纪，恐怕一露面就马上会把白色玉台上那鹤立鸡群一样的欧然孟马上比下去，但是不知道为何，现在看上去，他的修为却是只有分念境一重的样子。

　　“你可是我海仙宗真正的客卿长老，再加上我连这件青冥法衣都给了你，从现在开始你好歹也要给我点面子，喊我老祖。”轩辕老祖不动声色的传音入魏索耳中，“对付他们，你一个人就够了，难道你还需要别人帮忙么？”

　　“好吧，老祖，不过你好歹多上一个分念期弟子啊，这样也不会让我太显眼啊。”魏索偷偷的说道。

　　“明元宗都花了这么大力气弄什么折光法境出来，到时候你想低调都低调不起来。”轩辕老祖继续不动声色的说道，“所以你索性高调一点，嚣张一点，好好的震慑一把明元宗和紫薇宗，这年头不怕凶的，就怕拳头硬的。到时候你越是给他们颜色看，他们以后越不敢招惹你和海仙宗。”

　　“可是我一直阴险猥琐惯了，要突然让我嚣张一点，我会很不习惯的啊。”

　　“……。”轩辕老祖听到魏索的这句话，差点就很没金丹期大修士风范的叫了一声我靠。

　　这个时候紫星真人和李明河都已经是神识朝着轩辕老祖和魏索身后的轿子里面一扫。

　　那轿子里面坐着是抱着韩薇薇的姬雅，这两名金丹期修士一扫之下，发现不是什么隐藏的惊人高手，顿时神色一松。

　　只听紫星真人马上很有深意的一笑，“怎么，听轩辕道友的意思，是觉得这两百万下品灵石的彩头太少了？”

　　轩辕老祖和魏索等人降落到了白色玉台上，听到紫星真人此语，轩辕老祖哈哈的一笑，道：“紫星道友很是咄咄逼人嘛，看来对此次海猎大会是有必胜的把握了？”

　　“有必胜的把握倒是不敢说，不过要是想加点彩头的话，我可是不会拒绝的。”紫星真人淡然的扫了轩辕老祖一眼。

　　“哦？”李明河看了紫星真人一眼，轻笑道：“如果紫星道友真有这个想法的话，我倒是也可以奉陪的。”

　　“要加彩头了！好家伙，看来紫薇宗这次肯定是有什么厉害手段，想要报上次海猎大会的一箭之仇了！”听到紫星真人和李明河这两名金丹期大修士的对话，海面上的数千名修士，顿时都是一阵的兴奋。

　　越是此种，就说明此次的海猎大会越是激烈！

　　“好！”听到李明河那么说，紫星真人顿时眼光一闪，周围的海面都似乎为之一晃，“既然李道友这么说，那我就用一千颗五级高阶妖丹，赌你一千颗延寿丹如何？”

　　“一千颗延寿丹，明元宗就算全力开工，也要一年半的时间才能炼制得出来，好大的胃口啊。看来紫星这个家伙这次真是下了本钱，魏索，你可是要小心点了。”轩辕老祖偷偷的对魏索传声道。

　　“延寿丹，是可以延长寿元的丹药么？你为什么不多弄点这样的丹药？”魏索也不动声色的轻声问道。

　　“这延寿丹对于金丹期以下的修士，还是有点用处的。不过对我这样的金丹修士来说，就没有用了。”轩辕老祖轻叹道：“等你自己结丹成功了，你就会明白了。丹气的滋润，要好过绝大多数灵药百倍。寿元耗尽，主要是金丹衰竭了，一般的药物，可是没什么用处了。”

　　“一千颗五级高阶妖丹！一千颗延寿丹！”周围海面上的修士，此时也已经是一片哗然。这种级别的妖丹以及延寿丹，对于分念期的修士来说，也是一颗都十分难得，更别说一下子是一千颗了！

　　李明河眼中也是微微的出现了一丝震动的神情，但是他却是也马上毫不犹豫的冷声道：“好！这赌注我明元宗接下了！”

　　“等等。”就在这群情振奋的时刻，轩辕老祖却是突然插了一句。

　　“怎么？”紫星真人转眼看着轩辕老祖，又看了一眼轩辕老祖身后显得有些歪瓜裂枣的阵容，眼中带上了一丝讥诮的神色，“轩辕道友，你们海仙宗不加注，也是可以的。”

　　“紫星道友你可是会错意了。”轩辕老祖哈哈一笑，一圈黄光从他身上散发而出，明显压得李明河和紫星真人身上发出的光华都为之一暗。“我说我们三个好歹也是金丹境修士，又有这么多道友赏脸来看我们三宗的海猎大会，这样一点赌注，似乎有点小家子气了吧？”

　　“怎么，轩辕道友，你的意思是这赌注还不够？”李明河的嘴角浮现出一丝明显的冷笑：“只要你海仙宗开得起赌注，我明元宗是肯定会跟的。”

　　“让我想想啊。”轩辕老祖笑容可掬的思索了一下，拍了拍手，“好，不如这样，哪个宗门要是输了，接下来二十年就不准进入西海猎杀妖兽，如何？”

　　“什么！”

　　轩辕老祖此言一出，对西海没什么概念的魏索，还没觉得怎么样，但是周遭海面上的修士，却都是倒抽了一口冷气。

　　原来云灵大陆修士所说的西海，便是指的云灵大陆这寂灭海西侧的一片海域，这片海域之中妖兽数目极多，但是大多却都是三至五级之间的妖兽，猎杀起来没多大的危险。所以也可以说是附近的这几个宗门主要的经济来源之一。三个宗门之中，若是另外的两个宗门不准进入这片海域，那这两个宗门不仅是收入大减，而且还少了一个历练弟子的绝佳场所，而另外一个宗门，却是可以得到成倍的好处。这二十年不准进入，光用灵石来衡量的话，就不是两三百万灵石所能衡量的了。

　　轩辕老祖的这个赌注，实在是开得太大了，完全就是影响一个宗门的兴衰的！

　　“轩辕道友，你这个赌注，我倒是可以接受！”李明河一听到轩辕老祖此语，身上的气息顿时变得森然起来，周围海面的温度都急剧的降低了下来，使得距离白色玉台比较近的修士，都齐齐打了个寒颤。扫了一眼轩辕老祖身后的一群弟子之后，李明河眯着眼睛一笑，“只是不知道紫星道友敢不敢接受这样的赌注。”

　　紫星真人瞬间有些口干舌燥了起来。

　　一名修士要想修到金丹期，不知道是要经历多少的大风大浪，没有一定的机缘，一般的修士根本不可能成为金丹期修士。像魏索现在到分念期，都不知道经历了多少凶险。但是紫星真人此刻，心里却是一点都不淡定了。主要这赌注，实在是太大了！

　　而且轩辕老祖可是个老狐狸，没有一定的把握，他是绝对不可能提出这样的提议的。

　　“时间可是差不多了。”

　　正在紫星真人一时有些说不出话来之时，站在李明河身后的欧然孟，却是淡淡的说了这么一句。

　　“你这话是什么意思？”紫星真人顿时脸色一沉，一股澎湃的威压，从其身上轰然涌出。

　　“晚辈只是想提议说，若是紫星前辈不愿意加这个彩头，也可以我们明元宗和海仙宗单独进行的。”欧然孟神色不变的淡然道。

　　“此子果然厉害！”

　　见到欧然孟衣带飘飘，在金丹期修士的威压下还面色如常，飘然欲仙的样子，在场的修士顿时越发觉得他非同一般，他日必定有惊天成就。

　　“放肆！你是什么身份，一介晚辈，我们说话，也轮得到你来插嘴！”紫星真人眼中厉芒闪烁，一字一顿，宛如一个个无形的大锤砸向了欧然孟。

　　“不错，我现在只是一介晚辈，但是二十年之后，我必定会上紫薇宗，挑战紫星前辈。”欧然孟神色不变，丝毫不让的看着紫星真人道。

　　“轰！”

　　欧然孟此言一出，周遭的海面上顿时炸开了锅。

　　太嚣张了！太霸道了！竟然在此种情形下，公开挑战金丹期大修士！

　　“很好！”紫星真人怒极反笑，纵声狂笑道：“欧然孟，只要你活得过今天，二十年后，我便在紫薇宗等着你的到来。好！轩辕老祖，李明河，今日我就和你们赌上一赌。此次海猎大会，若是哪个宗门输了，哪个宗门在接下来的二十年中，就不能步入西海一步！”

　　“我靠！老祖，这个家伙这么有把握，我看我这次很是危险啊。”听到欧然孟直接约战紫星真人，魏索忍不住在轩辕老祖的耳中叫了一声。

　　“放心，我对你很有信心。”轩辕老祖传声道：“只要你能将此人除去，此次海猎大会你得到的东西，就不用上交宗门了。”

　　“我靠！难不成你本来还想叫我上交的。”魏索翻了翻白眼。

　　“既然紫星道友都这么说了。轩辕道友，你没有问题吧？”而这个时候，明显很是狡诈的李明河，笑了笑，声音在海面上远远的传了出去。

　　“啊，没有问题。”轩辕老祖呵呵的一笑，道：“可以开始了。”


第两百八十二章 好黑啊！

　　“这搞什么啊？”

　　这赌约也加了，海猎大会也是马上开始了，三个宗门的九名长老级人物，已经开始沿着黑木群岛的最外围布置一些禁制。其余的两个宗门的弟子，都是一副十分冷峻，非但是一副誓要胜利，而且要把对方精英弟子全部弄死的杀气腾腾的神色，可是提出两百万灵石的赌约不过瘾的海仙宗这一方，随着轩辕老祖的一句，“你们有什么话想要交待的，就先交待一下吧”，十名马上准备要参加海猎大会的海仙宗年轻修士之中，却有七八名真情流露，哭成了一片。

　　“师兄啊，要是这次我出不来，我修炼的蒲团底下，还藏着一袋灵石啊。”

　　“师弟啊，万一师兄我这次遭了什么不测，你就劝劝师妹，叫她赶紧再找别的双修道侣吧。”

　　“师兄啊，其实有件事我一直没对你说。其实几年前偷看廖师妹洗澡的是我，弄得大家都以为是你。”

　　“……。”

　　这叫什么事啊？

　　周遭海面上不远万里前来看热闹的修士都快彻底的无语了，这赌约还是轩辕老祖提出来要加的，按理来说海仙宗应该也是藏有什么秘密武器才对，可是现在这都弄得跟遗言大会似的。

　　更为离谱的是，这十名海仙宗的年轻修士之中，唯一那名分念境一重修为，看上去很是眉清目秀的青衫修士，居然还冲着后方大喊了一声，“乖老婆，我爱你啊，等我回来啊。”

　　听到这名修士这么叫，围观的修士中许多人都忍不住在心里叫，去死去死，搞什么啊。就连修为明显还在紫星真人和李明河之上的轩辕老祖一听到这名修士这么喊，都是明显哭笑不得，虎躯一震了。

　　但坐在轿子里头的姬雅却是顿时脸上微微一红，满心的小甜蜜。

　　魏索虽然以前有时也经常对她说点肉麻话，但眼下却是在几千名修士在场的情况下喊的，和平时当然不同了。

　　“验骨龄！”

　　明元宗的一名身穿惨白色法衣的长老也似乎有些看不过去了，此种情形，他都怀疑是不是海仙宗就算自己肯定惨了，也要将另外一个宗门拖下水，让另外一个宗门也无法进入西海猎杀妖兽。

　　随着其一声冰冷的大喝，此名满脸红光的明元宗长老气势非凡的一抖手，却是祭出了一根白色的棱形晶柱。

　　此根棱形晶柱上，足有一人多高，布满了水波般的玄奥符纹，光华闪闪。

　　“开始吧！”

　　明显很是阴险狡诈的明元宗宗主李明河眼皮都不抬的说了一声。

　　只见明元宗的十名准备参加这海猎大会的修士，一个接一个的将手按在了这件奇特的法器上，风头最盛，给人一种不可一世感觉的天才修士欧然孟是明显地位高出其余明元宗弟子一截的样子，倨傲的排在最后。

　　这明元宗十名弟子之中，有六名弟子的手按在这件奇特的法器上时，整根白色的棱形晶柱是通体发出了淡绿色的光华。但另外四名弟子的手放上去时，这根棱形晶柱除了通体绿光之外，中间还会发出别的色彩的光华出来。有的是红色，有的是蓝色，而最后欧然孟放上去时，却是有青色和金色的光华。看到这样的光华，海面上的修士顿时又是一阵惊叹声。

　　一边用望气术观察着这些人修为的魏索，见到这样的景象，忍不住偷偷的问轩辕老祖，“这种色彩不一样，是什么意思？”

　　轩辕老祖传声解释道：“这是明元宗传下来的鉴徒晶柱，是明元宗开山收徒，收新人弟子用的。可以鉴定真实骨龄，灵根体质。就算是有些难以发觉的隐性灵根体质，也可以用此件法器查得出来，不至于错过一些好的修炼苗子。现在真实骨龄不超过四十岁，便是绿光，若是超过四十岁了，便是耀眼白光了。至于中间的光华，便是灵根的关系了。红色是火灵根，青色不是木灵根就是风灵根，蓝色是水灵根。至于欧然孟的青色和金色，是因为他是双系，风、雷两系灵根。”

　　“看来紫薇宗这次是真想弄翻明元宗啊。老祖，那这黑光又是怎么回事啊？”明元宗的人测试过骨龄，证实没有超过年龄之后，白色的棱形晶柱又被那名明元宗长老一点，点到了紫薇宗弟子的前方。紫薇宗的弟子也没有什么废话的一一将手按在了上面。这紫薇宗的十名弟子之中，倒是有八名弟子，都是灵根修士，都是会有一不样的色彩出来的。而让魏索十分奇怪的是，有一名修士的手按上去之后，除了标准的绿光之外，那棱形晶柱内里，居然还透出了淡淡的黑光。

　　“这是元阳泄出之身，才会发出的光华。”轩辕老祖看了魏索一眼，解释道。“次数越多，色泽越深。”

　　元阳泄出之身？

　　魏索愣了一愣，旋即反应过来，靠，不就是搞路么？话说很多功法，是要求一开始修炼时要元阳之身的。还有些功法是元阳之身修炼的话，就比搞过路的人修炼要快上一些，这明元宗炼制这件法器的人看上去想的很是周到，连这种算是资质的东西也顾及到了。

　　刚刚反应过来不久，只见明元宗那名长老伸手一点，那根棱形的晶柱已经到了轩辕老祖和魏索的面前。

　　看到其余的海仙宗弟子还在恩恩啊啊的样子，很是好奇的魏索就第一个把手按了上去。

　　魏索是只觉得触手有点冰凉，也没有什么特别的感觉，但是整个棱形晶柱散发出正常的绿光之后，内里却是通体变得漆黑漆黑，好像墨玉一样，黑色的颜色深得都无法用言语来形容了。

　　“靠！好黑！”

　　别说是周围海面上的数千修士差点直接一头栽到在海里，就连看台上三宗的弟子，都忍不住一下子瞪大了眼睛。

　　这么黑！难道这个家伙是专门搞路的么，这要多少次搞路才会这么黑啊。

　　“啊？”

　　魏索这下也是一头暴汗。

　　很明显是因为修炼玄煞大法，双修之时，是元阳元阴融合，是周天循环不息的。看来这晶柱是以为他是搞路次数多了，所以才黑成这副模样。因为实在是太黑了，所以连魏索的冰、火两系灵根的光华也被遮掩掉了。

　　暴汗的魏索眼见周围海面下的修士全部要癫狂的样子，不好意思的一抱拳，道：“见笑了。”

　　“验法宝威能！”

　　看到这样的情景，海仙宗的弟子也都被“魏长老”的厉害颜色彻底震惊了，回过神来之后都是一一完成了这个步骤。而等到这个步骤完成之后，只见紫微宗的一名白胡子长老却是唱戏般的一声大喊，祭出了一个金色洗手盆模样的法器。

　　只见这个金色洗手盆模样的法器上，镶嵌满了各种宝石，看上去花花绿绿，华丽至极。

　　随着此名长老一股真元贯注进去，这件法器上散发出一蓬金色的光华，形成了一扇门一般的光幕。

　　随后，从紫薇宗开始，三宗要参加海猎大会的修士，便都一个个从这蓬光幕中走了过去。

　　轮到海仙宗时，魏索也是第一个带头穿过了这蓬光幕。

　　见到这蓬光幕没有丝毫异常的样子，魏索不由得暗中松了一口气。

　　原来紫薇宗的这件法宝名为三清鉴宝盆，是上古流传下来的古宝，一有灵阶上品以上的法宝通过，金色光幕就会出现反应。现在魏索是将不用的东西，包括自己在魔眼岛之中得到，到现在分念境四重还无法使用的那片符状法器，全部留在了姬雅的身上。身上只带了一些必备的丹药，和此次用得到的法宝。

　　但是有食血法刀和“门板飞剑”这两件实际威力都超过灵级高阶的法宝在身上，魏索还是有些担心的。要是光幕有反应，对方的几个长老又硬说自己的飞剑模样太怪，不是飞剑是法宝的话，那自己肯定免不了要争辩一番了。

　　但现在这三清鉴宝盆的光幕没有反应，说明这件奇特的古宝，也是没有将食血法刀这种奇特吸血法器和主要靠材质和真元力量的平板飞剑视为道阶法宝了。

　　等到三宗一共三十名修士全部通过这三清鉴宝盆的光幕，验明身上没有灵级上品以上的法宝之后。三宗的长老和其余人物，却都是退到了后面，和这三十名修士拉开了一定的距离。显见这也是约定俗成的规矩，怕验过之后，再做什么手脚。

　　“既然都没有问题了，两位道友，我们明元宗现在布置折光法镜，应该没有什么问题了吧？”

　　看到都没有什么问题，李明河转头看着轩辕老祖和紫星真人问道。

　　“快点布置吧，我可是也有点迫不及待了。”轩辕老祖哈哈一笑道。

　　“这老家伙该不是老糊涂了？”李明河和紫星真人的脑海之中，都忍不住冒出了这样的念头。

　　看到轩辕老祖这么兴奋，紫星真人又没有什么异议，明元宗的两名长老，马上开始施为起来。

　　只见六条白光从这两名长老的手中射出，飞射上了黑木群岛上方极高的高空，赫然是六片长达数十丈的，弯月状的白色晶片。

　　这六片这么大的晶片飞出之后，李明河伸手一点，却是也祭出了一根奇特的，上面布满许多眼睛状玄奥符纹的淡蓝色晶柱。


第两百八十三章 海仙宗弟子在大会

　　“轩辕道友，你检查一下这些瞬移符吧。”

　　祭出了这根半人多高的淡蓝色晶柱之后，李明河一伸手，将十张闪烁着银光的玉符打到了轩辕老祖的手中。

　　紫星真人也是同样面无表情的将十张看上去同样的玉符打到了轩辕老祖的手中。

　　这些三宗特别炼制的瞬移符，炼制的道理都是一样的，只是法符的威能被刻意调整过了，每张瞬移符可以移出的距离都是各不相同。

　　此刻三宗的长老已经沿着黑木群岛的外围，标定了三十个进入点。

　　等下三十名参加这海猎大会的修士，各自抽取一张瞬移符之后，便分别从这三宗长老标定的地点，激发瞬移符进入。至于激发瞬移符之后，到底出现在黑木岛中的哪处，那就是看个人运气了。

　　只见轩辕老祖将这二十张玉符查看了一下，同样自己也取出了十张一模一样的玉符，双手一抖，将这三十张玉符混在了一起，然后伸手一挥，一团黄光就包裹着这三十张玉符悬浮到了三十名参加海猎大会的三宗修士面前。

　　“各自取一片瞬移符吧！”轩辕老祖扫了一眼这三十名修士，淡淡的说道。

　　三宗的这些修士，顿时纷纷的各自发出真元，摄取黄光中的玉符。这其中自然无巧不巧，有两人同时正好看上一片瞬移符的情形发生。

　　“急着进去找死么？”

　　一名海仙宗的黄衫弟子和一名紫薇宗的红衫弟子，正好真元是同时朝着一片瞬移符摄去。而这名分念境两重修为的紫薇宗弟子十分的嚣张，一声重重的冷哼之间，依仗着自己修为远胜于这名周天境的海仙宗弟子，真元一扯之下，硬生生的将这片瞬移符抢到了自己的手中。

　　这名海仙宗弟子面色一变，顿时一副敢怒不敢言的样子。

　　“没事，另外拿一片好了，说不定这片进去之后，就正好一下遇到头六级高阶妖兽，或者正好遇到三个别宗的修士。”一个声音从旁边传来。

　　“魏长老说的是。”转头看到这说话的人，这名海仙宗弟子的脸色顿时好看了很多，随手又摄了另外一片瞬移符。

　　“就你分念境一重的修为，居然还是长老？”紫薇宗的这名十分嚣张，左脸上有一颗黑痣的红衫弟子闻言顿时眼中厉芒一闪，杀气毕露，“最好别让我在里面遇到你。”

　　“傻逼！”魏索不屑的白了这名红衫弟子一眼，干脆利落的吐出了两个字。

　　“我靠！好！火爆！”魏索的声音十分清晰，在海面上远远的传了出去，正是希望越热闹，越火爆越好的围观修士，顿时又是一阵轰然兴奋。

　　“你说什么！”这名红衫弟子没有想到魏索竟然会直接干脆利落的骂人，顿时脸色一片铁青。

　　“我说傻逼啊！”魏索几乎是喊了起来，“难道你是聋子，没有听见么？”

　　“你想现在就死是不是！”紫薇宗的这名红衫弟子忍不住就要马上暴起动手的样子。

　　“傻逼！”魏索用如同看着白痴的眼神看着此名修士，“你敢破坏规矩，在这里动手么？不敢动手你叫个屁啊。”

　　“你！”这名红衫弟子脸色一阵青一阵白，和魏索斗嘴，他是完全不是对手，最为关键的是，他的确不敢在此间动手。

　　“住口！”这下就连紫星真人都是觉得十分丢人，一声如雷般的厉喝，“不许在此处斗嘴，浪费时间，取得瞬移符的弟子，即刻启程！”

　　不仅是这名红衫修士，就连其余紫薇宗的修士，也是都眼冒杀气的狠狠瞪了魏索一眼，之后就飞掠而起，各自朝着一个标定的地点，飞掠了过去。

　　“走吧。”等到另外两宗的修士全部掠了出去，魏索才耸了耸肩，对着其余的海仙宗弟子说了这么一句，然后才不紧不慢的朝着三宗长老在黑木岛外围标定的进入点飞掠了过去。

　　三十个进入点，在黑木群岛的外围，形成了一个半弧形。

　　“开始吧！”

　　等到三宗所有的修士全部就位之后，李明河抢先说出了这三个字。

　　充满杀伐气息的声音，使得天空都似乎为之一暗。

　　“哼！”紫星真人面色阴沉的冷哼了一声。李明河抢先说出开始，分明就是想在这么多围观修士面前，营造他是三宗老大的感觉。

　　但一旁的轩辕老祖，却只是淡淡的一笑，在心中想着，李明河你还是期待你的天才弟子最好不要遇到魏索，不要去招惹他吧，否则的话，到了这海猎大会结束的时候，你恐怕会忍不住要吐血的。

　　……

　　终于开始了！

　　在数千名修士鸦雀无声的观望中，只见三十名三宗修士，各自激发了手中的瞬移符。

　　唰！唰！唰！

　　只见一团团银光不停的连闪，三十名修士的身影一个接一个的从海面上消失了。

　　与此同时，只见李明河伸手一点，一股明显就像精金熔液一般的真元朝着前方上面布满无数眼睛状符纹的淡蓝色晶柱上贯注了进去。

　　一条条淡蓝色光华，不停的从晶柱上散发出来，在白色玉台前方，凭空竖起了一面长宽都达五十余丈的蓝色琉璃般光幕！

　　这件奇特的法器激发完成之后，只见另外两名明元宗长老各自取出了一个白色的圆形晶盘，也是都十分卖力的朝着里面贯注真元。这两个白色圆形晶盘似乎是用来控制悬浮在黑木群岛上方极高的高空上那六片巨帆似的折光法镜的。

　　随着这两名明元宗长老的施为，六片巨帆般的折光法镜，都在空中转动了起来。

　　蓝色光幕上，骤然出现了一个有些幽暗的密林的景象。

　　然后又像视线飞快的转换一样，蓝色光幕上的景象，飞快的往密林前方移去。

　　“这是黑木群岛中的景象！”

　　聚集在周围海面上的修士呆了一呆之后，顿时是爆发出了一阵惊天动地的欢呼声。

　　原来明元宗的这折光法境，是要三名修士同时驱使，才能让外界的修士看到岛中的景象的。而且似乎六面折光法境，才能将岛中一处的景象，传到外面的光幕上。

　　不过这传出来的景象十分的清晰，就好像空中有一双巨眼，在黑木岛中扫过，将看到的景象全部传了出来。这也已经让不远万里赶来看热闹的数千名修士，感到极其的满意了。

　　空中的六面巨帆般的折光法镜不停的在黑木群岛中扫过去，蓝色光幕上骤然出现了一个修士的身影！

　　“是海仙宗的弟子！”

　　这个修士身穿着一件土黄色的法袍，几乎所有一眼看到的修士，全部认出了这个家伙就是方才在进入之前，对着身旁的一名黑袍师兄说，“师兄啊，其实有件事我一直没对你说。其实几年前偷看廖师妹洗澡的是我，弄得大家都以为是你。”结果差点被那名黑袍师兄直接掐死的海仙宗修士。

　　只见这个海仙宗的修士，站在一个黑漆漆的烂泥潭旁边，一脸害怕的样子。然后马上取出了一件黑色海螺一样的法宝，马上激发了起来。

　　“不是吧？”

　　看到这个海仙宗的家伙马上激发法宝的样子，几乎所有围观的修士都是心中一紧，以为这名海仙宗修士已经遇到敌手，或是发现妖兽了。但让他们目瞪口呆的是，这名海仙宗的弟子身影一动，却是飞快的躺入了在他身前变大，差不多正好可以让他一个人躺进去的海螺状法器之中，然后噗通一下，直接钻进了这个烂泥潭里面。

　　折光法镜对准了这个烂泥潭好大一阵，都没有任何的动静，也就是说，这名海仙宗弟子，压根就是躲在里面，根本就不出来了。

　　“又是海仙宗弟子？”

　　两名有些无语的明元宗长老继续调动折光法镜，片刻之后，出现在蓝色光屏上的修士，居然正好又是一名海仙宗弟子。

　　只见这名身穿银色法衣，刚刚还在对身旁一名师弟哭诉自己留在静室里头的纳宝囊里有一本精彩好看的画册，万一他回不去了，师弟可拿去看看的海仙宗修士，是正好落在一个布满黄色山石的干燥山谷之中。

　　“不是吧？”

　　让围观的修士再次瞪大了眼睛的是，这名身穿银色法衣的海仙宗弟子贼头贼脑的四下一看之后，掏出了一片黄色瓦片般的法器。贯注了真元，往自己的脚底下一掷之下，一团黄气涌起，这名身穿银色法衣的海仙宗弟子，马上就陷入了脚下的黄色石地里面，然后黄色石地又恢复如初，一点都看不出有修士躲在下面。

　　然后这名海仙宗弟子又是躲着，根本就不出来了。

　　光是这两个也就算了，可是折光法镜的继续搜寻下，无巧不巧的是，第三个被搜寻到的修士，也是海仙宗的弟子。

　　这名身穿蓝色法衣，一脸忠厚模样的海仙宗弟子可以说是运气不错，他激发了瞬移符后，是正好处在一片巨木树林之中，身周都是要十几个人合围的巨大黑色树木。

　　而此刻这名海仙宗前方的一株大树上，却是倒挂着十几头白色的蝙蝠。

　　这十几头蝙蝠脑袋却是像小猴子脑袋，正是四级低阶妖兽白猴蝠。这名海仙宗的蓝衫弟子，是周天境五重的修为，对付这些妖兽应该不成问题，正好是一笔不错的收成。

　　“我靠！”

　　可是让围观的修士都忍不住叫了起来的是，这名看上去很是忠厚老实的海仙宗弟子，毫不犹豫的取出了一颗只有橄榄般大小的青色法器，激发了起来。然后，青光一闪，这名修士的身体却是没入了旁边一株大树里面，居然也是根本就不想猎杀妖兽，直接躲了起来。


第两百八十四章 魏索出场

　　“有没有搞错啊！这是海猎大会，又不是捉迷藏大会。”

　　绝大多数修士的目光都忍不住聚集到了轩辕老祖的身上，这些海仙宗弟子出奇一致的直接躲起来，很明显就是事先计划好的。

　　要是此刻魏索能够看到蓝色光幕上的景象，估计也要忍不住跳一下脚，骂轩辕老祖一声死老狐狸了。

　　轩辕老祖这么搞，很明显就是一个海仙宗弟子都不想损失，就想让他一个人顶了。

　　不过现在魏索是当然不可能看到外面蓝色光幕上的景象的。

　　现在的魏索，是处在一片海面上。

　　这个海面位于几个小岛的中间，只不过这片方圆大概有十数里的海面上，却是有许多露出海面的礁石，还生长着许多藤蔓般的植物。这些密集的藤蔓般的植物勾勾拉拉的扯着许多枯枝，腐木等物，所以使得这片地方看上去不像是海面，反倒是像一片沼泽地。

　　因为早就记熟了黑木群岛的地图，所以被瞬移符送到这里的魏索，马上就认出这片地方是叫腐木海，是位于黑木群岛西侧边缘处。

　　刚才魏索就已经发觉，三宗长老布置的出发点所在，也是布置有类似小型传送法阵的法阵，大概可以将人送出三四百里的样子，这瞬移符只是在这三四百里上面再加上一段，最大威能的瞬移符，也只是能将人送出两三百里。说起来魏索抽到的还正好是威能最大的瞬移符了，因为这腐木海距离方才魏索的传送点，也差不多正好是六百里的样子。

　　神识放出，四下一扫之后，魏索先行放出了黑水莲，然后朝着最近的一处海岛上掠了过去。

　　……

　　“终于不是海仙宗的修士了！”

　　这个时候，随着高悬在空中的折光法境的扫过，蓝色光幕上面，很快出现了一名紫薇宗的修士。

　　此名紫薇宗的修士原本是身穿一件枯黄色法衣，但是此刻他的法衣，却是会随着周围的景物而不停的变幻颜色，使得这名紫薇宗的修士的身影在密林之中根本很难看得清楚。

　　往前掠了一阵之后，此名分念境两重修为的紫薇宗弟子悄无声息的停了下来。

　　前方的树林之中，到处都结着一张张洁白色的大蛛网。

　　“四级中阶妖兽，腐骨蜘蛛！”

　　正前方一张至少有五六个桌面大小的白色巨网上，蹲着一个浑身长毛黄毛，大概三四个脸盆大小的巨蛛。

　　一道白光突然从这名紫薇宗弟子的手中射出，前方那头巨蛛刚想张口喷出点什么，突然之间浑身一僵，周围的巨网和树枝上，全部出现了一层冰花。白光直接从这头巨蛛的口中穿过，这头黄色的巨蛛没有丝毫反抗能力的变成了一尊冰雕。

　　白光接着从这头巨蛛的脑后透出，一闪就飞回了此名紫薇宗弟子的手中。随着一条条裂纹的蔓延，这头巨蛛的身体马上就变成了一堆碎冰块。

　　“灵级高阶冰系法器！”

　　围观的修士顿时一片惊呼声！

　　这头腐骨巨蛛好歹也是四级中阶的妖兽，从其刚才被这件法器上流散出来的冰寒气息就冻得僵直的情形来看，这名紫薇宗弟子施发出的这道白光，肯定是一件罕见的灵级高阶冰系法器。

　　一片惊呼声中，只见这名紫薇宗弟子伸手从碎冰块中摄出了一颗黄色的妖丹，然后头也不转的伸手一挥，白光又马上朝着左上方飞出，却是又将不知道什么时候溜到他左上方的一头腐骨蜘蛛也打成了一地冰块。

　　只是片刻的时间，这名紫薇宗弟子就将附近这片树林之中的六头腐骨蜘蛛全部杀死，六颗四级中阶的妖丹到手。

　　看到这样的景象，紫星真人和数名观战的紫薇宗长老，眼中都是不由得出现了一丝得意的神色。

　　但就在此时，只见黑木群岛的一处，突然明显闪现出了两道色泽不同的华光。

　　“恩？”

　　两名明元宗的长老目光猛的一闪，顿时毫无迟疑的控制着折光法镜朝着那处地方闪去。

　　黑木群岛中沿途的景物在蓝色光幕上飞快的闪过，骤然间一条青影一闪而过。这折光法镜扫过的途中，正好是还有一名修士。

　　不过两名明元宗长老没有停顿，先是将折光法镜转到了明显是有人在斗法的地方。

　　“是明元宗和紫薇宗的弟子！”

　　周遭海面上的所有修士，顿时都是彻底的兴奋了起来。

　　只见斗法的双方，是一名身穿紫衣，面孔有些狭长的明元宗修士和一名身穿黑色鳞片状法衣，身材魁梧，一脸狠辣神色的紫薇宗弟子。

　　此刻只见身穿紫衣的明元宗修士，正面无表情的御使着一个燃烧着熊熊火焰的巨环状防御法器。而那名身材魁梧，一脸狠辣神色的紫薇宗弟子，却是御使着两道金光，不停的朝着这名明元宗弟子打去。

　　巨环上火花四溅，让紫星真人和观战的紫薇宗修士，全部眼中闪过得意神色的是，这名明元宗修士看上去大落下风，似乎只来得及御使巨环状的法宝，不停的上接下挡，根本没有反击之力的样子。

　　蓝色光幕传来的景象之中，只见那一脸狠辣神色的紫薇宗弟子，眼中明显也浮现出了得意的神色。

　　“去死吧！”

　　看他的嘴型，分明是喊了这么一句。同时一伸手，只见又是化出了一条极其狰狞的火蛇，倏然从上方朝着明元宗修士的头顶噬去。

　　但就在此时，变故陡生！

　　一道黑光突然从紫薇宗修士下方的土地中冲了出来。这名一脸狠辣神色的紫薇宗弟子得意的神色才刚刚凝固在眼中，根本来不及御使悬浮在自己身前的一面黑色法盾阻挡，便被这条陡然从脚下射上来的黑芒穿身而过！

　　一股血泉，从这名紫薇宗的头顶冲出，这名刚刚看上去还大占优势的紫薇宗弟子，被一下子击杀！

　　两道金光和黑色法盾马上灵光大失的掉落在了地上。

　　两道金光赫然是两片半圆状的飞刃，看上去两片可以合在一起的样子。

　　一抹得意的神色，从李明河的眼中一闪而过，不过他的面上却是依旧不动声色，似乎习以为常的样子。而紫星真人等人的面色，瞬间变得有些难看，这名紫薇宗弟子，可也是分念境两重的修士！而且此名修士，可是也只有三十几岁。

　　三十几岁的分念境两重修士，对于一个宗门的价值，可都是至少相当于几百万下品灵石的。

　　……

　　蓝色光幕中，只见面孔有些狭长的明元宗修士不慌不忙的御使着巨环挡住了头顶落下的狰狞火蛇。然后取出了一个奴兽袋，那道黑光飞掠回了他这个奴兽袋中，赫然是一条黑色小鳄鱼般的妖兽！

　　“远古魔鳄！可以飞天遁地的五级高阶风、土两系妖兽！”

　　海面上围观的修士之中，马上就有人喊出了此物的名字。

　　这名明元宗修士，居然也是懂得奴兽之法，蓄养有妖兽的！

　　只见这名明元宗修士收起了这条妖兽之后，马上又是面无表情的将这名紫薇宗弟子身上的东西收刮一空。然后飞快的朝着左侧的密林中掠了进去。

　　折光法镜一时没有跟得上，两名明元宗长老互相望了一眼之后，折光法镜一转，却是朝着方才那条青色身影所在的区域扫去。

　　“我靠！是这个家伙！”

　　有些贼兮兮的青色身影，又出现在了所有人的视线之中。只见这名偷偷站在一块大石后面的修士，正是海仙宗唯一的一名分念期的修士，也就是之前测试时，让那一根棱形晶柱变得黑得无比的魏索了。

　　“隐形法衣？不是吧！又要躲起来？”

　　而让众多刚刚还没从惊险的斗法中回过神来的修士眼前一黑的是，只见贼兮兮的魏索伸手抓出一件法衣往身上一披，然后他的身影就从原地消失了。

　　轩辕老祖和几名海仙城的长老，却是明显愣了一愣。

　　轩辕老祖可是也不知道魏索身上，还有这样的法器的。

　　说起来魏索现在也是已经到分念期四重修为，已经不惧绝大多数修士，抱着索性打出凶名的念头，所以此刻才会用出了隐形法衣，否则换了以前，轩辕老祖可是想要见到魏索用这样的法器都难。

　　隐形类的法衣虽然十分罕见，但是看到魏索也要躲起来的样子，两名明元宗长老的脸上，却是也马上出现了鄙夷的神色，调转折光法镜，就往别的地方转去。

　　绝大多数在场的修为，也是对海仙宗更加的鄙视了。

　　但是，突然之间，蓝色光幕上的景物猛的一顿，一条红色的身影显现了出来。

　　一条红色的身影，就在距离魏索两百余丈的一片密林中穿了出来。

　　无巧不巧的是，这名身穿红衫的修士，还正是之前在挑选瞬移符时，和魏索发生口角的那名紫薇宗修士！

　　“这下这个海仙宗的家伙要惨了。”

　　现场所有对魏索无语的修士，脑海之中突然又马上浮现出来了这样的念头。

　　因为这名红衫修士的手中，有一盏青色油灯般的法宝。只见这件青色油灯状的法宝的灯芯上，散发出一蓬蓬的青色光华，在四周不停的扫过，一直扫出了数百丈之远。而扫过魏索的藏身之处时，这名紫薇宗的红衫修士明显面色一冷，发现了魏索的样子。

　　很明显，这名红衫修士手中的这件法宝，是一件可以感应方圆数百丈之内有没有修士存在的奇异法宝。


第两百八十五章 两边秒杀

　　觉察到躲着的魏索之后，蓝色光幕上，这名紫薇宗红衫修士马上又取出了一个黑色盒子般的法宝，似乎是想要偷偷的溜过去，反而出其不意的偷袭一下魏索的样子。

　　一见到这副景象，在场的修士却是都有点忍不住同情躲起来的魏索了。

　　“轰！”

　　但就在此时，一根雷光巨柱骤然出现在天空之中，巨大的轰鸣声远远传出。随即，这根雷光巨柱狠狠的砸入黑木群岛中的一处。

　　“好粗啊！”

　　一片女修的惊呼声在海面上响起。

　　“天级术法？！”

　　海面上一片男修的惊呼声也响了起来。

　　由此看来，这女修和男修第一时间的看东西的角度还是有区别的。女修首先看这东西外表大不大，粗不粗，而男修却是注意到这根雷光巨柱到底中不中用。只见这根雷光巨柱表面流散的雷罡之气，都是凝成了一个个鸽子般的形状，四处飞散。这种威能，恐怕只有是天级术法才有的威力了。

　　一见到这根雷光巨柱，两名明元宗长老的心神明显震动了一下，招呼都不打一声，六面折光法镜就朝着那处地方扫了过去。

　　“是欧然孟！”

　　等到蓝色光幕上景象一变，出现了两名修士的身影时，围观的修士就全部反应过来，这两名明元宗长老为什么有些紧张了。

　　两名修士里面其中一名身穿鹅黄色法衣，浑身透露着一股锋锐的，不可一世的气息，正是明元宗分念境五重修为，而且很有把握在二十年中就突破到金丹期修士的天才弟子欧然孟。

　　另外一名，却是一名身穿淡绿色法衣的紫薇宗弟子，这名面目俊逸，灵气十足的紫薇宗弟子是风灵根修士，也有分念境三重的修为。

　　蓝色光幕上的画面之中，只见一头浑身狮头鹰身，浑身翎毛鲜红的妖兽，正被雷光巨柱砸得从空中坠落下来，肌肤被雷光炸得一条条裂开，样子十分的凄惨。

　　火羽狮鹫！这头身形十分庞大，像一块巨石一般坠落的妖兽，赫然是一头六级低阶的火羽狮鹫。

　　这头坠落的火羽狮鹫的下方，是一片宽阔的海面。

　　这面海面位于两座大岛的中间，此刻海面之上，身穿淡绿色法衣的紫薇宗弟子，头顶上正悬浮着一颗拳头般大小的青色珠子。

　　这颗珠子上散发出一条条青色光华，形成了一个青色光罩，将这名紫薇宗弟子罩在其中。

　　一条湛蓝色的光华在这名紫薇宗弟子的御使下，以惊人的速度，在欧然孟的身周跳跃不停。

　　这条湛蓝色的光华赫然是一柄四尺来长的细长飞剑，灵动异常。

　　欧然孟的身前悬浮着一根杨柳枝般外形的法宝，这根东西看上去晶莹剔透，不停的散发出一条条的青色光华，挡住飞剑的每一次刺击。

　　只见其悠闲的挥手之间，两股螺旋状的金色闪电瞬间在他身前凝结成了一柄雷光长枪，倏然刺入了那头跌落下来的火羽狮鹫的体内。

　　从这副景象来看，欧然孟居然是一人同时对付这头妖兽和紫薇宗弟子，而且还是大占上风的样子。

　　就在此时，距离此处至少有五六百里的，魏索和那名红衫修士置身的山林之中，很明显的也泛出了两团光晕，看情形应该是魏索和那名身穿红衫的紫薇宗弟子动上了手。

　　两边都开打了，不过这折光法镜只能看一个地方。

　　对于明元宗长老和在场的绝大多数修士来说，这一点都不难取舍。

　　一边是一个修为惊人的分念境五重天才弟子和一个分念境三重，而且是修了飞剑的厉害修士对决，一边是一个躲躲藏藏的海仙宗修士和人对决。而且是分念境一重遇到分念境两重，估计毫无悬念就被对方弄死了。

　　所以这两名明元宗长老现在是根本就没有转动折光法境看魏索所在的地方一下。

　　而此刻海面上的修士也是骤然爆发出了一阵惊呼。

　　欧然孟和分念境三重的紫薇宗弟子这边，已经出现了巨大的变化，十分火爆的场景。

　　只见这名身穿淡绿色法衣的紫薇宗修士见势不妙之下，猛一咬牙，不知道施了什么密法，双手化出一团绿光，在自己的脑门上猛的一拍。

　　“斗法斗得自己先七窍流血，兄台也算是千古第一人了。”

　　若是此刻魏索是在外面看热闹，看到这样的景象的话，估计是要忍不住这么赞叹一声。

　　因为这名紫薇宗修士双手往自己脑门上猛的一拍之下，别说是嘴里，就连眼睛鼻孔和耳朵里，都流出了血来。此名修士脸上也浮现出了异常痛苦的神色。

　　但与此同时，一条淡绿色的光华，却是又从此名修士的身后飞射了出来！

　　“双飞剑！”

　　整个海面上的修士顿时轰的一声炸开了锅。

　　这条淡绿色的光华，居然又是一柄三尺来长，通体绿油油的一柄飞剑，剑身上还有很多竹叶般的符纹。

　　御使飞剑和使用一般的法宝不同，是要依靠剑诀，分裂一股神识依附其上的。

　　分念期修士，最多只能控制一柄飞剑，此名紫薇宗修士能够同时御使两柄飞剑，显见施展的秘术，是一种强行分裂神识的术法。

　　这种术法，简直就像将整个脑袋硬生生的劈开两半，施法之后，对神识有着极大的损伤。

　　而此刻这名紫薇宗弟子一下施展出这种术法，显然是因为欧然孟这个对手太过强大，直接就是要拼命了。

　　从画面上来看，这两柄飞剑的品质都不低，以这名紫薇宗弟子分念境三重的修为来施展的话，威力绝对是超过了两件灵级高阶的法宝。

　　“怪不得紫薇宗敢和明元宗叫板，光是这名紫薇宗弟子双飞剑的实力，就已经不弱于一般分念境五重修士了。”

　　看到这样的场景，周围海面上绝大多数修士的脑海中都浮现出了这样的念头。

　　但欧然孟却是依旧一副很随意的样子。

　　一条墨绿色的光华突然在他身前浮现出来。

　　这条墨绿色的光华赫然是一柄镰刀模样的法宝。但是这柄镰刀模样的法宝却也是好大！足足有一人来高，巨大的刀刃，让人看了就有种不寒而栗的感觉。

　　此件骇人的法宝祭出的同时，一股股青色的光华又从欧然孟的双手中涌出，缠绕在了这件法宝上。

　　随即，青光一闪之间，这件法宝就已经斩到了紫薇宗修士身外的青色光罩上。

　　青色光罩就像一层纸一样，直接被斩破了！

　　两条肉眼可见的风浪，沿着欧然孟这件法器飞行的路线两边分开，虽然听不见任何的声音，但光看这样的激起两条风浪的景象，就可以看出这件法宝的威势是如何的惊人。

　　蓝色光幕中的紫薇宗弟子骇然至极，两道剑光倏然回收，斩在这柄镰刀状的法宝上。

　　但是这两柄比一件灵阶上品的防御法宝还要强的飞剑，竟然是直接就毫无停留的被斩成了两截！

　　在海面上修士一片惊涛骇浪的惊呼声中，青光只是一闪，这名紫薇宗弟子就被懒腰划成了两段。

　　这名实力惊人的紫薇宗弟子，竟然是被欧然孟随手秒杀！

　　眼见这一幕，就连紫星真人这名金丹修士的脸色，都是白了一白。

　　“这家伙不仅是有天级雷系术法，而且还有可以配合法宝，提升法宝威能的术法！这一击，恐怕都有道阶中品法宝的威力了，这样的威力，有哪一个分念境修士能够抵挡得住！”

　　在场的许多修士，都是看得冷汗淋漓。

　　要是道阶的法宝，紫薇宗的人肯定现在都已经要闹了起来。而现在紫薇宗的人没有一个出声，就只能说明欧然孟这件法宝最多只是灵阶上品的法宝，但是他却是有独特的术法，可以配合这件法宝，就像镀上一层涂层一样，提升这件法宝的攻击力。

　　果然是不世出的天才弟子，实力竟然是到了这样的地步！

　　蓝色光幕上，只见欧然孟很是淡然的将那头火羽狮鹫的尸身收入了纳宝囊中，然后将那名被他秒杀的紫薇宗弟子身上的东西也全部收入了囊中，随后，一闪便消失在了这片海面上。

　　明元宗的两名长老心中得意的要死。

　　到现在为止，光是被折光法镜扫到的画面之中，紫薇宗已经损失了三名修士，明元宗修士是出尽了风头。

　　互望了一眼之后，这两名明元宗长老不怀好意的扫了一眼一边泰然自若的轩辕老祖，然后马上将折光法镜朝着魏索方才的方位转了过去。

　　在这两名明元宗长老的想象之中，魏索这个时候的下场应该是十分凄惨了。

　　“什么！”

　　但是让这两名明元宗长老的眼睛一下子不可置信的瞪大，同时让一旁的紫星真人和其余的紫薇宗长老都差点跳了起来的是，一条贼兮兮的青色身影，一闪就消失在了前方的密林里。而后面的空地上，那名红衫修士的尸体躺在地上，整个身体好像被什么大石压过一样，都被压扁了的样子。

　　秒杀？

　　海面上响起了一片不可置信的倒抽冷气声。

　　也就是欧然孟击杀那名紫薇宗弟子那一瞬间的功夫，这名红衫修士就已经死翘翘了。也就是说，这个海仙宗的家伙，居然也是一个照面，就将这个分念境两重的修士给秒杀了？

　　两名满眼不可置信神色的明元宗长老，顿时不约而同的控制着折光法镜，朝着魏索遁去的方位扫去。


第两百八十六章 不和你们玩了

　　魏索的身影再次出现在了蓝色光幕上。

　　现在他已经脱下了那件隐形法衣，看上去虽然样子还是有点鬼头鬼脑的样子，但是给所有修士的感觉却是都不一样了。

　　只见他在长满了一种暗黄色的小野菊的密林中小心谨慎的穿行了一阵之后，突然停了下来。然后突然伸手凌空一抓，一股浓厚至极的青黑色阴气从他手中狂喷而出，穿入前方的山林之中，变戏法一样，摄回了一头长着四片翅膀，足有半人多高的巨型黑色蚂蚁。

　　然后只看见这个家伙，好像熟练得不得了一样，把这头巨蚁直接收入了纳宝囊中。

　　“嗖！”

　　一阵倒抽冷气的声音，顿时在海面上炸响！

　　这头长着四片透明的翅膀，足有半人多高的巨蚁的额头上，一片黑甲鼓的老高，就像被人打了一个包一样，很明显也是四级中阶妖兽铁头蚁。

　　可这头好歹也是四级中阶的妖兽，居然就被他用术法随手抓了过来，而且抓过来的时候，明显是死得不能再死了。

　　天级术法！只有天级术法才有可能有这样的威力！

　　而更是让在场修士震惊的是，刚刚魏索发出的那股青黑色的阴气，似乎至少喷出了一两百丈远的样子。

　　也就是说，他的神识隔着一两百丈就锁定了这头四级中阶的妖兽。

　　这么强的神识，难道他是金丹期修士么！

　　看到这样的景象，别说是紫星真人，一直都十分笃定的明元宗宗主李明河都明显是脸色一变，目光忍不住朝着轩辕老祖的脸上扫去。

　　此刻海面上许多修士的目光，也已经忍不住聚集到了轩辕老祖的身上。

　　“怎么样，李道友，你看我海仙宗的这名长老还不赖吧？”看到李明河转头看着自己，轩辕老祖哈哈的一笑道：“就是修为稍微差了一点而已。”

　　“此子最多也只有二十六七的年纪，有分念境一重的修为，已经不错了。”李明河反应过来自己好歹也是要装在场的第一大佬，不应该如此失态的，所以听到轩辕老祖的话后，神色马上恢复如常，冷冷的哼了一声。“不过此子的神识如此之强，难道是轩辕道友得到了什么可以提升神识的天级秘术么？”

　　“谁说魏长老是分念境一重的修为的？”轩辕老祖微微眯着眼睛，笑得露出了牙齿，“李道友你这下是没有看透我们海仙宗的魏长老吧？”

　　“不是分念境一重的修为？”轩辕老祖此言一出，海面上围观的修士心中都是一震。

　　很明显，听轩辕老祖的口气，这名海仙宗的“魏长老”是用什么术法或是法器，掩盖了其真正的修为。

　　而且最为关键的是，其余的海仙宗修士，可都是什么都不做，只管自己躲起来。只有这名“魏长老”是在猎杀妖兽。

　　“难道轩辕老祖之前提出加赌约，便是想依靠这‘魏长老’单独一人，对抗其余两宗的顶尖精英弟子么？！”

　　这样一个令人极其震撼的念头，不可遏制的出现在了在场绝大多数修士的心头。

　　李明河和一旁的紫星真人，脸色又是变了一变，但是突然之间，李明河的嘴角却是浮现出了一丝得意的笑容，“不是分念境一重的修为么？那看来我倒真是走了眼，不过轩辕道友，你们海仙宗的这位长老的运气看上去有些不妙啊。”

　　“是么，好像运气是有点差嘛。”轩辕老祖不动声色的轻哦了一声。

　　“我靠，一对二？”

　　海面上也顿时响起了一片惊呼声。

　　只见蓝色光幕上，魏索前方缠绕在一株小树上的一条其貌不扬的暗青色藤蔓植物，上面的许多长着的荚果突然都爆了开来，看周围树丛一阵抖动的样子，似乎这荚果爆裂时，除了发出很大的响声之外，还冲出了一条条的气流。

　　站在一片暗黄色野菊花上的魏索马上猛的顿住，飞快的祭出了四片黑色莲花瓣般的防御法宝，又取了两件法宝在手上的样子。

　　而几乎同时，前方的密林之中，冒出了一黄一蓝两团华光，一左一右呈现夹击之势。

　　分别身裹在一黄一蓝两个灵光光罩之中的，赫然是两名明元宗的修士。

　　左首一名明元宗的修士身穿一件布满鳞纹的黄色法衣，身材十分瘦小，比魏索大概要矮了半个头，身外的黄光光罩正是从此名瘦小修士身上的法衣上发出。显见这名瘦小的明元宗修士身上的这件法衣也是非同小可的货色。

　　右首的，却正好是之前已经被折光法镜扫过的，懂得奴兽之法，身上带着一条五级高阶的“远古魔鳄”妖兽的那名明元宗修士。

　　此名脸孔狭长的明元宗修士在现出身影之时，已经伸手一点，将他那件燃烧着熊熊火焰的巨环状防御法宝，也祭了出来。

　　此名明元宗修士是分念境两重的修士，但身上那条五级高阶的远古魔鳄，却是也相当于一名周天境五重的修士的。

　　而左首那名身穿黄色鳞纹法衣的瘦小明元宗修士，修为更是要比这名脸孔狭长的明元宗修士要高出一重，是分念境三重修为的修士！

　　这样一来，魏索就相当于是直接陷入了一名分念境三重，一名分念境两重，一名周天境五重的修士的合围之中，也难怪李明河会得意的说他的运气看上去有些不妙了。

　　……

　　“两位道友，能在这遇到，是缘分哪，不知道如何称呼啊，等到这次海猎大会结束，我们一定要好好的亲近一下啊。对了，不知道两位道友打到了多少妖兽妖丹了啊？”

　　“祁道友，你到底会不会读唇术的啊，这名海仙宗的长老现在还会说这样的话，要和这两个明元宗的交朋友？”

　　就在白玉平台左后方的一角，几名修士正不相信的看着旁边一名身穿蓝色锦服的矮胖中年修士。

　　“这……可他确实是这么说的啊。”这名祁姓的矮胖修士，也是一脸无奈的样子。原来他是会读唇术，可以看得出画面上的魏索和这两名明元宗修士在说什么。

　　“怎么，你会读唇术么？”

　　这声音却是被李明河听到了，眼珠一转之下，一丝不可察觉的奸诈神色在其眼中一闪而过，“既然你会读唇术的话，那就说得大声点，让大家都听到。”

　　“晚辈遵命。”听到金丹期大修士这么说，这名矮胖修士顿时不敢怠慢，马上紧张的看了起来。

　　“你是在和我们开玩笑么，若是你乖乖自戮的话，我们还可以赏你一个全尸的。”矮胖修士马上同步的说出了那名脸孔狭长的明元宗修士所说的话。

　　“不是吧？我们三宗的修士都是好兄弟，喊打喊杀干什么？”

　　“这么多废话，看来还是要我们动手解决你了。”

　　“大家修炼也不容易啊。不如我们私下商量一下，我身上的妖兽全部给你们。然后你们就只当没见过我，等出去之后，我们还是好兄弟，我请你们去搞路怎么样，我可是知道有几名女修很不错的。”

　　“我靠！”听到此处，海面上的绝大多数修士都是目瞪口呆了。这名海仙宗的长老，到底是什么修士啊。

　　两名明元宗的修士也是明显一愣。之后那名瘦小修士才说道，“除非你将身上所有的法器和纳宝囊等物全部给我们，我们还可以考虑放你一条生路。”

　　“看来是没得商量了啊。那你们谁先上？”

　　“谁先上，你是白痴么？当然是我们两个打你一个。”

　　“大家都是分念境修士，你们还要两个打我一个，欺负我人少。既然这样的话，那我也只能喊点我的兄弟出来帮忙了。”

　　只见魏索这一句话说完的同时，光华一闪，他的身边，每隔数丈一个，却是出现了三个和他一模一样的分身。

　　海面上围观的修士见到这样的景象，都是一愣。

　　两名明元宗弟子也不急着出手，只是看耍猴一样看着魏索，“你这种分身幻光类的术法，用来吓唬谁？你的真身外面有黑水莲防御法宝，假的幻像外面什么都没有。这种真身假身一眼都看得出来了，你自己白痴，还当我们是白痴？”

　　海面上绝大多数修士听到祁姓矮胖修士这么传声，顿时也是翻了翻白眼，觉得这魏索的确是挺白痴的。

　　但就在这个时候，让几乎所有修士都不可置信的瞪大了眼睛的是，只见魏索接连不断的激发了十数张法符。

　　“那加上我这些兄弟，你们还一眼都看得出来么？”

　　这十数张法符激发出来之后，两名明元宗的修士面前，除了那三个没有黑水莲的分身之外，又多了十几个有黑水莲的“魏索”。这下，别说是这两名明元宗修士，就连海面上这么多围观的修士，一时都是根本分不清楚，哪一个是真正的魏索了。

　　这名“魏长老”的身上，竟然有许多幻光类法符？

　　“好了，不和你们玩了，看看我的‘你妹哟’飞剑。”此刻那名祁姓矮胖修士从那三个没有黑水莲的分身嘴型的变化上，读出了魏索此刻现在说的这句话。

　　“你妹哟？”

　　海面上的一大片修士惊疑的重复了一声。

　　“你妹哟！”然后更多的修士，又再次惊叫了一声！

　　只见一个大门板状的东西，在其中一个“魏长老”的身前浮现出来。

　　这件大门板一样的金灿灿的东西，居然还有一个剑柄，居然还真是一柄飞剑？！


第两百八十七章 真不是开玩笑

　　这门板一样的东西，居然是一柄飞剑？

　　现场的绝大多数修士都是不可置信了，但因为那三个没有黑水莲的分身是和魏索同步的关系，只见魏索分明是捏出了一个剑诀。

　　然后这扇大门板一样的东西，通体金光大放，很是霸气的斩向了那名身穿黄衫的瘦小明元宗弟子。

　　身穿黄衫的瘦小明元宗弟子也是一脸不可思议的表情，马上又祭出了一面方形的法盾，挡在了自己的身前。

　　这面方形的法盾上乌光闪烁，灵气十足，很明显也是品阶很高的高档货色。

　　但此时，魏索祭出的门板一样大小的飞剑上，却是突然又涌起了一层黄光。

　　这层黄光一涌起，这件门板一样，比魏索还要大出好多的飞剑，一下子重了不知道多少倍的样子，给人的感觉就好像突然变成了一座小山，压得前面的空气都明显出现了一团团的音爆。

　　一斩之下，瘦小明元宗修士祭出的法盾，居然直接被斩得四分五裂！

　　“咚！”

　　所有在场修士的心头都是猛的一跳。即使只是看无声的斗法画面，他们都可以感觉得出这柄飞剑斩到这面法盾上时，周围是怎么样的震动。

　　这柄飞剑一下子击碎这面法盾的态势，与其说是斩，还不如说是直接碾碎。

　　没有丝毫的停留，瘦小明元宗修士身外的黄色光罩也被这柄门板一样的飞剑轻而易举的斩破了。

　　见到这样的情景，两名明元宗修士都是一片骇然的神色，另外一名脸孔狭长明元宗修士也顾不得攻击魏索，马上将自己的那件燃烧着熊熊火焰的巨环状防御法宝点到瘦小明元宗修士的面前，想帮他抵挡这柄真是见所未见的飞剑。

　　一道蓝光从脸上没有丝毫血色的瘦小明元宗修士手上射出，和门板飞剑撞了一撞。

　　这道蓝光马上又被打得粉碎，但好歹阻挡了一下，让那个火焰四卷的巨环状防御法宝挡在了飞剑之前。

　　“咚！”

　　但是海面上所有围观修士，包括紫星真人和李明河在内，心头又是猛的跳了一下。

　　这个巨环挡在飞剑之前，虽然是没有被这柄飞剑一下子斩成几瓣，但是巨大的力量却是一下子打得巨环撞到了后面的瘦小明元宗修士的身上，打得这一环一人都往后倒飞出去。

　　此刻不需要祁姓矮胖修士读唇，也可以看出这名瘦小明元宗修士是一声震天的惨叫。虽然没被直接撞死，很明显身上也是被烧起来一层的水泡。

　　而那个燃烧着熊熊火焰的巨环上，也是赫然出现了一条深痕，灵光散失了不少。

　　门板一样的飞剑只是一个回旋，就又直接拍在了这名瘦小明元宗修士的身上。

　　又是一阵倒抽冷气的声音在海面上响起。

　　这下这么多修士知道方才那名紫薇宗弟子是为什么好像跟被拍扁了一样。因为这名瘦小的明元宗修士被这飞剑一拍，也直接被拍扁了。

　　这门板一样的东西，不仅是柄真正的飞剑，而且在这名“魏长老”的施展之下，威力竟然是堪比道阶中品法宝的样子。

　　一见到身材瘦小的明元宗修士还没来得及施展什么手段，一个照面就直接被秒杀，脸孔狭长的明元宗修士惊骇得简直心肝都要从嘴里跳了出来。只见他双手一扬，十余颗黑灰色的珠子激射而出，打在了魏索那柄门板飞剑上。

　　“阴磷珠！”

　　当下就有不少围观的修士认出了此物。这种阴磷珠，是用阴磷砂炼制出来的法器，威力比起阴磷砂要更大，是专破飞剑的歹毒法器！

　　与此同时，一条黑光从魏索的脚下土中冲出，正是那条只有一两尺长，外形如同一条小小鳄鱼一般的五级妖兽，远古魔鳄。

　　在现场修士看来，魏索的情形顿时就变得凶险起来。

　　“不会吧？这到底是什么飞剑啊！”

　　但是让海面上绝大多数修士不可置信的瞪大了眼睛的是，至少有五六颗阴磷珠打在了魏索的门板模样的飞剑上，五六团青黑色的火苗不停的灼烧。可是魏索的这柄门板大小的飞剑上，却是依旧金光闪闪，这阴磷珠居然根本就烧不坏他这柄飞剑的样子。

　　而同样惊人的一幕出现了。

　　那条十分阴险的远古魔鳄才刚刚从地下钻出来，其身上就马上荡出了一圈透明的波纹。

　　然后这条远古魔鳄就猛的一僵，随即，没有丝毫的征兆，一蓬血花就从这条远古魔鳄的头上冒了出来。在血花往上溅出的时候，才似乎可以隐约看出，有一条完全透明的东西，趴在了这条远古魔鳄的头上。

　　“噬心虫！”

　　在场的数千名修士里面也不乏眼光高明的，当下就有人惊呼出声。

　　这海仙宗的“魏长老”，除了这柄吓得死人的飞剑之外，居然还有一头噬心虫！而且从这头噬心虫瞬间秒杀一头五级高阶妖兽的情形来看，这头还是不止进阶了一次，已经是至少达到了六级妖兽实力的长老级噬心虫！

　　李明河和紫星真人这两名金丹期大修士，都是彻底的变了脸色。

　　只见剑身上还燃烧着五六团阴磷珠火团的门板飞剑，继续毫无停留的朝着脸孔狭长的明元宗修士斩去。

　　燃烧着熊熊火焰的巨环又飞回，挡在了这名明元宗修士的身前，但是这次，剑身上黄光一冒之下，这个巨环却是直接就被斩成了两半。然后这柄门板大小的飞剑毫无停留的轻易斩破了这名明元宗修士身外的光幕。

　　惊骇至极的这名明元宗修士双手连发出一蓝一红两道华光，同时拼命的转身就逃。

　　但是这两道华光直接就被飞剑拍飞，然后这柄飞剑又拍在了他的背上，也几乎将这名明元宗修士拍扁了。

　　在场的绝大多数修士看得都根本说不出话来了。

　　一名分念境三重的修士，加一名分念境两重的修士，再加上一头实力堪比周天境五重的五级高阶妖兽，围攻海仙宗的这一名“魏长老”，竟然是反而被这名“魏长老”三下五除二就轻松解决了。

　　怪不得前面一名紫薇宗的红衫修士，会瞬间就被这“魏长老”秒杀！

　　“祁道友，他在说什么？”

　　祁姓矮胖修士身旁的一名修士，忍不住出声问祁姓矮胖修士。这个时候魏索已经开始在两名修士的尸身上收取战利品了，而且似乎还在嘀咕着什么的样子。此刻海面上的修士都是看得鸦雀无声，这名修士的声音，在此时显得十分的清晰。

　　“他是在说，这条家养的远古魔鳄不知道能不能算是在黑木群岛里面猎取到的妖兽的。”祁姓矮胖修士苦笑着说道。

　　听到祁姓矮胖修士的这个声音，原本在等着看魏索被两名明元宗修士群殴至死的李明河顿时是脸色一片铁青，狠狠的看了轩辕老祖一眼，“轩辕道友，怪不得你会主动提出加赌约，原来门下是出了这样的一个人物！”

　　“哪里哪里。”轩辕老祖哈哈的一笑，道：“说实话我对魏长老的实力也不是很清楚，这可也是让我大出意料啊。”

　　“不过李道友现在要是反悔，不加这个赌约了，也是可以的。”哈哈一笑之后，轩辕老祖很有深意的看了一眼李明河，说了这么一句。

　　“轩辕道友，你当真以为必胜无疑了么？”李明河眼中顿时厉芒一闪，怒声道：“我李明河岂是那种言而无信之人！”

　　“是嘛，不过你们明元宗的这个修士，运气似乎是有些不妙啊。”

　　李明河顿时一怔，转过头去，只见蓝色光幕上，魏索已经将两名明元宗修士身上的东西收刮干净，整个人已经偷偷摸摸的往左前方掠出。

　　而折光法镜一扫之下，只见魏索的两百三四十丈之前，又出现了一名似乎是听见斗法的声音而赶来的绿袍明元宗修士。

　　“他的神识，竟然和金丹期修士一样强横么？！”

　　整个海面上，顿时又是一片惊呼的声音。

　　因为看魏索的样子，似乎是隔着这么远，就已经十分准确的锁定了此名明元宗修士的方位！要出手的话，他现在就可以发动突然的一击了。

　　但是魏索却是并没有急着出手的样子。

　　一直在逼近到此名明元宗修士的神识察觉范围之后，只见画面上的魏索嘴唇又动了起来。

　　“放下身上的妖兽和法器，大家就还是好兄弟，我就放你一马，你看如何？”祁姓矮胖修士马上说出了魏索此时所说的话。

　　这名明元宗弟子，赫然也是分念境三重的修士，要是在之前，听到魏索对这样的一名修士说这样的话的话，现场的修士一定会觉得魏索是个白痴的。但是现在，所有的修士看着魏索的目光，却是已经完全不一样了。

　　海仙宗的这个长老，实在是太猛了！

　　“你是在和我开玩笑么？”绿袍明元宗弟子一看到对面的是海仙宗的那名修士时，顿时神情一松，鄙夷般的发出了一声冷笑。

　　“我真不是和你开玩笑，真的，不然等一下我一拿出一件东西，对你动手的时候，你肯定会喊一声你妹哟的。”魏索说道。

　　“去死！”这名绿袍明元宗修士没有丝毫废话的对着魏索发出了一道青光。

　　“你妹哟！”

　　海面上的许多修士，齐齐喊出了这一句话。只见那柄门板一样的飞剑，又是出现在了所有人的视线之中，然后一下子就将绿袍明元宗修士发出的青光打飞了。


第两百八十八章 拍扁！

　　“又是阴磷珠，你们明元宗到底有没有点新意的啊？”祁姓矮胖修士继续读出了魏索此时说的话。

　　蓝色光幕上，面色瞬间变得比死了老娘还难看的绿袍明元宗修士，一抖手又是打出了十几颗阴磷珠。

　　“我放下身上所有的妖兽和法器！”阴磷珠打在飞剑上，镀了两层湮法晶的飞剑一点反应都没有，但是这柄飞剑却是硬生生的在空中顿住了，因为此名绿袍明元宗修士突然之间叫了这么一句。

　　“这就对了嘛，只要你放下所有的妖兽和法器，大家还是好兄弟嘛。”魏索让飞剑停在了空中，在场的修士这下是全部彻底的看清楚了。

　　“真的是有剑柄的，真的是柄飞剑啊！”有些反应比较慢的修士这时才发出了这样的一句喊声，让很多修士都又忍不住在心中喊了一声“你妹哟！”

　　李明河和明元宗的长老们，脸色便得极其难看至极。

　　这名绿袍明元宗修士，居然是见势不妙，就直接投降求饶了。

　　只见他咬了咬牙之后，就飞快的把身上的一个纳宝囊取了出来，丢给了魏索。

　　“不行，兄弟，你这样说不定还藏着什么东西的，你要把法衣全部先脱下来再说。”魏索摇了摇头，说道。

　　“这……。”会读唇术的这名祁姓矮胖修士还真是个人才，居然读起两人的对话时，还是带着语气的。

　　“怎么，难道身上真藏着什么好东西不成？”魏索的眼睛顿时大冒金光。

　　“不是的，在下……，在下是挂着空档……。”绿袍明元宗修士吞吞吐吐，脸色极其尴尬的说道。

　　“挂着空档？”魏索一时没有反应过来，很不理解的样子。

　　“就是……在下一直不喜欢在法衣里面穿衣物。”

　　“不是吧？”这下魏索终于反应了过来，而整个海面上的修士，也顿时是一阵轰然大笑。

　　“没所谓了，这里又没别人。”只见魏索像老朋友一样劝说道。

　　“你妹哟，还真是挂着空档的啊。”让很多在场的修士叫出了声的是，这名绿袍明元宗修士犹豫了一下之后，只能将法衣一脱。

　　只见这名修士的绿色袍子里面，果然是空无一物，光鸡一个。

　　“兄弟，不错嘛，胸肌很发达嘛。”魏索看着此名修士，还啧啧的说了这么一句。

　　“你这件法衣还不错，就送给兄弟吧。你还是穿我这件法衣吧。”

　　魏索伸手一抓，将这名一脸尴尬莫名的明元宗修士脱下的法衣也收了起来，然后丢给了这名明元宗一件普通的青布法衣。

　　“轰！”

　　海面上又是爆发出了一阵哄笑声。此名明元宗修士飞快的将此件青布法衣一穿之后，便不敢有所停留，飞快的转身掠走了。但是这件青布法衣却是没那么严实，飞掠而走的时候，这名明元宗修士很明显是小打了一个寒颤，分明是风吹屁股凉嗖嗖。

　　两名明元宗的长老脸色都是一片铁青，面对此种情形，他们就算将折光法镜移走，反而还会被在场的修士笑话，而且现在魏索的实力，已经让他们的心中都产生了一种极其强烈的不安，一时间他们反而是不由自主的将折光法镜一直定在魏索的身上。

　　只见魏索收了这名明元宗修士身上所有的东西之后，没有丝毫的停留，又朝着右侧的密林之中悄无声息的遁走了。

　　大约离开了五六里之后，魏索才停了下来，一伸手，手上的青黑色阴气一涌，又是连着抓摄了几头妖兽回来，直接收入了纳宝囊中。这次熟练的抓摄妖兽的速度，甚至让几乎所有的修士，都根本没看清魏索抓到的是什么级别的妖兽。

　　但是抓了这几头妖兽之后，魏索突然停了下来，皱着眉头，一副在听什么声音的样子，然后突然叫了一声。

　　“傻逼！”祁姓修士犹豫了一下之后，还是将魏索说的这句话读了出来。

　　两名明元宗长老微微一愣之后，顿时控制着折光法镜，飞快的在魏索周围数里的范围内扫了一遍。

　　一条鹅黄色的身影和一条青色的身影，在蓝色光幕中一闪而过。

　　折光法镜马上顿住，转了回来。

　　欧然孟！在场的所有修士马上认出了这两人，正是明元宗的天才弟子欧然孟和方才那名挂着空档的明元宗弟子。

　　一看到欧然孟的出现，李明河顿时一脸阴笑的看了轩辕老祖一眼。

　　他眼中的意思是不言而喻了，在他看来，魏索再厉害，也不可能是欧然孟的对手。魏索的好日子，马上就要倒头了。

　　“就凭着一柄飞剑，便可以这么狂妄了么？别以为你躲着不出来，我便追不到你么？”也忍不住深吸了一口气的祁姓修士，也马上读出了欧然孟所说的话，“到时候我会让你知道什么是生不如死的。”

　　欧然孟厉声说了这一句之后，浑身冒出一层雷光，在原地一闪就消失了！

　　很明显，通过魏索的那一声傻逼，欧然孟已经判断出了魏索大致的方位。

　　整个海面上顿时变得鸦雀无声，气氛陡然变得极其紧张起来。

　　两名明元宗长老马上就将折光法镜转到了魏索所在的方位。

　　只见魏索却是停留在原地，并没有离开。

　　“是法阵？”

　　所有的修士看到，魏索一抖手，十数面土黄色的小旗从手中飞射而出，隐没在了他周围的地上。

　　随即，只见他伸手一抓，又是将隐形法衣穿了起来，马上在原地消失了。

　　只是十几个呼吸的时间，雷光一闪，欧然孟已经出现在了这片山林之中。

　　一蓬蓬的黄气，骤然升腾而起！

　　这个法阵瞬间就被魏索激发了。

　　但是欧然孟的脸上，却是反而浮现出了一丝鄙夷的神色。

　　其施放法器的速度也是快得吓人，就在黄气升腾而起的瞬间，一团金光和一条墨绿色的光华已经同时浮现在欧然孟的身周。

　　一团金光是一件罗帐般的法宝，应该是一件防御法器，将欧然孟的全身都笼在其中。而那条墨绿色的光华，赫然正是他那柄足有一人多高，外形骇人的镰刀状攻击法宝。

　　祭出这件法宝的同时，一个法诀却已经在他的手中形成。

　　只见其上方的天空突然一亮，一条条金色的闪电细丝，如同暴雨般狂泻而下，竟然是笼罩了近百丈的方圆。

　　黑光一闪，只见面无表情的魏索在黑水莲的包裹下，现出了身影。

　　显然是他虽然有隐形法衣，但欧然孟这道术法的笼罩范围和威能太过惊人，让他不得不释放防御法器，逼得他现出了身影。

　　在他现出身影的同时，那柄门板飞剑，也随之浮现了出来，通体金光大放，朝着欧然孟斩杀了过去。

　　“难道你以为你可能是我的对手么！”欧然孟一声不屑的冷笑，悬浮在身前的镰刀状攻击法宝，也直接破空斩向了魏索。

　　只见此件法宝直接和魏索的飞剑在空中交错而过，相比之下，其速度远比魏索的飞剑要快。后发而先至，瞬间到了魏索的面前不远处。

　　海面上绝大多数修士的呼吸都几乎为之停滞！

　　因为按照两者的速度，就算魏索想要召回飞剑来防守欧然孟的这件法器，也根本来不及。

　　天才弟子不愧是天才弟子，欧然孟此刻竟然是根本就不防御，直接放手抢攻，想要一下秒杀掉魏索！

　　而之前此件法宝的威能，在场所有修士也是都看得清清楚楚了，在欧然孟的术法加持下，此柄法宝，可是达到惊人的道阶中品法宝水准的！

　　但是此刻魏索脸上的神色却是依旧没有什么改变。

　　只见他面无表情一扬手，青黑色的阴气汹涌而出，瞬间凝成了一只青黑色鬼爪，一爪抓在了这件法宝上。

　　这只青黑色鬼爪马上就被斩得爆裂了开来。

　　但与此同时，十余片如同凭空出现一般的一尺来长的白色月牙形水刃，也是打在了这件法宝上。

　　被这两样东西一撞，这件法宝的去势明显微微的一缓。

　　紧接着，魏索身上的青色法衣上，涌出了无数条青色的光丝，在其身前形成了一层层的青色光网。

　　欧然孟这件镰刀状的法器，一层层斩破了光网，冲击在了魏索身外的黑水莲上，只见一层水花从黑水莲的花瓣上震荡而出，却是被阻挡住了！

　　“怎么可能！”

　　见到最后一层的黑水莲竟然没有被斩破，欧然孟的眼中顿时闪现出不可置信的神色。

　　而就在此时，魏索的飞剑已经斩在了他身外的金色罗帐上。

　　金色罗帐直接被飞剑一下子斩破。但是雷光一闪之间，欧然孟的身影瞬间就从原地消失，随即斩下的飞剑只是斩到了一个残影。

　　海面上的绝大多数修士又是倒抽了一口冷气。

　　欧然孟这种遁法的速度，竟然和他的镰刀状法宝一样，比魏索的飞剑还快。

　　这样一来，魏索的飞剑就算是威力再惊人，也不可能斩得到他。而从方才一个照面的情形来看，魏索阻挡他的这件镰刀状法宝，也是差不多到了极限。

　　按此来看，魏索是绝对不可能战胜欧然孟的。

　　但就在此时，只见魏索面无表情的伸手一点。

　　一团黑光从他的手中射出。

　　这团黑光，赫然是两片黑色翅膀一般的法宝，而这件法宝一闪之下，就到了欧然孟的面前。

　　而这两片黑色翅膀一般的法宝下面，竟然还连着一柄黑色的小刀。

　　在欧然孟不可置信的目光之中，这柄黑色小刀的顶端，射出了一条血光，打在了他的身上。

　　一个碗口大小的血洞，瞬间出现在了他的胸口！

　　没有丝毫的停留，在欧然孟浑身猛得一僵的同时，门板大小的飞剑，狠狠的拍在了这名分念境五重的天才修士的身上。

　　“啪！”

　　所有在场的修士全部变了脸色，好像亲耳听到了拍上去的声音一样。

　　欧然孟和前面两名修士一样，被拍扁了！


第两百八十九章 一鸣惊人

　　海面上几乎所有修士的嘴巴都张开了，但是都发不出任何的声音。

　　怎么可能！

　　几乎所有的修士，都不敢相信自己的眼睛。

　　欧然孟分念境五重的修为，这么多年的威名，如果说这海猎大会只能活生生的走出一人的话，之前海面上所有的修士，都恐怕会选欧然孟一人。

　　再加上海猎大会之前，当着所有修士约战金丹期大修士紫星真人，欧然孟的威势在在场修士的心目中已经上升到前所未有的地步。

　　在绝大多数的修士的眼中，欧然孟在这么多参加海猎大会的修士里面，就是一条巨龙，而其余的修士，最多算得上是蛟而已。

　　但是现在这条“龙”，居然只是一个回合，就被魏索像拍个蚂蚁一样拍死了！简直就又像是秒杀，这怎么可能！

　　“喀喀喀喀！”

　　时间好像凝滞了的海面上，突然响起了修士的一片惊呼。

　　最靠近白色平台的修士，都争先恐后的往后退去。

　　只见李明河浑身都发出牙齿咬得格格响一般的声音，一股股惊人的寒气，如同一圈圈的漩涡一样，从他的身上散发而出，靠近白色平台的海面都直接被冻结了起来。

　　欧然孟，可是明元宗下一个铁定的金丹期修士，对于明元宗的意义，比起十个，甚至五十个分念期的弟子加起来还要重要。这场海猎大会，明元宗花了大把的力气，做出这折光法镜，就是为了要让欧然孟立威。

　　可是现在，欧然孟竟然是被这个根本没有任何名气的海仙宗“魏长老”，一两个照面就直接拍死了！

　　这种落差，让李明河这样的金丹期大修士，心理上也根本承受不了。

　　“好！轩辕老祖，我李明河这次可真是被你算计到了。”李明河怒极反笑，脸孔都扭曲了起来，“此人下手如此狠辣，难道是觉得我明元宗没人么？”

　　“李道友你此话可是不对了。”轩辕老祖一声冷笑，淡淡的扫了一眼李明河，“前几次海猎大会，我们海仙宗的人全部死光了，我可是也没说什么的。死在欧然孟手下的海仙宗弟子，可是也不少了。怎么，难道只准你明元宗杀我海仙宗弟子，不准我海仙宗弟子杀你们明元宗弟子么？再说了，我刚刚可是提醒过你，要是不行你可以认输退出海猎大会的。”

　　李明河脸色变了数变，忍不住就要发作的样子。

　　“愿赌服输，这海猎大会，本来就是这样的规矩。想要翻本，可以等着下次海猎大会。”但在这个时候，紫星真人却是不动声色的看了李明河一眼，“难道还至于为了这海猎大会，彻底的翻脸不成。”

　　听到紫星真人的这句话，脸色极其难看的李明河深吸了一口气，终于将自己心头的杀意压了下来。

　　若是两个宗门开战，明元宗就算有必胜海仙宗的把握，杀敌一千的话，恐怕也要自伤八百。而且这种大宗门要是打起来，非但是本门弟子加入，而且还会动用手头上所有的资源，灵石、法器，邀请散修加入。这年头，为了某件深仇大恨的事，打这样的大战的宗门也不是没有。不过基本上打下来双方都没有好处，就算能将对方宗门灭了，自己损耗太大，要不是也马上被别的宗门乘机灭了，就是从此一蹶不振，日暮西山。

　　“轩辕道友，想不到你们海仙宗出了这样的一名人物。”紫星真人又转头看着轩辕老祖，道：“恕我眼拙，不知道这魏长老，到底是分念境几重的修士？该不会也是分念境五重的修士吧？”

　　“分念境五重的修士？”听到紫星真人的这句话，海面上的修士顿时响起了一阵倒抽冷气的声音。

　　这“魏长老”最多只是二十六七岁的样子，如果真是分念境五重的修为，那这种修为进境速度，也实在是太过恐怖了。

　　“分念境五重倒是没有。”轩辕老祖此刻心中的得意之情简直是无法用言语来形容，要知道他刚刚看到欧然孟和魏索对上的时候，心里也可是紧张的要死，生怕魏索被对方给拍死了，而现在只能说魏索给他的惊喜实在是太大了。光是现在除去了对海仙宗将来威胁最大的这一点，海仙宗的一条破损灵脉的投资，也已经可以说是得到回报了。

　　但他心里虽然得意至极，脸上却还是一副很是装逼的淡然样子，“魏长老只是分念境四重的修为。”

　　“分念境四重！”

　　轩辕老祖的语气似乎还很不在意的样子，但是这落在周遭修士的耳中，却又是不一样了。

　　二十五六岁的年纪，分念境四重的修为，也可是极其的惊人了。要知道正常情形下，就算闭关苦修，一般的修士从分念三重的修为到分念四重，可是也至少要十来年的时间。

　　可是这个时候轩辕老祖却是又补充了一句，“天级低阶功法。”

　　“什么！”

　　轩辕老祖的这一句顿时让所有在场的修士炸开了锅，就连紫星真人都是不可置信的发出了一声惊呼。

　　天级功法！

　　天级功法的修炼速度，比起地级功法的修炼速度，可是足足要马上一倍不止的。

　　天级功法分念境四重的修为，若是修炼地级功法的话，恐怕早就到分念境五重了！

　　欧然孟近四十岁的年纪，地级功法修到分念境五重，在云灵大陆已经是可以排得上号的天才人物，可是和魏索这一比，简直就根本是不能相比。

　　天级功法，二十六七岁便分念境四重的修为，这是什么样的修炼速度！

　　李明河的身体都剧烈的颤抖了起来。

　　自己明元宗的欧然孟是个宝，可是和对方这个家伙相比，却简直成了块不起眼的石头。

　　“海仙宗要崛起了。”

　　原来海仙城灵气散失，海面上绝大多数修士，都有种海仙宗气数已尽的念头，但此刻，他们的心中却是浮现出了截然相反的念头。

　　“怎么样？此次海猎大会，还要继续下去么？”轩辕老祖淡淡的看了一眼李明河和紫星真人，又是说出了一句让全场极度震撼的话。

　　所有在场修士的视线，全部集中到了轩辕老祖、李明河和紫星真人三名金丹期修士的身上。

　　此刻，轩辕老祖的身上，也散发出了一股前所未有的威压。

　　的确，连地级功法，分念期五重修为的欧然孟，都直接在一个回合之下，就被魏索干脆利落的拍死，这种实力，这海猎大会再进行下去，其余的两个宗门，也似乎只有多送点人命了。

　　听到轩辕老祖的话，李明河的身体微微一晃，心中浮起了一种无力的感觉。

　　但就在他准备出声认输之时，却是听到旁边的紫星真人重重的冷哼了一声，“轩辕老祖，你们海仙宗的此名魏长老的确是惊才绝艳，但此刻就说这样的话，却似乎还是太早了些吧？”

　　此语一出，李明河不由得呆了呆，而轩辕老祖眼中也是闪过了一丝惊疑的神色。

　　“李道友，你们明元宗要退出的话，可以现在就认输退出了，我们紫薇宗，可是要和海仙宗斗上一斗的。”紫星真人微眯着双眼，看着李明河，又说了这么一句。

　　“怎么，难道我们明元宗输不起么？”李明河脸色变了数下之后，脸上也浮现起一层狠辣的神色，“大不了我们明元宗一个人都走不出来。”

　　“既然如此的话，那方才那句话当我没有说过好了。”轩辕老祖扫了两人一眼，淡淡的说了这一句，又负着双手看起了戏来。

　　“难道紫薇宗也有和这‘魏长老’一样隐藏了真实实力的角色？”

　　在场修士的目光，又重新聚集到了蓝色光幕上。

　　只见海仙宗的这“魏长老”已经十分熟练的将欧然孟身上的东西收刮一空，接着居然是拿着他那柄黑色小刀状的法宝，在欧然孟的身上插了一刀。

　　方才看他施展这件法宝时，似乎是和两片黑色翅膀一般的法宝连在一起的，但此刻却是又单独分开的，似乎那两片黑色翅膀般的法宝，是专门用于辅助这柄黑色小刀的，十分的奇特。

　　很是满意的看了拔出的黑色小刀状的法宝一眼后，这名“魏长老”马上收起了方才没有起到什么作用的阵旗，然后头也不回的离开了这片密林。

　　又穿出了数里之后，只见他钻进了一株大树的树洞里面，好大一会都没有丝毫的动静，似乎是在里面彻底清点战利品了。

　　又等了约一炷香的时间，还没有等到魏索出来之后，两名明元宗的长老互望了一眼之后，将折光法境朝着黑木群岛之中的别处扫了过去。

　　片刻过后，蓝色光幕上出现了一名身穿黑白两色法衣的修士。

　　此名修士长着一副娃娃脸，赫然是紫薇宗那一对双胞胎修士中的其中一个。

　　只见此名修士十分镇定，无声无息的在山林之中飞掠着，片刻之后，这名修士掠入了一个全是大贝壳碎片和乱石的山谷。

　　而这个山谷之中，却是已经站着三名紫薇宗的修士。


第两百九十章 联法！

　　已经聚集在这个山谷里面的三名紫薇宗修士，一名是分念境三重修为的修士，另外两名是分念境两重的修士。

　　分念境三重的修为的，正是紫薇宗这两名双胞胎修士中的另外一个，此名修士身穿紫色长袍，面相看上去和那名身穿黑白两色法衣的修士一模一样。而另外两名分念境两重修为的修士，一名是长着一副肉里眼，双眼看上去只有一条缝似的，一名却是满脸麻子，面相看上去就十分凶狠。看到身穿黑白两色法衣的修士出现在视线之中，这三名修士顿时都是松了一口气的样子。

　　这四名修士，这附近诸城之中可也是有些名气。

　　紫薇宗的这两名双胞胎修士，身穿黑白两色法衣的名为尹道前，身穿紫色长袍的名为尹道后。

　　肉里眼修士名为郑渊屠，满脸麻子的修士名为章无极。

　　“大哥，你怎么到现在才到。”此时祁姓修士马上将尹道后的话读了出来。

　　“路上遇到了一名明元宗的修士，不过幸好不是欧然孟，已经解决掉了。”尹道前看了一眼山谷里的三人，皱了皱眉头，“只到了我们几个么？”

　　“到这个时候不来，多半遭受了什么不测。不过大哥你到了，我们从这海猎大会胜出，也总算有了七成以上的把握。”

　　“七成以上的把握？”

　　祁姓修士一读出此句话，周围海面上的修士都差点忍不住问他是不是读错了。因为听那尹道前的语气，也是没有把握对付欧然孟的。

　　“可以开始了。”但此时祁姓修士，却又马上读出了尹道前的话。

　　只见尹道前说了这一句话之后。满脸麻子的章无极马上点了点头，一抖手，却是也在这个山谷之中布下了三十余面蓝色的阵旗。

　　与此同时，长着一双肉里眼的郑渊屠，却是掏出了一个青黄色的小香炉，紧接着掏出了几根朱红色的干草，放入了这个青黄色的小香炉里面。

　　真元一催之下，这几根朱红色的干草被点燃了，一缕缕的气焰，慢慢的从这个青黄色的小香炉里面散发了出来。

　　“这是玉蛟草，是专门用来引诱玉骨妖龙的！”

　　现场有些修士，一下子认出了这几根朱红色的干草，发出了一声惊呼。

　　而一听到玉蛟草和玉骨妖龙的名字，整个海面上，顿时又响了一阵不可置信的倒抽冷气声，就连轩辕老祖的脸色都不由得为之一变。

　　大凡名字中带了个“龙”字的，基本上都是高阶妖兽。

　　而这玉骨妖龙，是云灵大陆这寂灭海中特有的，位阶高达六级高阶的强大妖兽！

　　这种奇特的龙形妖兽，平时是以玉石为食，和黑蝠魔龙一样，是罕见的变异土系妖兽，其体内的每一根骨骼，都是宛如玉质，而且都是坚韧异常，每一根都可以用来炼制法器。

　　这种六级高阶妖兽的实力，可是堪比金丹期的大修士的。

　　现在这四名紫薇宗的修士点燃玉蛟草，很明显是要引诱玉骨妖龙过来了。

　　虽然玉骨妖龙一般都是独居，方圆数千里范围之内最多只可能有一头这样的妖兽，但是这四名紫薇宗的修士胆敢将其引出来，难道是有着灭杀堪比金丹期修士的玉骨妖龙的能力？

　　“来了！”

　　尹道前的脸上很快浮现出了一丝凝重的神色。

　　“不是吧？”

　　让很多在场修士都忍不住瞪大了眼睛的是，尹道前和尹道后这一对兄弟，突然是十指相扣的牵起了手。

　　这一男一女，甚至是两个女的手牵着手，也都没什么，可是两个男人牵着手，还是十指相扣的，看上去就是让人有点恶寒了。

　　可是接下来让人震撼的一幕出现了。

　　只见身穿着黑白两色法衣的尹道前身上的灵气一阵阵翻滚，竟然是和金丹期修士一样灵气化形，形成了一片片青色莲瓣的样子，而尹道后却是灵气大失，好像变得跟没有什么修为的凡人似的。

　　“联法！”

　　轩辕老祖顿时倒抽了一口冷气。

　　看这两名修士此刻的样子，分明是修炼了修道界中极其罕见的联法秘术。这种秘术，可以相当于将一名修士的修为，全部叠加到另外一名修士的身上。

　　怪不得紫星真人一开始明知道欧然孟参加，后来又见识过魏索的实力之后，还是要坚持将海猎大会进行下去，原来是有这样的压箱底手段！

　　此刻紫星道人的脸上，已经布满了得意的神色。

　　之前他之所以还不如李明河嚣张，那是因为他也没有办法保证这两名修士一定能会合得到一起。

　　现在紫薇宗的十名修士，能够聚集此处的，也只不过是四名修士而已，但是此刻尹道前和尹道后已经会合在一起，紫星道人就是心中大定了。

　　因为他比任何人都清楚，尹道前和尹道后修的，正是如假包换的联法秘术，混沌一元术！而这两人联法起来，尹道前的真元力量，是完全不输于金丹期修士的。至少紫星真人试过，两人联法之后的真元力量，是完全不输于他的。

　　……

　　只见尹道前和尹道后联法完成之后，尹道前双手一划，一个青色光罩，凭空化了出来，将四个人全部罩在了里头。

　　这个光罩看上去十分的厚实，而且上面赫然还带着一条条藤蔓般的符纹。

　　另外肉里眼修士郑渊屠和满脸麻子的章无极，却是分别取出了一块三色砖头般的法宝，和一颗拳头大小的白色晶珠。

　　几乎就在青色光罩化出来的瞬间，这个山谷的地面，都是距离的震颤了起来。

　　这四名修士左侧的一面山壁，突然出现了一个大洞，巨石横飞，一条身长超过五丈的巨形妖兽，出现在了海面上所有修士的视线之中。

　　“这就是玉骨妖龙？”

　　“天哪！别说是骨头是玉石一样，这外面简直也全是像玉石啊！”

　　海面上，顿时响起了一片片的惊呼声。

　　只见这条“玉骨妖龙”长着一个麒麟般的头颅，头上是一对圆滚滚的短脚，比水桶还粗的身体上，长着四个爪子。

　　而此头六级高阶的妖兽，身上的所有鳞片，竟然全是晶莹剔透的青白色，看上去简直就是用玉石雕刻而成一般。就连两个硕大的眼球，看上去也是玉石的质地。若是此条妖兽一动不动的话，给人的感觉，完全就是一条玉石雕刻而成的玉龙。

　　一层说不出的凶光，在这头玉骨妖龙的眼中泛出。

　　这种六级高阶妖兽的智商极高，似乎只是一眼看到眼前的场景，就已经明白了怎么回事。

　　就在这头玉骨妖龙现身出来的瞬间，四名修士脚下的地面，已经往上拱了起来，一根大得吓人，如同小山的山头一样的水晶尖锥，从地下刺了出来，狠狠的朝着四人顶去。

　　水晶尖锥顶在了青色光罩上，整个青色光罩猛的一晃，但是却没有破裂开来，相反倒是这根水晶的锥顶，反而一截截碎裂了开来。

　　一见到这样的情景，轩辕老祖的脸色又顿时变得阴沉了几分。

　　玉骨妖龙的这一击，很明显是有金丹境一重修士的术法威力的，尹道前能够阻挡住这一击，便说明其施放的术法，也的确已经是和金丹境一重修士达到了同样的威力水准。

　　而见到青色光罩顶得住，四名修士的表情也是明显一松。

　　满脸麻子的章无极马上拼命的朝着手里的白色晶球贯注真元起来，随着其真元的贯注，三十几道蓝色光柱从地上不停冲出，朝着玉骨妖龙涌去。

　　与此同时，肉里眼修士郑渊屠已经激发了手中砖头一般的法宝。

　　只见此件东西赫然是一件重量碾压型的法宝，在空中变成了一块七八丈大小的三色精金巨砖，朝着玉骨妖龙的脑袋狠狠的砸了下去。

　　“这玉骨妖龙也太厉害了点吧？”

　　令海面上的许多修士齐齐失声惊呼的是，这头玉骨妖龙的身外竟然也出现了一个透明的光罩，那三十几道蓝色光柱不停的冲击上去，竟然是根本不能损伤这个透明光罩分毫。

　　与此同时，一团近乎完全透明，但是却是亮晶晶的丹液，从这头玉骨妖龙的口中涌出，喷中了上方的精金巨砖。

　　这块精金巨砖一般的法宝，一被喷中，外面马上结出了一层厚厚的水晶，灵光大失，直接就掉了下去。

　　这玉骨妖龙的丹液，竟然是有着直接阻隔法阵元气，封印修士法器的功效的！

　　面对这样的妖兽，一般的分念期修士，恐怕一个照面之下，就会被直接秒杀。

　　但是，蓝色光幕上，尹道前脸上的神色却是没有丝毫的改变。在他双手往前一划之下，一条青色的，大小完全不弱于欧然孟那柄镰刀状法器的巨大风刃，瞬间凝结出来，然后一闪，就到了玉骨妖龙的头颅之前。

　　面对此条风刃，玉骨妖龙似乎也根本不敢怠慢，一口丹液喷出，和这条风刃一撞之下，两两飞散。

　　而肉里眼修士郑渊屠，又是激发出了一个纯金如意般模样的法宝。

　　和之前的精金巨砖法器一样，这件法宝也马上被玉骨妖龙的丹液封住，掉在了地上。

　　但是郑渊屠却是没有丝毫肉痛的样子，又是毫无停顿的取出了一个青铜色环状的法宝。

　　看上去他身上的法宝数量是十分的惊人，而且这几件法宝的威能也都十分强大。而紫薇宗敢让他带这么多厉害法宝在身上，应该是此人有什么可以确定能安然达到这个山谷中的手段。此刻他不惜法宝的样子，很明显就是想用法宝慢慢消耗玉骨妖龙相当于真元一般的丹液。因为反正这种法宝也只是被封印住，不是被直接打得损坏的。


第两百九十一章 遭遇

　　只见青铜色环状的法宝在空中变成了一个直径三丈大小的巨环，然后又被玉骨妖龙的一团丹液封住，掉在了地上。

　　而喷出了这口丹液之后，这头玉骨妖龙却是明显不耐烦了，大口一张，一颗拳头般大小，外表看上去和羊脂白玉一般洁白细腻的妖丹，直接从口中喷了出来。

　　一条条水晶般闪闪发光的丹液，从这颗妖丹上沁出，直接就在妖丹前方凝结起来，形成了一条冰棱般的尖锥。

　　虽然听不见声音，但是妖丹的前方，却明显出先了一圈圈螺纹般的音爆，看起来这颗妖丹的威力，都似乎接近于欧然孟配合术法施展的那柄镰刀状法宝了。

　　在这颗妖丹直接朝着尹道前等人轰去的同时，下方的地面一阵翻滚，又是一个小山头般的晶峰猛的往尹道前等人身外的青色光罩撞去。

　　分念境的修士，已经能够同时施展两件法宝，而这种六级高阶的妖兽，却是已经能够同时瞬发两道术法了。

　　眼看玉骨妖龙的妖丹和下方刺出的晶峰就要轰击在尹道前等人身外的青色光罩上，郑渊屠的手中突然白光一闪，一条白色光柱瞬间就将四人包裹在内，然后四个人就突然消失在了原地，玉骨妖龙的内丹，反而和底下刺上的晶峰撞在了一起。

　　这一下，玉骨妖龙身外的水晶光华微微的一晃，似乎也很不好受的样子。

　　与此同时，这四名紫薇宗的修士，却已经出现在了玉骨妖龙的身后大约四十余丈的地方。

　　郑渊屠手中托着的是一件本体淡黄色，但却闪烁着一圈圈白色光华，外观如同宝塔一般的法宝。

　　“瞬移类法宝！”

　　海面上有些修士忍不住惊呼出声。

　　轩辕老祖的脸色又变得难看了几分，就连他身后不远处，轿子里，本来看到魏索的表现，十分定心的姬雅，此刻心里也是非常的紧张。

　　现在这四名紫薇宗修士抱成了一团，相当于有一名金丹期修士坐镇，再加上这件瞬移类法宝的话，除非是大范围控制性的术法和法宝，否则根本就是打都不可能打中这四人的。

　　蓝色光幕中，只见这头玉骨妖龙还未来得及反应过来，尹道前已经面无表情的双手一划，一条青色的风刃和黑色尖锥般的法宝同时打在了这头玉骨妖龙的身上。

　　这一下，玉骨妖龙身外的透明水晶般光罩，被打得一闪就消失了。

　　巨大的青色风刃和黑色尖锥般法宝分别在这头玉骨妖龙的背上留下了一条长长的裂口和一个血洞。而这个透明水晶般的光罩一消失，下方的三十多道蓝色光柱，也马上冲击在了玉骨妖龙的身上，顿时也是打得玉骨妖龙浑身乱颤。

　　平常这玉骨妖龙只有欺负人的份，从来被有被人欺负的份，陡然之间吃了这么个大亏，这头玉骨妖龙的妖丹顿时飞旋了回来，一蓬蓬丹液飞洒而出，似乎想要将四人一齐封印在内的样子。

　　但是白光一闪之下，四名紫薇宗修士又在原地消失，反而又出现在了这头玉骨妖龙的正前方。

　　玉骨妖龙一转头，只见一条巨大的风刃和一道黑光扑面而来，直接打进了它的嘴里。

　　这一下，玉骨妖龙的两颗宝玉般的眼珠都鼓了起来，一副被开水灌进喉咙里的表情。

　　“这条玉骨妖龙完了！”

　　一看到这样的景象，在场的绝大多数修士脑海之中就顿时浮现出了这样的念头。

　　果然，根本就不给这玉骨妖龙还手的机会，白光一闪之下，四名紫薇宗修士又是出现在了玉骨妖龙的背部上方。

　　一条巨大的青色风刃，毫无停留的斩在了玉骨妖龙的颈部。

　　玉骨妖龙明显是一声悲嘶，其妖丹上无数的丹液四面喷涌而出，似乎是想要将周围方圆百丈的区域全部封印起来。

　　但是白光一闪之下，四名修士却是又出现在了这头玉骨妖龙的腹部下方，青光一闪之下，又是一条血光，从玉骨妖龙的下颌涌出。

　　玉骨妖龙的丹液，可以说是修士法宝的克星，其术法威力，又完全相当于金丹境一重修士的术法威力，但是面对这种瞬移类的法宝，它却是空有一身力气，根本打不到对手。

　　几乎喷出所有丹液，又再次遭受这样的重击，这头原本不可一世的玉骨妖龙再也支持不住，庞大的身躯从半空中坠落了下来。

　　一条青光从尹道前的手上涌出，却是在他的手上凝成了一柄十余丈长的青色手刀，一斩之下，尹道前的这道术法比起之前他施放的青色风刃威力还要大出许多的样子，几乎将玉骨妖龙的整个头颅都切了下来。

　　玉骨妖龙身体猛的一僵，随即一动不动了。而尹道前则马上伸手一摄，将玉骨妖龙的妖丹抓在了手中。

　　一头六级高阶的妖兽，竟然就这样被这四名紫薇宗修士有惊无险的灭杀了！

　　“紫星师祖说得果然不错，以这件如意玲珑塔和两位师兄的联法，要灭杀这头玉骨妖龙，的确是十分轻松的。”祁姓修士在震惊之中，将此刻那满脸麻子的章无极所说的话，读了出来。

　　听到这样的话，紫星真人的眼中，顿时闪现出了得意的神色。

　　“你看戏也看了这么久了，也该出来了吧。”但就在此刻，手抓着玉骨妖龙妖丹的尹道前，却是突然对着另外一侧的山壁，说了这么一句。

　　“什么！难道此处有人？”

　　海面上的修士都是惊讶的瞪大了眼睛。

　　只见对面那山壁上黄光一闪，一块石头掉落下来，却是真的现出了一名脸色煞白，身穿土黄色袍子的修士。

　　一眼看清这名修士，周围海面上许多修士的目光，就都聚集到了轩辕老祖的身上。

　　此名修士，只有周天境四重的修为，赫然是海仙宗的修士。而看他此刻大祸临头般的模样，哪里是在此处看戏，分明就是运气极差，本来正好就在这片山壁上躲着，结果正好是躲在了这紫薇宗事先约好的地方。

　　“我道是谁，原来是海仙宗弟子。”尹道前冷冷的一笑，“看在你和我们也无冤无仇的份上，只要你将身上所有的东西全部交出来，我们便可以放你一条生路。”

　　这名身穿土黄色袍子的海仙宗修士，略微犹豫了一下之后，将身上的纳宝囊丢向了尹道前。

　　“好了。”接过了纳宝囊，神识一扫之后，一抹森冷的笑容浮现在了尹道前的嘴角，“这下你可以去死了。”

　　“你！”身穿土黄色袍子的海仙宗修士顿时惊怒至极，但他还只是来得及往后掠出五六丈，一道巨大的青色风刃，已经斩到了他身前不远处。

　　“这家伙也太阴险狡诈了，杀就杀了，对付比自己修士低出这么多的修士，还要来这一套。”

　　海面上许多修士眼见这一幕，都是忍不住摇了摇头。

　　看这名海仙宗修士双手空空的样子，其身上的法器，倒是真的都交了出去的样子，以他的修为，肯定是无法抵挡住尹道前的这一击的。

　　眼看这名海仙宗修士就要被这道青色风刃一截两段。

　　但就在这时，一团黄光却是突然从这名海仙宗修士的后方激射而来，一下子就将这条青色风刃撞得粉碎。

　　“什么人？”尹道前一声厉喝。

　　“你妹哟！”

　　好像回答他这一句话一样，整个海面上，突然爆发出了一声惊天动地的声音。

　　因为那一团黄光，赫然就是魏索的那柄门板状的飞剑！

　　两名明元宗长老一呆，旋即反应过来，将折光法镜一转下来，不由自主的叫了一声你妹哟的修士，全部看到，站立在那面山崖上方密林中的，正是一身青衣的魏索。

　　这个“魏长老”不知道什么时候，居然已经摸到了这里来。

　　“你先走，我来帮你挡住他们。”魏索似乎是根本就没有搭理尹道前，而是直接对那名海仙宗修士说了这么一句。

　　“想走，恐怕没那么容易吧？”尹道前一声冷笑之间，白光一闪，只见四人的身影又瞬间在原地消失，出现在了拼命往后飞掠的海仙宗修士身后不远处。

　　但就在此时，让尹道前等人瞳孔一下子收缩了起来的是，前方突然飞掠出了一大堆，至少数十头的妖兽。

　　而且这些朝着他们涌去的妖兽，全部都是品阶在五级以上的妖兽！

　　这么几十头五级以上的妖兽要是一齐发动攻击的话，恐怕就连真正的金丹期修士，都要被直接轰杀！

　　“啊！”

　　一眼看到这么多妖兽迎面冲来，郑渊屠一声骇然的大叫之间，几乎是不由自主的激发了手中的瞬移法宝，白光一闪之间，又倒退回了数十丈。

　　“对方怎么可能控制得了这么多高阶妖兽的！”

　　“是拟形的幻光符！”这四名紫薇宗的修士，心里本来都起了想要逃命的心思，但是只见那名同样一脸骇然的黄袍海仙宗修士，硬着头皮从一头妖兽旁掠过时，那头妖兽的身上，却是起了一层水波般的涟漪，这一下，四名紫薇宗的修士顿时全部反应了过来！


第两百九十二章 敢吱一声么

　　“看我的太阴灭绝神球！”

　　就在这个时候，魏索突然一声大叫。

　　“什么？”

　　听到祁姓修士读出魏索这个时候的一声大叫，在场的修士，包括轩辕老祖在内的三个金丹期大修士都是齐齐的变了脸色。

　　太阴灭绝神球在云灵大陆的名气可是大得吓人，是最为顶尖的天级高阶的术法！

　　这门术法是云灵大陆一千多年前打遍云灵大陆无敌手的太阴神君的独门术法，一打出来据说是天地日月无光，当时根本就没有人能够挡得住这道术法。只是这道术法已经失传了千年了，难道这“魏长老”是得到了太阴神君的传承么？

　　“果然是天级功法！分念四重的修为！”

　　就在魏索发出一声大叫的同时，所有海面上的修士全部看到，魏索的身上冒出了十四团炽烈的紫色神海光华，而且这十四团神海光华还大得要死，比起一般修士的神海光华不知道要大多少，一个个就像他的门板飞剑一样极有个性。

　　“天哪！他肯定是机缘巧合，得到了太阴神君的传承！”

　　很多修士都是十分肯定的叫了出来。

　　这个时候尹道前等四名紫薇宗修士一看清魏索的修为，再听到魏索叫着，要发太阴灭绝神球，顿时也是齐齐吓得脸色发白，白光一闪之下，四名修士又往后瞬间逃出了五十余丈，与此同时四名修士也都手忙脚乱的激发起防御法器和术法起来。

　　只见此时魏索又重复了一句，“看我的太—阴—灭—绝—神—球……。”

　　然后一抖手，打出了一颗赤红色的珠子。

　　“这……。”

　　魏索庄严肃穆的神态，和浑身十四团大得吓人的紫色神海光华闪耀的样子，让所有的修士都是极其的紧张，但是让所有的修士都眼睛一鼓的是，只见这颗赤红色的珠子一爆，却只是变成了一个赤红色的火球。

　　这分明就是一颗普普通通的爆炎珠。

　　然后只看到魏索嘿嘿一笑，马上如同受惊了的兔子一样，掉头就跑。

　　“不是吧？”

　　海面上的绝大多数修士几乎全部叫了一声“你妹哟！”

　　“你居然敢虚张声势骗我！”

　　尹道前怔了一怔之后也反应了过来，鼻子都险些气歪了。

　　“你以为你跑得掉么！”

　　厉喝了一声之后，郑渊屠也是马上激发了手中的瞬移法宝，白光一闪，便是穿出五十丈，朝着魏索逃走的方位追了上去。

　　郑渊屠手中这件如意玲珑塔，不仅可以用于躲避对方的法宝和术法的攻击，而且当成飞遁法宝用的时候，速度也不是一般的飞遁法宝可以比拟的。而且郑渊屠明显也是紫薇宗专门训练出来使用这件法宝的人，施展起此件法宝来极其的纯熟。

　　在尹道前看来，魏索是肯定不可能逃得掉的。

　　但是让他和郑渊屠等人不可置信的是，白光只是数个跳跃，追出了数百丈之后，却是已经没有了魏索的踪迹。

　　“这‘魏长老’的确不是一般的修士啊！”

　　海面上的修士都是忍不住一阵感叹。这四名紫薇宗修士是看不到，可他们却是看得清清楚楚，在往后的密林中一钻之后，魏索马上就是取出了那件隐形法衣往身上一披，然后就马上往一株树后面一躲，站着一动不动了。

　　这个时候尹道前和郑渊屠等人已经追过了头，追到前面去了。

　　“怎么可能，他用的是什么法宝和术法，怎么可能逃得这么快！”

　　“这个家伙修的居然是天级功法，分念境四重的修士，这怎么可能！”

　　四名紫薇宗的修士，站在一起，脸色也是一片惊疑不定。

　　“这个家伙要做什么？”

　　这个时候，所有在场的修士，又看到披着隐形法衣的魏索已经偷偷的动了，这条完全透明的身影，就像一条流动的风，反而是偷偷的朝着这四名紫薇宗的修士溜了过去。

　　在距离这四名紫薇宗修士大约有两百二十余丈的时候，海面上所有的修士看到魏索又停了下来。

　　“尹师兄，现在怎么办？”这个时候满脸麻子的章无极忍不住看着尹道前问道。

　　尹道前微微的沉吟了一下，脸上马上浮现出了异常狠辣的神色，“我们去追那另外一名海仙宗弟子，我们追不到他，追那名海仙宗弟子肯定追得到的，他不是想救这名海仙宗弟子么，我看他救不救得了。”

　　“他这又是要做什么？”

　　就在这个时候，所有的修士看到魏索透明的身影动了一下，似乎是扬了一下手的样子。

　　“怎么回事！”

　　让海面上所有的修士都不由自主的一震的是，没有任何的征兆，尹道前身上黑白两色的法衣上，突然光华大盛，就在其额头前形成了一个黑白两色的八卦图案。

　　然后只见到就在他左手侧前方的郑渊屠突然浑身一紧，好像被人突然在屁股里塞了一个仙人球一样，他的脑门上，突然出现了一条血光！

　　一条血光从他脑门上冲出之时，所有的修士才隐约看到，似乎是有一条尖刺一般的法器。但是随着血花的滑落，这件法器却是又消失得无影无踪了。

　　郑渊屠马上软绵绵的倒了下来，只见一个血洞是从左太阳穴一直通到右太阳穴出来，分明是已经死得不能再死了。

　　“隐形法器！”

　　海面上，沉寂了一下之后，顿时响起了一片倒抽冷气的声音。

　　这名“魏长老”，除了隐形法衣之外，居然手头上还有一件隐形法器！

　　只见脸色一片煞白的尹道前马上又激发出了一个青色的光罩，同时惊怒异常的连连发出巨大的巨大青色风刃，朝着魏索置身的地方斩去。

　　一路的树木都像切草一样，被一排排的切断过去。

　　从方才法器射来的方向，尹道前也已经判断出了魏索的方位。

　　但是所有海面上的修士却都看到，那条贼溜溜的透明影子，却是已经朝着一侧掠了出去。

　　接下来章无极取下了郑渊屠手中的九转玲珑塔，白光一闪，朝着魏索原先所在的地方逼近了过去。

　　没有发现魏索的踪迹之后，三名惊怒至极的紫薇宗修士，又飞快在附近找寻起魏索起来。

　　现在他们已经可以肯定，魏索只是用某种法宝和术法，隐匿在了附近，并没有逃远。

　　但是蓝色光幕之中，所有海面上的修士看到，这三名紫薇宗修士疯狂的四下搜索，却是根本就找不出魏索来，偶尔几次被他们碰巧追正方位，魏索却是马上就感觉得到，又马上及时的溜向了另外的一边，始终和这三名紫薇宗修士，保持着两百余丈的距离。

　　看上去，就是魏索在这三名紫薇宗修士外面兜圈子，但这三名紫薇宗修士却是根本找不出他来。几个圈子之后，魏索大概觉得闷气，连头都露出来了。结果看上去就是一个人头在空中飘来飘去，加上他脸上那一股贼兮兮的神态，看上去十分的好笑。

　　神识！

　　海面上所有修士哭笑不得的同时，却都反应了过来，都明白魏索为什么敢冒头对上这四名紫薇宗修士了。

　　他的神识，很明显连两百丈之外的具体情形，都可以感知得清清楚楚！

　　这种神识，一般的金丹期一重修为的修士，都未必能达得到。

　　很明显，这两名紫薇宗修士虽然联法，真元力量已经和金丹期修士相差无几，但这种联法秘术，对神识似乎是没有什么提升的。

　　所以方才魏索可以在两百丈之外，就直接出手偷袭尹道前。而从方才的情形来看，尹道前身上穿的是有着独特护主、弹射功效的法衣，而郑渊屠只是运气极差，正好被反弹出去的隐形法器击中。

　　而现在这个‘魏长老’很明显是斗法经验十分丰富，一下子判断出了双方的优劣，所以一直将双方的距离保持在两百丈以上。这样一来，对方就算偶尔发现他，也无法精准的锁定他，对他进行有效的攻击，而他却可以随时出手偷袭这剩余的三名紫薇宗修士。

　　有那件无影无踪的隐形法器在手，除非尹道前是连续不停的激发这个青色光罩或者祭出其它的防御法宝，否则马上就会又遭受魏索的偷袭。

　　此刻见到这样的情景，原本紧张的要死的姬雅，顿时心头一松，心中反而充满了甜蜜和骄傲的念头。

　　这个让这么多修士都为之震惊和不可置信的家伙，可是她的双修道侣。

　　“偷偷摸摸的躲着，算什么英雄！”

　　“你躲着难道就以为可以了么，我们有玉骨妖龙在手上，你不出来和我们一战的话，到时候海猎大会结束，你们海仙宗也是不可能能赢的。”

　　四下搜索不到魏索，三名紫薇宗的修士顿时怒声叫骂了起来。

　　“难道海仙宗的修士，都是你这样胆小如鼠的鼠辈么？连吱一声都根本不敢么！”尹道前骂出了这样一句。

　　“吱～！”

　　让所有修士傻眼的是，只见此语一出，魏索嘿嘿一笑之后，居然是真的吱了一声，吱了一声之后，魏索马上又把头兜了起来，往一侧飞快的溜了出去。

　　等到三名紫薇宗修士又追向他出声的方位时，魏索又已经跑到距离他们两百丈的另外一个地方躲着了。


第两百九十三章 这叫霸气外露

　　“哈哈！”轩辕老祖忍不住哈哈大笑，现在他是越来越觉得找上魏索简直是自己这辈子做得最精明的一件事了。

　　蓝色光幕上，尹道前的脸色铁青的跟青椒似的。

　　他狠狠的咬了咬牙，下定了决心似的，突然又取出了一件法宝。

　　这件法宝圆滚滚的一根，就像一根红蜡烛一样，只见随着他的真元贯注进去，这根蜡烛般的法宝上，突然涌出一团团的火云，飘上半空，然后马上下起了火雨来。

　　“不是吧？”

　　整个海面上的修士马上又瞪大了眼睛。

　　随着尹道前的真元的不停贯注，这一团团的火云是越飘越多，而且落下的火雨真是一滴滴，像火油一样，就算是滴在石头上，也是熊熊的燃烧不熄。

　　红蜡烛一样的法宝，颜色却慢慢的淡了下来，很明显，这件法宝是和魏索之前得到的装着腐尸水的白玉葫芦一个类型的消耗性法器，所不同的是这件法宝应该是用某种火系妖兽的丹液炼制而成的。

　　一边激发这件法宝，尹道前还一边让章无极控制着瞬移法宝四处瞬移，这样一来，只是瞬息的时间，整座山林的上空，就已经全部布满了这种火云。

　　这个家伙，居然是用点燃整座山头的方法，要逼得魏索出来。

　　“奶奶的！”

　　火雨一开始降下来的时候，魏索就第一时间偷偷激发了辟火法珠，可是他马上发现，这颗辟火法珠无法抵挡这种丹火，他又生怕自己的黑水莲损坏，所以无奈之下，他是祭出了一个青白色明珠般的法宝，在体外形成了一个青白色的光罩。

　　这件法宝，是先前被他杀死的其中一名修士身上的，也是防御等级达到灵级高阶的灵光类法宝。

　　但是这一下，他的身影却是也马上在一片火海中显现了出来。

　　“这下你总躲不掉了吧？”一看到青白色光罩在火海中出现，尹道前顿时发出了一声冷笑。

　　白光一闪之下，紫薇宗这剩余三人已经距离魏索只有一百七八十丈的距离。

　　“三位老大，你看我好歹又懂天级功法，又懂好些天级术法的。要不我把我知道的天级功法和术法都告诉你们。你们给条活路走怎么样？”魏索突然说了这一句。

　　直接投降？

　　海面上刚刚觉得魏索有些不妙的修士，顿时有些傻眼。

　　“你到现在才这么说，也不觉得太晚了么？”尹道前一声冷笑，但是明显也有些心动，停了下来，并没有马上动手。

　　“不晚不晚，因为我本来就是逗逗你们玩玩的，难道你们还真当真了？”魏索嘿嘿一笑，一边这么说着，绿色光华一闪，却是祭出了一件不知道从谁的手中抢到的绿色竹叶般飞遁法器，拼命的往后飞去。

　　一边拼命的往后飞去的同时，魏索却是马上把脸一板，大声咆哮道：“你们三个要是乖乖给我跪下，给我磕一百个响头，加入我们海仙宗的话，我就放你们一条生路，怎么样？”

　　咆哮了这一句之后，只见魏索又自言自语的嘀咕了一句，“老祖要让我这次嚣张一点，霸气一点，我说我一向猥琐贯了，不怎么会嚣张霸气。不过现在这样应该差不多了吧？”

　　祁姓矮胖修士读唇术读起来，可是学得惟妙惟肖，连声音大小都是学着说了。

　　此刻听到魏索这一句，海面上的修士顿时是齐齐汗了一下，都差点忍不住又叫出了一句，你妹哟，难道咆哮和大声就叫霸气么？看看你的样子，就实在是太猥琐了。

　　“你这是找死！”

　　被魏索这么一搞，尹道前是气得脸孔都有点扭曲了。

　　白光一闪之下，尹道前等人和魏索的距离，一下子拉近到了一百四十余丈。

　　“你妹哟！”

　　这一下，本来刚刚还没叫出声来的修士，却是忍不住齐齐的叫了一声。原来这个时候金光一闪，魏索又将他那柄异常有个性的门板飞剑祭了出来。

　　“吃我一剑再说吧。”

　　金光一闪之下，这柄每次出场都能忍不住让很多修士叫上一声的飞剑，直接朝着三名紫薇宗修士斩了过去。

　　但是白光只是一闪，尹道前等人却已经直接避开了这一剑，和魏索的距离又拉近了几十丈。

　　“慢点，你们难道不想知道我为什么修炼天级功法，为什么这么快就能修到分念境四重的原因么？”一剑落空，魏索突然又说了这么一句，“其实我可以告诉你们一种方法，虽然这种方法我也没有用过，但是我可以肯定，你们只要按照我的这种方法修炼，速度一定可以提升百倍的。”

　　“恩？”听到这句话，尹道前等人顿时不由自主的一顿。

　　修炼速度提升百倍，这对于任何修士来说都是个不可抵御的巨大诱惑。

　　“只要去除点你们身上不用的东西，不用的东西吸收灵气少了，自然修炼速度就快了。”只见魏索一本正经的说道，“只要你们把小鸡鸡切了，修炼速度就可以提升百倍了。”

　　“我靠！”

　　海面上的修士本来也都是在一脸期待的听着，听到魏索说出这么一句，顿时都是差点晕死过去。

　　“你当我是白痴么！”尹道前一听，顿时咆哮了起来，白光一闪之下，距离魏索已经不到五十丈，一条比魏索还要大的青色风刃，一闪而出，瞬间就到了魏索的面前。

　　魏索身外马上又浮现出了一个黄色的光罩。

　　只见这个黄色光罩和青白色光罩被这青色风刃一下子斩破，接下来青色风刃打在他身外的黑水莲上，才被阻挡了下来。

　　以尹道前现在堪比金丹期修士的真元修为，施展出来的这条青色风刃，其威能似乎至少有道阶下品法宝的威力，魏索抵挡起来，也是十分的吃力。

　　魏索的飞剑连斩之下，却是根本就跟不上三人瞬移的速度，对三个人根本不能造成实质的威胁。

　　很明显这样打下去的话，魏索根本不可能跑得掉，而且是根本没有还手之力，只能防守的。

　　在海面上所有修士看来，魏索此刻已经是凶险至极，尤其在紫薇宗的人眼中，魏索现在已经是跟死人差不多了。

　　“小伙子也很有霸气，声音也很大嘛！不过你们刚刚问我敢不敢吱声，我可是吱声了，你们现在敢不敢不用这瞬移法宝？”但是魏索却是一点害怕的表情都没有，这个时候反而是说了这么一句。

　　这一句话出口的同时，只见魏索直接就将门板大小的飞剑收了回来。

　　很多修士看到这一面飞剑飞回到魏索身前，忍不住又喊了一声“你妹哟”的同时，却是也不得不承认，有时候飞剑大了的确也是有些用处的，比如现在这柄飞剑挡在魏索的身周，都是直接可以当盾牌使了。不过在场的几乎所有修士都觉得尹道前等人会笨的受魏索的激将法，不用这件瞬移类法宝的。

　　毕竟魏索的这柄飞剑也是威力变态得紧，也根本不好抵挡。

　　果然，只见尹道前等人都是冷笑了一声，故意刺激魏索一般，白光闪得更起劲了。

　　专心御使着此件法宝的章无极甚至还吱了一声，道：“刚才你吱了一声，现在我们也吱一声好了。”

　　“果然是不敢啊，不过你们信不信，就算你们有这件瞬移类法宝，也不是我的对手？”

　　但是魏索的脸上却是依旧没有什么害怕的神色，嘿嘿的笑了一下之后，接着道，“你们三个人就觉得人多势众了么？看看到底是谁人多。”

　　说着，魏索不停的激发起一张张法符起来。

　　只见随着一团团光华的闪出，魏索的前方马上涌出了许多凶神恶煞的妖兽，朝着尹道前涌去。

　　“一些破幻光符，也敢再弄出来吓唬人？”

　　现在见到一头头迎面涌来的高阶妖兽，尹道前等人是根本就不吃惊了。

　　但是突然之间，让他们和海面上所有修士都没有想到的是，一头看上去色彩异常缤纷的巨大蝴蝶，突然猛的张口狂喷了起来。

　　只见无数条色彩斑斓的液体从这头蝴蝶口中喷出，而这一条条的液体喷出之后，在空中却又是飞快的凝结了起来，变成了一条条绳索模样，看上去十分坚韧的长条。

　　“这是仙蛊！是法王彩蝶！”

　　直到这头巨大的蝴蝶一阵连喷，那些长条凝结得到处都是，在尹道前等人的周围连接了起来，形成了无数层的巨网，足足笼罩了周围五六十丈的方圆之后，尹道前等人和海面上的修士才反应了过来。

　　魏索居然是以这些幻光符为幌子，在里面偷偷的混了一头法王彩蝶。

　　“来，再吃我一剑！”

　　白光一闪，尹道前等人再瞬移起来，却是被这些牵牵连连的网兜得比魏索之前的白玉鹤还慢。金黄光华一闪之下，魏索的飞剑马上朝着这三人猛剁了过去。

　　尹道前等人身外的青色光罩，马上就被魏索的这柄门板飞剑剁破了。

　　但是章无极和尹道前一个是祭出了一个青色木碗般的防御法宝，一个是祭出了一朵三色玉石海棠花一般的防御法宝。

　　这两件法宝一个是激发出了一团鸽子大小的青鸟光华，一个是激发出了上百片海棠花般的三彩光华，往前一涌，却是挡住了魏索的这柄门板飞剑。很明显，这两件防御法宝也是灵级高阶防御法宝中的极品。

　　“怎么，你以为就凭这法王彩蝶限制了我们的这件瞬移法宝，就能对付得了我们么？”挡住魏索的一击之后，尹道前咆哮了起来。“这些东西，又能拦得了我多久！”

　　一声咆哮之间，一条巨大的风刃斩出，将前方牵牵连连的彩绳切断了一大片。

　　“声音越来越大了，是要和我比霸气么？让你们看看什么叫霸气。”

　　只见魏索嘀咕了这一句之后，却是也咆哮了起来，声音比尹道前还大的样子：“你以为我要拦住你们多久！一会会的功夫就足够弄死你们了！你们信不信！信不信！现在赶紧投降给我磕头还有机会！不然你们就不要怪我心狠手辣了！”


第两百九十四章 金丹惧

　　“这声音大就叫霸气么？”

　　海面上的修士都有些哭笑不得了。但是只看到魏索一边故意这么咆哮着，一边却是突然激发了一根银色短杖般的法器。

　　一见到魏索激发这件法器，原本眉头还是紧锁着，似乎还不知道魏索怎么才能应付得了这三人的轩辕老祖，却是嘴巴一不由得一咧，反应过来了的样子。

　　一团灰黑色的光华从魏索这根银色短杖上散发了出来。

　　“这又是什么法宝？”

　　海面上的修士眼中充满了惊讶，他们觉得这海仙宗的“魏长老”稀奇古怪的东西实在太多了。

　　而一见到魏索激发这件法宝，尹道前等人的脸色顿时一变。

　　虽然不知道魏索的这件东西到底是什么样的法宝，但是从这家伙之前的出手来看，肯定是非同小可。

　　因为周围的回旋空间还是不大，所以尹道前等人马上全力激发起防御法器和法宝起来。

　　“这到底是什么东西，连数件灵级高阶的防御法宝都不能抵挡？”

　　让海面上的修士又齐齐的瞪大了眼睛的是，除了小部分灰黑色光华被挡住了之外，大部分灰黑色光华，却是直接透过了尹道前等人身外重重光华，射到了尹道前等人的身上。

　　射到尹道前等人身上之后，尹道前等人似乎也没有什么变化，没有受到什么损伤的样子。

　　但是蓝色光幕之中，尹道前等人的脸上却是闪现出了惊骇欲绝的神色。

　　“怎么样，我不是故意吓唬你们的有没有！跟你们说了做人留一线，日后好相见了！你们还是要仗着这种什么联法来弄我！我不是好欺负的有没有！”

　　此刻魏索又直着喉咙咆哮了起来。

　　不过现在海面上的修士看起来，却是都觉得魏索真的是霸气十足了。

　　下面的山林之中，到处都是燃烧着熊熊大火，魏索凌空手持着法杖，一头色彩艳丽至极的法王彩蝶在他身周盘旋不说，他的身前还悬浮着一柄大得吓得死人的“你妹哟”飞剑。而且此刻让紫星真人和李明河都彻底变了脸色，心里涌起了一层寒意的是，只见灰黑色光华照射下的尹道前等三人都是很明显的衰老了起来。

　　三人之中，身上几乎没有灵气波动的尹道后老得最快，几乎只是片刻的时间，头发就已经变得灰白了，从一开始三十几岁的面相，迅速的变成了五六十岁的面相。

　　“啊！”

　　只见尹道前发狂般的发出风刃，拼命的斩周围牵牵连连的“彩绳”，想要斩开一条出路之后，用瞬移类的法宝冲出去。

　　但是好不容易在前方开辟出了一条通道时，黄光一闪，魏索门板大小的飞剑，就又砸了进去。

　　与此同时，那头法王彩蝶的嘴巴好像又不干了，口水好像又多了一样，又卖力的吐了起来。

　　一看到这样的情景，尹道前等人的眼中，顿时出现了绝望的神色。

　　“紫星道友，现在我看这个海猎大会，就没什么必要再举行下去了吧？”这个时候，轩辕老祖转头看了脸色无比苍白，好像也老了几岁一样的紫星真人，淡淡的说道。

　　紫星真人呆了一呆，一时大脑一片空白，都不知道该说什么好。

　　而就只是这呆了一呆的功夫，只见尹道后已经衰老得根本不成样子，一口浊气吐出之后，却是软绵绵的歪倒了下去。

　　“我靠！”

　　就连魏索自己也是吓了一跳。

　　在没有灵气滋润身体的情况下，尹道后竟然是这么快，就直接油尽灯枯，寿元耗尽而亡了。

　　“啊！”

　　尹道后气息一绝的同时，尹道前一声惨叫，身上一条条的真元飚射而出，而他身外的灵气，也马上恢复到了他原本分念境三重的修为。

　　而此刻尹道前和章无极等人的面相，看上去也都已经是六七十岁了。

　　见到这样的景象，紫星真人的身体晃了一晃，终于无力的点了点头，道：“好，我紫薇宗认输了。”

　　“你呢，李道友？”轩辕老祖看了李明河一眼。

　　脸色极其难看的李明河深吸了一口气之后，也长叹了一声，“好，此次海猎大会，我明元宗也自认不敌。”

　　“既然如此，那就请两位一齐和我发号施令，让门下弟子停手吧。”轩辕老祖看了李明河和紫星真人一眼，黄光一闪之下，大袖飘飘，升腾了起来。

　　此刻的轩辕老祖，看上去充满了说不出的威势。

　　“海仙宗弟子听令！此次海猎大会紫薇宗和明元宗已然认输，海猎大会已然结束，海仙宗弟子全部停手，出黑木群岛！”

　　“紫薇宗弟子听令！海猎大会已经结束，紫薇宗弟子全部停手，出黑木群岛！”

　　“明元宗弟子听令！海猎大会已经结束，明元宗弟子全部停手，出黑木群岛！”

　　李明河和紫星真人也是鼓动了真元发声，三名金丹期修士的声音，无比宏大，如雷般滚滚落下，震动了整个黑木群岛。

　　“啊？”

　　蓝色光幕之中，魏索很明显的有些傻眼，压根不知道就是因为自己所以才导致这海猎大会提前结束的样子。“喂，我说两位大哥，这是不是你们动用了什么幻听类的法宝啊。”

　　一听到魏索这么说，尹道前和章无极两个人都快哭了，拼命的大喊道：“不是我们的幻听类法宝，真的是三宗祖师的号令。”

　　“不是吧！声音还比我大？还要和我比霸气？”让海面上的修士都忍不住狂汗了一下的是，只见魏索好像觉得别人都是聋子一样，更大声的叫喊着：“我怎么觉得未必是他们的号令啊！说不定是你们骗我的呢！万一我停手了，你们偷袭我我怎么办啊！除非……”

　　喊到这里，只见尹道前和章无极两个人是真的老泪纵横了，看上去一副“我们懂的”的样子，然后两个人都飞快的将自己身上的纳宝囊丢给了魏索。

　　“好吧！我就相信你们一次！”让海面上的修士都是一阵恶寒的是，魏索再大声的叫喊了这一声之后，才收起了手上的法杖。而收好了两个纳宝囊之后，魏索又对着这两人道：“两位兄弟的气色看上去不好，现在反正海猎大会完了，要不要我送你们一程啊？”

　　在尹道前和章无极两个人的心里，已经将魏索当成了魔鬼一样，一听魏索这么说，脸色一下就变了，飞快的摇了摇头之后，两个人头也不回的拼命往黑木群岛中飞掠而出。

　　魏索伸手一招，将法王彩蝶收入了纳宝囊中之后，不紧不慢的朝着黑木岛外飞掠了出来。

　　“不容易啊，终于活着出来了啊！”

　　飞到黑木群岛的边缘，只见魏索还长出了一口气，庆幸不已的样子。

　　“哼！算你运气好。这海猎大会结束得早，要是在里面遇到的话，你以为你还能走得出来么？”

　　这时，一名正好从魏索后方飞射而来的明元宗修士，看到魏索的样子，顿时冲着魏索冷笑了一声。接下来，这名明元宗修士，似乎还想从魏索头上飞过的样子。

　　“给我滚！”

　　魏索突然之间脸色一变，重重的冷哼了一声，身上骤然绽放出十四团大得惊人的紫色神海光华，与此同时，门板大小的飞剑也是浮现了出来，在这名明元宗修士的前方空处猛斩了一下。

　　“啪！”

　　这名明元宗修士前方的空气，瞬间发出了一声惊人的爆响。这名明元宗的修士顿时脸色一片煞白，浑身冒出了一层冷汗，看着魏索的目光，充满了惊惧至极的神色。

　　“就凭你也配对我说这样的话？难道你以为我真不知道什么霸气么？”

　　冷冷的看了一眼这名明元宗修士之后，魏索面无表情的转身掠了出来。

　　整个海面上的修士眼见这一幕，心中顿时涌起了一层寒意。

　　因为他们方才是看戏一般，看着魏索和人斗法，觉得魏索的手段层出不穷，看得觉得很有意思，但是现在一看到魏索真人出来，一想到万一自己要是面对他，要和他斗法的话，他们的心中就真是有点不寒而栗了。

　　“魏长老，辛苦了。”

　　魏索才刚刚飞出黑木群岛的边缘，轩辕老祖就已经含笑迎了出来。同时偷偷的传音给魏索，“看来我选择和你合作，是我这辈子做过的最正确的一件事了。”

　　“怎么回事？”魏索和轩辕老祖并排临空站着，故意问道，“怎么这海猎大会就这样结了？”

　　“连欧然孟和紫薇宗的联法都不是你的对手，这里面还有谁是你的对手？”轩辕老祖道，“为了避免无谓的死伤，所以此次海猎大会到此为止了。”

　　“什么！连欧然孟都不是他的对手！”

　　这个时候明元宗还剩余了四名修士，和陆续从岛内出来的海仙宗修士还弄不明白到底是怎么回事，此刻听到轩辕老祖的这句话，这些修士顿时脸色剧变，一脸惊骇的神色。

　　紫星真人脸色惨然。

　　海仙宗除了魏索之外，其余的九名修士居然也是一个都没陨落，全部出来了，而紫薇宗的修士，却是只活着出来了两名，而且这两名还变得跟老头一样，不出意外的话，已经是没有多少前途了。

　　李明河同样脸色苍白不已，看着魏索，这名金丹期大修士的眼中，甚至出现了一丝惊惧的神色。


第两百九十五章 我又不是小气的人

　　轩辕老祖和魏索落在了白玉平台上。

　　一时间，在海面上所有修士的眼中，魏索俨然已经有了几分和轩辕老祖、紫星真人、李明河这三名金丹期大修士平起平坐的意思。

　　“紫星道友、李道友，此次海猎大会既然由我海仙宗胜出，这事先约定的赌约，你们该不至于反悔吧？”落到了白玉平台上后，轩辕老祖看着紫星真人和李明河淡淡的说道。

　　算计了半天，没想到最终反而是全部败在了这个老狐狸手中。

　　看着轩辕老祖和魏索并排而立的样子，紫星真人和李明河两人的心中，都涌起了一阵无力的感觉。

　　有魏索这样的人存在，紫薇宗和明元宗今后想要压住海仙宗都是根本不可能的了，面对这种将来几乎可能会有惊人成就的修士，反而只能尽量巴结了。

　　“魏长老天纵奇才，我等也是佩服得很。既然是事先约定的赌约，我们明元宗在接下来二十年内，自然不会进入寂灭西海一步。”李明河首先表态，同时一挥手，让仅剩的四名明元宗弟子，都将装着妖兽尸身的纳宝袋，交给了魏索。

　　“我紫薇宗在接下来二十年，也决计不会踏入寂灭西海半步。”紫星真人也是叹息了一声，却是没有令两名弟子交出东西，因为这活着出来的两人，刚刚身上的东西也已经被魏索榨光掉了。

　　发出了这一声叹息之后，紫星真人对着李明河和轩辕老祖说了声告辞，便首先带着紫薇宗的人离开了。

　　紫薇宗离开之后，李明河也是没有多说什么话，带着全是一脸挫败的明元宗修士，离开了此处。

　　等到这两个宗门的修士离开之后，轩辕老祖才傲然的一笑，将他那白玉莲台般的法宝祭了出来。

　　只见他这件法宝来时是慢吞吞的，但是回去的时候却是极快，一团白光不停的发出风雷之声，片刻之间，就消失在了海面上还没有走光的修士的视线之中。

　　而等到三宗修士全部离开之后，许多还停留在海面上的修士，却是都不约而同的涌进了黑木群岛之中。

　　之所以如此，是因为大家刚刚全部看得很清楚，那一头六级高阶的玉骨妖龙可是被紫薇宗的四名修士联手灭杀掉了，现在是已经被魏索收入了囊中，而这种六级高阶的玉骨妖龙的地盘心理极强，这种数千里范围之内，只可能有这么一头高阶妖兽。

　　也就是说，这黑木群岛之中就算还有些高阶的妖兽，也绝对不可能是有六级高阶的妖兽了。

　　再加上许多厉害的妖兽肯定也被这三宗进入的精英弟子猎杀了一通，现在进入黑木群岛去猎杀妖兽，可是要比平时安全了不知道多少倍。

　　……

　　因为是最后离开，所以轩辕老祖回海仙城虽快，但海仙城的修士却是已经都得到了消息，知道海仙宗出了一名不得了的“魏长老”，就连明元宗分念境五重的天才修士，都陨落在了这名“魏长老”的手中，使得这海猎大会以其余两宗的提早认输而结束了。而且此名“魏长老”只不过二十五六岁的年纪，却是已经修到天级功法分念境四重的修为。

　　海仙城中不属于海仙宗的修士，听到这样的消息，自然是极其的震惊，而海仙宗的修士，除了有些不敢相信之外，顿时是欣喜若狂。

　　只见轩辕老祖的白玉莲台由远及近，朝着海仙城飞驰而来之时，上千名海仙宗弟子已经聚集在海仙城外的海面上相迎。

　　“此次海猎大会，魏长老连败其余两宗顶尖高手，我们海仙宗大获全胜，接下来二十年，其余两宗修士不得进入寂灭西海，大家可要好好感谢一些魏长老了！”轩辕老祖的声音，从空中滚滚而落。

　　此刻听到轩辕老祖亲口说出海猎大会大胜的消息，所有已经憋屈了两次海猎大会的海仙宗修士，更是说不出的扬眉吐气，更何况这些海仙宗的修士也不是傻子，知道在海仙城在灵气断绝，海仙宗日益衰落的情况下，出了魏索这样一名修士和独占寂灭西海，到底是什么样的意义。

　　“魏长老天纵奇才，为海仙宗创下惊天功绩，请受我等一拜！”

　　一时间，千名海仙宗修士全部异常激动的发出了高呼，全部对着白玉莲台上，站在轩辕老祖身边的魏索一拜而下。

　　这样的阵势，让魏索倒是也忍不住有点小激动了，说实话，这场面的确是有点震撼人心的。

　　“这些海仙宗弟子可是真心实意的谢你，你也和他们说句话吧。”轩辕老祖看了魏索一眼，传音给魏索道：“你就索性做个好人，说奖励每人下品灵石一百颗，到时候我来帮你支付便是。”

　　这拿别人的灵石做好事的事还不做的话，那就是傻子了。

　　一听到轩辕老祖说这句话，魏索顿时两眼放光，马上就大声道：“既然诸位对在下这么抬爱，在下身为长老，说什么也要给点见面礼，只是人太多了，我又比较穷，这样吧，就每人一百颗下品灵石，意思意思吧。”

　　“一百颗下品灵石！”

　　一百颗下品灵石，对于周天境以上的修士来说可能不算什么，但对于神海境的修士来说，却已经是一笔巨款了。而在场的海仙宗修士，自然也绝大多数都是神海境修士。现在一听到魏索的这句话，整个海面上的海仙宗弟子顿时一片沸腾。

　　“老祖英明神武，魏长老英明神武！”

　　一时间，要不是有些长老约束，恐怕这些兴奋到了极点的海仙宗修士，就连什么千秋万代，一统云灵大陆都要喊出来了。

　　“现在所有这些海仙宗弟子，可都是以你为尊长，到时候你可是要对他们也多多帮扶一下了。”这个时候，轩辕老祖在魏索的耳边，轻声的说了这一句。

　　“奶奶的，真是老狐狸。”魏索翻了翻白眼。这些海仙宗的修士口里都是长老长，长老短的，今后见到海仙宗的弟子有难，到的确是不好意思不出手帮一下了。

　　“走吧，所有门内弟子，都到赏罚殿领取魏长老给出的奖赏吧。”

　　说了这一句之后，轩辕老祖的白色玉石莲台，再次风雷之声大作，直接凌空飞入了海仙宗的山门之中。

　　……

　　片刻的时间过后，白色玉石莲台已经飞入了海仙宗顶部的恢弘大殿之中。

　　其余参加海猎大会的海仙宗弟子，也已经被放下，接受奖赏去了，白色玉石莲台上，只剩下了轩辕老祖和魏索、以及姬雅和韩薇薇。

　　“魏索，你此次的表现，可是远超我的预料，看来我还是有些小看了你啊。”

　　收起了白色玉石莲台之后，轩辕老祖看着魏索，忍不住哈哈一笑，“紫星真人和李明河这次心神遭受了重创，估计修炼起来的速度，都会大受影响。”

　　“哪里哪里，也就是一般吧。”魏索嘿嘿一笑，“你说他们该不会要想办法对付我吧？”

　　“要对付你，恐怕得这两个家伙亲自出手才行吧。”轩辕老祖摇了摇头，“以我看这两个家伙肯定是不敢的，否则要是撕破脸的话，他们也未必是我的对手。”

　　“既然这样的话，那赶紧带我去取那阳脂鸟妖丹吧。”和轩辕老祖合作了这么一把之后，魏索和轩辕老祖却是都已经有点惺惺相惜的意味，说话起来也一点都不生份了。

　　“这么急？你不想先清点一下这次捞到的好处？这种时候照理对于修士来说，都是最大的享受了。”轩辕老祖很有深意的笑了笑，“我看那几名紫薇宗修士身上的法宝可是很多啊，不如我们打个商量怎么样？”

　　“什么商量？”魏索一听顿时紧张了起来，守财奴一般抓紧了自己没点过的几个纳宝囊。

　　“高阶的法宝，每个宗门都是很缺的。你清点出来的，用不着的法宝，匀个几件给我们海仙宗怎么样？”

　　“不是吧，老祖，这可是你说好了，摸到的东西可是全部给我的，我在里面可是很危险的。你要知道，我可是还遇到了一头七级妖兽，好不容易才跑掉的。”魏索马上拼命的摇头。

　　轩辕老祖顿时翻了翻白眼，这折光法镜全程都跟着你呢，还七级妖兽。这当面说谎起来可是连眼皮都不眨一下的。翻了翻白眼之后，轩辕老祖很直接的说道，“我出灵石，可以了吧。你就当便宜点卖给我们自己宗门，这总可以吧？”

　　“早说嘛，这当然没问题啦。我又不是小气的人。”魏索马上停止了摇头，眉开眼笑的说了这么一句。

　　“……。”轩辕老祖又忍不住翻了翻白眼。但是旋即他的神色又认真了起来，看着魏索道：“等下你就在这里清点一下，我去处理一些事情，半个时辰过后，我便带你去找红云真人，讨要阳脂鸟妖丹。不过我还有件事，还想和你打个商量。”

　　“不是吧，还有什么事啊？”魏索忍不住叫了起来。

　　“之前我答应你，你只是挂个客卿长老的名头，参加完海猎大会之后，我便不限制你的行踪，你想去哪里都成。不过我现在有些改变了主意，想和你做个交易。”轩辕老祖看着魏索，缓缓的说道：“我尽我之力，帮你提升修为，不过你要答应我，结丹之时，一定要在我海仙宗山门之内结丹，如何？”

　　“在海仙宗结丹？”听到轩辕老祖这么说，魏索顿时吃了一惊，但是马上就反应了过来。

　　他知道轩辕老祖之所以有这样的提议，那是因为结丹之时，天地元气波动剧烈，是会产生很多异相，到时候他在海仙宗结丹的话，所有的修士就会知道海仙宗新出了一名金丹期修士。

　　而对于魏索来说，若是真修到了结丹的时候，在海仙宗结丹还要更为安全一些。

　　轩辕老祖的这个提议，对他来说可是有百利而无一害的。

　　“行，只要救了我这位同伴。一切都好商量。”魏索也不是傻子，马上就点头答应下来。


第两百九十六章 鸟枪换炮

　　看到魏索点头答应，轩辕老祖笑了笑之后，就没有再说什么，转身离开了这个大殿。

　　看到轩辕老祖的身影从视线之中消失之后，魏索马上眉开眼笑的从自己的纳宝囊里取出了一张银丝草毯，往地上一铺，然后马上坐了下来，然后对姬雅一阵挥手，“乖老婆，来，快，坐到我这里来，我给你看好东西。”

　　看到魏索的这副样子，姬雅看到轩辕老祖铁定已经走了，一时半会肯定不会来了，才有些哭笑不得的在魏索的身旁坐了下来。

　　“快看！”

　　只见魏索飞快的取出了一册画册递给了姬雅。

　　“这……。”姬雅才打开一看，就顿时啐了一下，脸红到了耳根，将这册画册丢还给了魏索。

　　“都老夫老妻了，还这么害羞的啊。”魏索极其猥琐的嘿嘿一笑，“我们到时候可以观摩学习一下嘛。”

　　“呸，想都不要想。”姬雅顿时狠狠的白了魏索一眼，伸手就又想把那册画册抢过来撕了。

　　原来此册画册里面画着的，居然都是一幅幅男修女修“搞路”的图，而且竟然都是一张张幻光类的，里面的男修女修还会动的，看上去惟妙惟肖。最为关键的是，每张图下面竟然还有注解。说这张图叫锦鲤吸水，这张图叫电光毒火的同时，还有介绍修炼水系、火系啊之类的男修女修如何行功，才能达到这样的妙术。

　　“啊？”一看到姬雅要撕，魏索马上就飞快的将这册画册收进了纳宝囊，“乖老婆不要扯啊，这东西拿出去卖至少也要卖个好几千灵石的吧。看看人家进入黑木群岛这样的地方都随身带着这件东西，就知道这东西多宝贝了。”

　　“反正你要看你就自己看，别给我看。”姬雅脸红红的瞪了魏索一眼。

　　“那以后再说吧。”魏索嘿嘿的一笑，献宝般取出了一件青色油灯一般的法宝，很是得意的看着姬雅道：“乖老婆，你肯定猜不出这件是什么样的法宝。”

　　姬雅白了魏索一眼，“不就是可以感应周围数百丈之内有没有隐匿修士的法宝么？”

　　“啊？”魏索惊讶得瞪大了眼睛，又取出了一颗青白色的珠子出来，“我敢保证这你肯定猜不出是什么法宝了。”

　　姬雅哼了一声，“这件不就是灵光类的防御法器。激发之后可以形成一个青白色灵光光罩的。防御威能可以达到灵级高阶。”

　　“不是吧，连这都看得出来？”

　　姬雅忍不住噗的一下笑了，“折光法镜一直对着你，这些法宝都用过，我当然知道了。”

　　“看来不弄点厉害的东西出来，是吓不到你了。”汗了一下的魏索，很是得意的取出了一个灵石袋，递给了姬雅。

　　“这么多灵石！”姬雅有些微微的吃惊，“这个灵石袋是谁的？明明进入黑木群岛这么凶险，照理参加这海猎大会的修士应该不会带灵石在身上才对。”

　　这个灵石袋里面，装着的赫然都是一颗颗的上品灵石，足有三千几百颗之多，三千几百颗，也就是相当于三十几万下品灵石了。

　　“是欧然孟身上的，大概这个家伙根本就没有想到他会死在里面吧。”魏索有些得意的说了这一句，但是看着姬雅似乎并不觉得怎么样的情景，他就忍不住有点惊讶了，“怎么，乖老婆，这么多灵石还没吓到你么？”

　　“这有什么吓人的。”姬雅撇了撇嘴，“还没你身上的灵石多。”

　　“这……。”魏索抓了抓头，想想倒的确是这样，他现在身上的灵石加起来都已经超过四十万下品灵石了。

　　“看来我还必须得出杀手锏了啊。”看着姬雅有些得意的样子，魏索甩了甩头，取出了一个个纳宝囊，然后将里面除了妖兽尸体外的东西，一股脑的全部堆了出来。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　让姬雅有些哭笑不得的是，她是早就知道魏索这次的收获必定极其的惊人，因为这些宗门的精英弟子身上的法宝很多都是灵级高阶的，所以看到魏索陡然一下子拿出许多件法宝出来，她倒是也没有觉得太过惊讶，可是魏索自己反倒是已经忍不住他那招牌式的，一阵令人恶寒的大笑。

　　不过也难怪，此次的收获实在是太过惊人了，若是换了一名普通的分念境修士来，然后指着这一堆东西给他看，说全部给你的话，说不定他啊的一下就兴奋得直接昏过去了。

　　所有的纳宝囊一共加起来是十二个！

　　本来魏索这次海猎大会一共也没有遇到十二个修士，但是像欧然孟和四名紫薇宗修士那样的，之前却都是有灭杀别宗的修士，也有取了别宗的纳宝囊在身上。

　　大概是有考虑妖兽身形比较大，生怕猎杀得多了装不下的关系，所以这十二名修士身上的纳宝囊还都是一个的容量相当于普通低阶纳宝囊容量三四倍的中品纳宝囊。

　　除了欧然孟的一个纳宝囊之外，其余的纳宝囊里，是都没有灵石袋的，但不说别的，光是这十二个中品纳宝囊拿出去大甩抛的话，都至少是六七千下品灵石一个，加起来也要七八万下品灵石了。

　　所有完好的法宝加在一起，除去红衫修士那可以探查隐匿修士的灯状法宝和可以瞬移的如意玲珑塔之外，其余的法宝数目一共是三十八件。

　　这数目虽然也不算特别惊人，因为大多数纳宝囊中也只有两三件法宝的样子，只有最后几名紫薇宗修士身上的法宝多一些。

　　但是这些法宝的品阶却是有点骇人的。

　　这三十八件法宝之中，除了十二件是灵阶中品的法宝之外，其余的二十六件全部都是威能达到灵阶上品的法宝！

　　也难怪轩辕老祖会厚着脸皮和魏索说打个商量，看能不能匀点法宝出来了。

　　要知道就算是海仙宗、明元宗此种实力还远在天一门和东瑶胜地之上的大宗门，灵阶上品的法宝加起来估计也不会超过五十件。

　　这次明元宗和紫薇宗肯定是一方依仗着是有欧然孟这样的强者，一方是依仗着有联法修士，都想要一口将对方吃掉，否则也不可能配备出这么多的高阶法宝。

　　估计为了要将对方弄死，明元宗和紫薇宗是将宗门内大多数的灵阶上品法宝都堆在了这些进入黑木群岛中的精英弟子身上。

　　可是两宗门却怎么都没有料到，海仙宗会突然杀出来一名魏索这样的煞星。

　　这么多的灵阶上品法宝，魏索身上之前所有的灵阶中品以下的法宝，是全部都用不着了。

　　金婆婆的奔雷锤、甚至是六阳神火叉，还有魏索一直舍不得丢，还想着设法修补的阴魅刃，是彻底的用不着了，那身上一面还没炼制完的六阳神火盾……反正这次可以说是超级大换血，魏索和姬雅身上，除了黑水莲、门板飞剑和青索银法杖以及食血法刀等物之外，其余的法宝，全部都可以换掉了。

　　灵阶中品的法宝，是根本不用看了，接下来，魏索便是在二十六件灵阶上品的法宝之中首先挑选起防御法宝起来。

　　二十六件灵阶上品的法宝之中，有防御法宝十一件。

　　那颗青白色珠子，欧然孟用过的那根如同杨柳一般外形的防御法宝，以及一个冰蓝色的玉盘，这三件灵光类的防御法宝，全部被魏索挑了出来，收入了囊中。

　　然后魏索又挑了一根白色短棍状的防御法宝和一面黑色的古朴方盾。

　　这两件灵阶上品的防御法宝都有奇特之处，白色短棍状的防御法宝一经激发之后，会激发出十六根白色的巨大冰柱，矗立在周围，有阻挡和冻结对方攻击法宝的功效。而那面黑色的古朴方盾，在激发出来之后，不需要御使，却是会以极快的速度，绕着修士飞转，这样也可以让修士腾出手来操控其它防御法宝。

　　三件灵光类防御法宝，加上这两件，再加上魏索手上的黑水莲，魏索手头上达到灵阶上品的防御法宝一共有六件了，若是换了别的修士，是肯定够了。

　　但是防御类法宝从来不嫌多的魏索，从剩余几件防御法宝之中，又挑选了两面防御面积比较大的法盾之后，才十分满足的停了下来，开始挑选进攻性法宝。

　　欧然孟的那柄巨大镰刀状的法宝，首先被魏索挑了下来。

　　这个家伙身上的纳宝囊里杂七杂八的东西，魏索还没有细看，要是其身上有他用过的那种可以增强法宝威力的术法，那这柄镰刀状法宝施展起来的威力，可是也能达到骇人的道阶中品的。

　　接下来魏索看中的是紫薇宗弟子的三色砖头模样的法宝。这件重量型的法宝最关键是大，一激发出来会变成好大一块精金巨砖，到时候和门板飞剑一起祭出来，说不定对手一见之下，叫你妹哟就会叫得更加大声了。

　　然后魏索将这些进攻型法宝里面，两件大范围控制性的法宝也马上挑了出来。

　　这两件法宝一件是红衫修士的黑色盒子状法宝，另外一件却是那名挂空档的青袍明元宗修士身上的一个花瓶般法宝。这两件东西一件会射出无数黑色阴风箭，一个可以从空中落下无数水柱。

　　因为进攻型法宝多了也用不到，所以将韩薇薇计算在内，魏索按照一人三件的标准，又从中挑了五件法宝。

　　魏索挑剩之后，不算魏索身上要替换出来的东西，剩余的一共是灵阶中品法宝十二件，灵阶上品进攻法宝六件，灵阶上品防御法宝四件。

　　这些东西魏索也不准备全部给轩辕老祖，灵阶中品的法宝和魏索身上替换出来的东西，可以全部丢给轩辕老祖，灵阶上品的进攻和防御法宝，还得至少留下一半，因为有时候带着这些法宝在身上，用于和其它修士交换东西的话，可是比灵石要好用得多。而且到时候说不定回到天玄大陆的话，还可以给那大脑简单二人组增强实力。

　　这下替换下来，魏索和姬雅身上的装备可以说是清一色的灵阶上品法宝了。

　　而魏索也忍不住算了一下这次所有东西加起来的价值。这不算不知道，一算就真的是吓一跳。就算一件灵阶中品法宝四五万灵石，一件灵阶上品法宝十来万灵石的话，这次总收获的灵石就要至少三四百万灵石以上。

　　而且这还不算魏索得到的那么多妖兽和这些修士身上的法衣。

　　这些修士身上的法衣，可也大多都是灵阶中品以上的，魏索为了不损坏这些法衣，施展起飞剑起来，可是也都故意选择了拍，而不是一下子斩成两段。

　　“奶奶的，居然一下子就成了几百万灵石户了！要是这海猎大会天天举行，那该多好啊！”算了一算，被这些东西的价值吓了一跳的魏索，忍不住发出了这样的一声感叹。


第两百九十七章 财大气粗了

　　清点完了其余纳宝囊里的东西和所有的法宝之后，魏索就又清点起了欧然孟身上的东西起来。

　　紫薇宗的修士，包括明元宗的其它修士，身上除了补充真元和疗伤的丹药之外，就都只有清一色的法宝。但是这名根本就没有想到自己会有可能陨落在黑木群岛之中，都已经野心勃勃的准备二十年之后挑战金丹期修士的不世天才，却是还带了许多零碎的东西在身上。

　　除了那一个装着相当于三十几万下品灵石的灵石袋之外，欧然孟的纳宝囊里，还有一些杂七杂八的符箓、一个白色的玉盒，一片青色的玉符，一颗通体滚圆，散发着一丝甜香味的橙色珠子。

　　魏索和姬雅的注意力第一时间便被这颗颜色奇特，还会散发出甜香味道的橙色珠子吸引住了。

　　魏索把这颗龙眼大小的珠子拿到了手里，这颗珠子的外表有些坚硬，就像一颗糖珠，可是却又有点植物独有的气息，像是什么植株结出的果实。

　　姬雅拿过去仔细看了一下之后，也是这样的感觉。

　　因为姬雅也看不出这到底是什么东西，绿袍老头此刻又没有出来，所以很是好奇的魏索先把这颗东西收了起来。

　　接着，魏索马上极其期待的抓起了那片看上去很像记事青符的青色玉符，要是这张青色玉符里面记载着的是欧然孟那种可以用以配合法宝，提升法宝威力的术法，那就发达了。或者就算不是这种术法，记载着的是欧然孟那种速度比魏索现在的火云遁快出许多的飞遁术法，也还不错。

　　现在魏索身上的法宝都是鸟枪换炮，都是灵阶上品的法宝起，宝大气粗了，要不换些厉害术法，还真是配不上魏索现在的这个档次了。

　　可是神识一扫之下，魏索却是忍不住的叫了一声“你妹哟！”

　　这张青色玉符的确是记事青符，但里面记着的却只是黑木群岛的地图。这黑木群岛的地图魏索脑袋里都记得七七八八了，还用得着这张东西啊。

　　郁闷至极的魏索将这片玉符随手一丢，抓起了剩余那个看上去还可能有点搞头的长方形白色玉盒，一打开来之后，魏索却是一下子瞪大了眼睛，一下子说不出话来了。

　　“紫狐花！”

　　姬雅却是忍不住发出了一声不可置信的惊呼。

　　欧然孟的这长方形的白色玉盒里，装着的竟然是一株紫色的小花，这看上去像一只毛绒绒小狐狸的紫色小花，魏索的身上还有一株，不是有价无市，有灵石也未必能买得到的紫狐花么？

　　“乖老婆，现在多了这一株紫狐花，你可以放心大胆的用丹药修炼了，吞服补天丹也是没有什么顾忌了。”

　　呆了好大一阵之后，魏索才好不容易反应了过来，欣喜若狂的对着姬雅说了这么一句。

　　这株紫狐花的色彩略微黯淡，而且水份已经散失，看上去年代已经极其的久远了。

　　看来明元宗为了欧然孟可以说是下足了代价，欧然孟也的确已经快要到了冲击金丹的关头了。这株紫狐花很明显是为了结丹前提升结丹成功率而准备，而看这株紫狐花的年份，很有可能都是明元宗的传宗宝，一直到出现了欧然孟这样的天才弟子，才终于拿了出来。

　　可是明元宗估计怎么都没有想到，欧然孟在海猎大会里头，居然会想杀魏索不成，反而死在了魏索的手里。而且魏索原本还并不是云灵大陆的修士，轩辕老祖让魏索参加海猎大会，也只是因为觉得魏索动起手来连自己都可以威胁，一时的突发奇想。这也只能说是天意了。

　　这一株紫狐花，对于魏索和姬雅来说，可真是完全意想不到的大收获了。

　　除了那颗还不知道到底是什么用途的橙色珠子和这株紫狐花之外，欧然孟这个纳宝囊里其余的东西却是没有什么特别有用的了。

　　因为距离轩辕老祖所说的半个时辰还有好大一会的时间，所以魏索又按照自己之前的习惯，将今后斗法会经常用到的门板飞剑、食血法刀、黑水莲、这次得到的青白色珠子、可以瞬移五六十丈的如意玲珑塔等法宝装入了一个纳宝囊中。

　　然后又将隐形法衣，隐形骨刺法器、专破火系术法的火灵钻，辟火和辟水法珠、青索银法杖这些有特殊功用的法宝装入了另外一个纳宝囊中。

　　接下来，魏索又将自己身上一些重要的，但不算法器，以及不明用途的东西，又装进了另外一个纳宝囊中。

　　欧然孟身上得到的那颗橙色的珠子、紫狐花，也都是收在了这个纳宝囊里。

　　除了这两件东西之外，这个纳宝囊里面还装着魏索的一株紫狐花、剩余的地火仙莲，宝元玉盒，金府的祖堂玉符，那三颗奇异的绿色晶石。那片从阴尸宗的人身上得到的不明用途的紫黑色木符和在魔眼岛的轮回塔中得到的那片黑色精金材质，一面还镶嵌着五六条细长黄色晶石的古符，也是被魏索装在了这个纳宝囊里。

　　从轮回塔中得到的这片不知名的古符，还的确是让魏索十分郁闷。

　　因为现在魏索好歹也是天级功法，分念境四重的修为了，但是试着激发这片古符的时候，还是照样真元力量不够，根本没办法激发这片古符。

　　不过就算除去这片古符不算，魏索这三个纳宝囊的身家，大概连分念期修士都足够吓得死了。

　　整理好这三个纳宝囊之外，魏索又将身上替换出来的，肯定已经用不着了的青罡扇、六阳神火叉、黄色小山般的防御法宝和这次海猎大会从几名修士身上得到的法衣，全部装入了另外的一个纳宝囊中，然后魏索又从面前银丝草毯上剩余的十二件灵阶中品法宝中随手取了两件，六件灵阶上品进攻法宝中取了三件，四件灵阶上品防御法宝中取了两件，和身上总共折合近八十万下品灵石的各色灵石，也装入了这个纳宝囊中。

　　很显然，魏索是将这个纳宝囊当成是钱袋了。

　　心满意足的拍拍这些个纳宝囊之后，魏索也懒得等了，直接大声喊了一声，“老祖，我忙完了。这些法宝你要不要，不要的话我就收起来了啊。”

　　话音刚落不久，黄光闪动，轩辕老祖就已经出现在了这个大殿之中。

　　“恩？这些都是你匀出来，不要用的法宝了？”轩辕老祖也知道魏索只是嘴上说说，不会真的收起来，所以一点也不心急，反而一眼看到魏索身前的银丝草毯上那么多件法宝，倒是微微一怔，有些出乎意料的样子。看来魏索在他的心中，还的确是个小气鬼。

　　“都说了我不是小气的人了。”听到轩辕老祖那么说，魏索嘿嘿一笑，道：“怎么，是不是嫌太多了，太多的话那我收起两件就好了。”

　　“看来明元宗和紫薇宗这次可真是下了大血本，你得到的好处是比我想像的还多啊。”轩辕老祖也不答话，伸手一摄，将一共十五件法宝全部抓入了手中，神识只是一扫，就将这些法宝的品阶全部分辨清楚了：“十件灵级中品法宝，三件灵阶上品进攻法宝，两件上品防御法宝。”

　　“恩恩。”魏索一阵点头，也不多说什么，只是眼巴巴的看着轩辕老祖。

　　轩辕老祖当然是一眼就看出了他的意思，道：“这灵阶中品法宝，就算五万下品灵石一件，灵阶上品法宝，就算十万下品灵石一件，凑个整数，一共一百万下品灵石，你看如何？”

　　“这敢情好，都是自己人，那我就不客气了啊，一百万下品灵石就一百万下品灵石。”事实上灵阶中品法宝拍卖的话，五万下品灵石可能相差不多，但灵阶上品的法宝，因为数量极其稀少，十万下品灵石肯定是买不到的，但魏索本身拿出这些法宝出来，就是抱着半卖半送的心思，现在一听一百万下品灵石，他可是也顿时两眼冒光了，嘴都合不拢了。

　　一看到魏索一听一百万下品灵石，很没高手风范，看上去口水都快流出来了的样子，轩辕老祖就也有点哭笑不得了，随手取出了一个灵石袋，神识一扫，从其中抓出了一把灵石之后，就将灵石袋丢给了魏索，同时忍不住道：“好歹你也是个天级功法，分念境四重的修士了，这么多灵石就让你这样了？”

　　“那是你没和我一样穷过，要是你和我一样穷过，说不定比我还要一看灵石两眼放光。”魏索喜滋滋的将鼓鼓囊囊的灵石袋收入了纳宝囊中。

　　现在魏索身上光现成的灵石都有差不多一百八十万下品灵石，可是真正的财大气粗了。

　　身上带着这么一大堆的灵石，对于以前在灵岳城当小散修时穷怕了的魏索来说，可是充满了说不出的满足感。

　　“若是没有什么别的事，现在我们便可以出发去见火云真人了。”听到魏索这么说，轩辕老祖也是无可奈何的摇了摇头，说了这一句。


第两百九十八章 两名金丹修士！

　　“火云真人的洞府就在这个岛里面？”

　　高空之中，白色玉石莲台上，魏索有些惊疑的看着前方的一座漆黑色海岛。

　　在海仙宗里面，听到轩辕老祖问还有没有别的事的时候，魏索也没有将身上那几件不认识的东西拿出来问问轩辕老祖。

　　因为无论是欧然孟的纳宝囊中搜出的那颗奇特的橙色珠子以及从阴尸宗修士身上得到的那片紫黑色木符，还是从魔眼岛轮回塔中得到的那片古符，都应该不是普通的货色，魏索可不敢保证里面有没有什么连金丹期修士都垂涎的东西。万一有什么东西对于轩辕老祖重要到可以杀人夺宝，那就不好玩了。

　　所以魏索二话不说就跟着轩辕老祖出发见火云真人了。

　　火云真人可也是金丹期的散修，自建洞府在寂灭海之中。

　　轩辕老祖御使着白色玉石莲台，整整飞掠了大半天的时间，才终于到达了这火云真人的洞府所在，离火岛。

　　轩辕老祖全力御使这件白色玉石莲台般的法宝，飞遁起来的速度，大约是魏索之前白玉鹤的四至五倍，而魏索之前的白玉鹤飞遁大半天的话，大概也能飞出两千至三千里。这么一算的话，这离火岛距离海仙城也有一万多里了。

　　在魏索的料想之中，金丹期大修士自建洞府的所在，应该是一眼看上去就比较牛的，至少比自己的小夜山要牛得多。

　　可是此刻这眼前的离火岛，看上去却实在是太不起眼了点。

　　这个漆黑色的小岛高不过两百余丈，方圆也不过十数里，而且顶端凹陷，遍地黑色的焦土，寸草不生，不停的冒出一股股浓烟和热气。

　　海岛周围灰蒙蒙的，空气之中散发着一股刺鼻的硫磺气息。

　　这离火岛，分明就是一座小的火山口。

　　“难道你还怕我骗你不成。”轩辕老祖看着魏索一脸惊疑的样子，淡然解释道：“你可别看这离火岛不起眼，就小看此岛。此座小岛之下，可是有一条很大的浅表地底火脉的。火云真人在此岛上布置了一个法阵，若是发动起来，方圆数十里范围的海底都会被地火掀翻，到时候的威力是玉石俱焚，恐怕至少要金丹五重以上的修士才能抵挡，以我的修为反正也是抵挡不住的。”

　　“方圆数十里的海底都被地火掀翻？”

　　听到轩辕老祖这么说，魏索和身后轿子里的姬雅，顿时都是脸色变了变。

　　这方圆数十里的海底要是都被地火掀翻，到时候不仅是海水、地火轰炸上来，而且还有无穷的被地火蒸发的水气，肯定也是威能恐怖，不停的爆炸。此种威能，想想都是不可能抵挡得住。

　　“这火云真人的性情比较古怪，等下所有的话先由我来说好了。否则他看你是后辈，你又说了什么令他不乐意的话的话，说不定就会惹出不必要的麻烦。”轩辕老祖交待了一句。

　　看到魏索点头之后，轩辕老祖真元一催，御使着白玉莲台降了下去，落到距离离火岛约四五里的海面半空中。

　　“火云道友，海仙宗轩辕鼎求见。”然后，轩辕老祖鼓动真元，声音滚滚的传入了离火岛中。

　　听到轩辕老祖的这句话，魏索才知道轩辕老祖的本名是叫轩辕鼎。

　　“居然是大名鼎鼎的轩辕老祖到来。不知道找我这个晚辈是有什么事么？”大概数个呼吸的时间过后，离火岛中传出了一个十分尖细，落在耳中如同针扎一般，令人觉得十分不舒服的声音。

　　魏索的眉头微微的一皱。在来时他就听轩辕老祖说了，这火云真人是金丹一重的修为，比起轩辕老祖要低出一重的修为，要是换了一般的修士，恐怕此刻早已出来了，但是现在这火云真人虽然自称晚辈，听其声音，却是十分的冰冷倨傲，完全是一副根本不想出来相见的样子。

　　轩辕老祖的眉头也是一挑，道：“我此次前来，主要是有一事相求。”

　　“一事相求？”火云真人略带讥诮的声音传了出来，“想必老祖前来，是看中了我的阳脂鸟妖丹吧？”

　　这一下，轩辕老祖和魏索、姬雅却是齐齐的一怔。

　　“道友是知道我海仙宗收购阳脂鸟妖丹的消息了？”怔了一怔之后，轩辕老祖马上反应了过来。

　　“当然，我虽然不太爱外出，但是老祖是要用两片地火仙莲换取阳脂鸟妖丹，这两片地火仙莲，可是稀世奇珍，这个消息倒是也传到了我耳中，对于这两片地火仙莲，我也是垂涎得紧。”火云真人道。

　　“这么说，道友是可以帮我这一个忙，可以用阳脂鸟妖丹来换取地火仙莲了？”轩辕老祖和魏索顿时都是面色一喜。

　　“这垂涎是一回事，舍不舍得交换又是一回事，要是我舍得交换的话，我早就去海仙宗求见老祖，来换两片地火仙莲了。”但是火云真人接下来的这句话，却是让轩辕老祖和魏、姬雅的心都往下一沉，“这个忙我恐怕是难以帮得了老祖了，老祖你还是另找他人吧。”

　　“怎么，你是调侃我么？既然不想交换，何必又说对两片地火仙莲十分垂涎的话。”轩辕老祖的语气也冰冷了起来，“若是为了别事，我也不强求了。但这阳脂鸟妖丹，却是我要用来救人性命的。火云道友如果这次给卖我几分薄面，帮我这个大忙的话，就算我海仙宗欠火云道友一个人情，到时候火云道友有什么事要我海仙宗帮忙的话，我海仙宗也一定会尽力而为的。”

　　“话可不能这么说。”只听火云真人冷冷的说道，“我这头阳脂鸟可是在我还是周天境修士的时候，就一直在我身边的，说是个朋友，也不为过的。你要救人性命，却是要我这头阳脂鸟的性命。这个忙，我是真的无法帮了。”

　　“这头阳脂鸟是你蓄养，只要你让它吐出妖丹，根本不至于要了它的命的。”轩辕老祖的声音骤然冰寒了起来，“火云道友你真的是不想卖我一个面子么？”

　　“千金难买我愿意。”火云真人的声音也顿时冰冷了起来，丝毫不让的说道，“轩辕老祖，你难道是想倚仗修为，威逼我不成。”

　　“就算是威逼你又如何！”轩辕老祖的眼中，顿时闪现出了一丝厉芒，“我远程到此，你却连现身都不现身出来。光凭这一点，我便可以让你知道，什么是最基本的礼数！”

　　“轩辕老祖，你该不知道我这地火翻海大阵吧？”火云真人冷笑道：“在我这地方，吓唬我有什么用。”

　　“吓唬你么？那可不一定。”轩辕老祖哈哈大笑了一声，双手往上一举，只见一股惊人的灵气威压，从其身上暴卷而出，在白色玉石莲台外形成了一团巨大的风漩。

　　与此同时，离火岛上方的整个天空都变成了黄色，一团团滚滚的黄云随着惊人的灵气波动凝聚起来，竟然是在天空中凝成了一座看上去丝毫不比离火岛小的黄色山头。

　　这座出现在空中的恐怖黄色山头的山体上，还赫然有两道巨大的符纹，看上去像古体的“五狱”两个大字。

　　“金丹境两重修士的修士，全力施展起来的术法，竟然是如此的恐怖！”

　　魏索一看到这样的术法，骇然变色的同时，也顿时反应过来，轩辕老祖之前在海仙城和自己的交手还只是小打小闹而已。

　　“火云真人，你可是还有大把的寿元，还有机会冲击下一重境界的。”轩辕老祖凭空举着双手，控制着这座惊人的黄色巨山，身上散发着一股无上的威势，“不过我这个糟老头子，却是没有多少年的寿元好过了。早个一二十年和晚个一二十年死也没有什么分别，倒是正好可以让你知道金丹境两重和一重之间的差别，顺便见识一下你这地火翻海大阵到底是不是真如你所说的那么厉害。”

　　“轩辕老祖，若是在平时，你这么威逼我的话，我说不定真会忍气吞声，将阳脂鸟妖丹交给你再说了，但今日我就算不动用这地火翻海大阵，你也根本别想占到我任何便宜。”话音一落，只见一团巨大的黑红色蘑菇状巨大火云和一条迷蒙的蓝光，从离火岛中冲天而起。

　　只见黑红色蘑菇状巨大火云之中的，是一名身穿黑红色法袍的瘦小修士。

　　此名修士面相是五十多岁的年纪，下巴尖削，一脸刻薄阴狠之相。身外的化形的灵气，在其周围形成了九朵灵芝状的黑红色火焰，十分的妖异。

　　而另外一条蓝光之中的修士，却是一名看上去潇洒倜傥的黄衫文士，此人看上去只有四十余岁的年纪，身外也是带着金丹期修士独有的标志，灵气化形，只不过此人身上散发出来的灵气，是形成了一朵朵冰蓝色的柳絮，看上去十分的轻灵。

　　这离火岛中，居然是有两名金丹期修士！

　　“蓝霞岛岛主李翼展？”轩辕老祖看到蓝光中的黄衫文士，眼中顿时异芒一闪，语气却是变得更为森寒，“怎么，难道你也要趟这趟浑水不成？”


第两百九十九章 上古遗迹

　　此刻轩辕老祖化出的黄色巨山，就在两人的头顶上空，但是这名看上去潇洒倜傥，面如冠玉的黄衫文士却是微微的一笑，看着轩辕老祖道：“在下和火云道友一直有些交情，得过不少好处，若是老祖要对付火云道友，在下总不好意思置之不理，拍拍屁股就走吧。”

　　“火云真人，我说你怎么敢如此强横，原来是有一个帮手在这里。”轩辕老祖冰寒的看了一眼火云真人和这黄衫修士李翼展，“不过就凭你们两人，还是不够看的。”

　　“轩辕老祖，你说这话就有点狂妄得过头了吧？”

　　听到轩辕老祖这么说，比起魏索足足要矮上半个头，穿着黑红两色火焰符纹法衣的火云真人，微微的抬了抬眼看了一眼头顶上空遮住了整个离火岛的黄色山峰，面无表情的说道：“若论单对单，我们当然无一能够和你的术法硬抗，但要是躲，肯定是躲得开的。而且我们两人联手，光是一人专门防御，一人专门对付你的话，施放术法和法宝肯定比你要快，你要是金丹三重的修为还差不多，可惜你只是金丹两重的修为，我们云灵大陆这上千年中，一名金丹两重的修士被两名金丹一重的修士联手杀死，也不是一个两个了。”

　　“光凭我一个人，当然也没有能硬吃你们两个人的把握。我也知道你们两个都是修到金丹一重的后期了。”轩辕老祖微眯着眼睛看着两人，“不过我和魏长老联手，不说灭杀你们两人，花掉小代价重创你们两人，应该没有什么问题。”

　　“哈哈！”一脸刻薄相的火云真人扫了一眼魏索，就像听到什么好笑的笑话一样，不屑的哈哈的大笑了起来，“难道你说的就是这名分念境修士么？”

　　“魏长老，你又被人小瞧了。”轩辕老祖不动声色的看了一眼魏索，“看来你是得现出点东西，那火云真人和李岛主看看啊。”

　　“那晚辈就只能献丑了。”

　　听到轩辕老祖这么说，魏索也不动声色的将真元彻底的催动起来。

　　只见先是十四团大得吓人的紫色神海光华在他的身上闪耀起来，整个空中发出了高山滚石，落入海中般的巨大轰鸣声。

　　紧接着，魏索一伸手，将门板大小的飞剑也祭了出来，直接施展金蕴剑诀，控制着此柄飞剑猛的往空处一斩，剑光过处，当空嗡的一阵爆响！

　　然后，魏索伸手一点，却是施展冰螭真诀，化出了一条巨大的冰龙，朝左侧天空飞去。等这条白色冰龙已经飞出了足足两百六十丈之后，魏索伸手一抓，一股青黑色的阴气以惊人的速度狂涌而出，凝成一只青黑色鬼爪，当头一抓，就将那条冰龙直接抓成了粉碎。

　　一开始看到魏索的十四团明显是天阶功法的神海光华和门板飞剑，火云真人和李翼展还只是眼中异光一闪，但见到魏索术法可以在两百六十丈的距离精准锁定，这两名修士的脸色却都是变了一变。

　　事实上魏索突破到分念期四重的修为之后，神识也是已经有了一定的增长，现在神识最远已经可以达到两百六十丈的距离。他在黑木群岛一直和紫薇宗修士保持两百到两百三十丈左右的距离，是为了施放术法和法宝更为精准而已。

　　而这两名金丹期大修士的见识当然不是一般修士所能相比，一眼就看出了魏索这最后两道术法的用意，便是要让他们知道魏索的神识有多强。

　　神识的强弱，也是金丹期修士和分念期修士的重要差别之一。

　　神识越强，法宝攻击的距离也就越远。

　　所以一般金丹期修士对上分念期修士，很有可能就是一个照面秒杀。因为金丹期修士可以早上几十丈发觉对手，甚至面对面的情况下，还可以拉开距离，远远的攻击对方，而对方却施法距离不够，根本无法精准攻击金丹期修士。

　　而现在这两名金丹期修士，其神识可覆盖的范围，也不过两百丈左右。

　　当然，像金丹期的大修士，大多有惊人的、大范围覆盖性的术法，覆盖的范围可能远不止两百丈，基本也不可能出现魏索攻击得到他们，他们却无法精准攻击魏索的情形。但这么强大的神识，在拥有强力术法和法宝的情况下，就相当于直接跨越了分念境和金丹境的界限，可能是会对金丹境修士产生极大的威胁了。

　　但是面色变了一变之后，火云真人和李翼展的脸色，却又是马上恢复如常了。

　　“这柄‘你妹哟’飞剑果然是威力不俗。不过魏长老你的可以不停削减对方修士寿元的奇特法杖，还是没有拿出来吧？”浑身水灵气息缭绕，身外的灵气凝出一朵朵冰蓝色柳絮模样的蓝霞岛岛主李翼展，反而是微微的一笑，看着魏索说了这么一句，而且语气也变得和颜悦色了起来。

　　这李翼展陡然说出的这句话，和其脸上的神色，却是让轩辕老祖和魏索都是齐齐的一怔。

　　“难道你是想试试魏长老这件法宝是否真有这样的威力？”轩辕老祖怔了一怔之后，冷然的说道。

　　“在下可是不想和紫薇宗那两名修士一样，变成个老头。”李翼展笑了一笑，“还是请老祖先收了这五狱镇海的惊人术法，我再慢慢解释吧。否则一落下来，我和火云道友可是也要花费不少力气才抵挡得住。”

　　轩辕老祖眼中异光一闪，此刻他是看出了火云真人和李翼展两人似乎根本就没有要和自己交手的意思，眉头猛的一挑之后，双手一收，空中那座给人说不出的威压的黄色山峰骤然又化成无数黄气，消失在了空中。“我可是一向不喜欢和人打哑谜的，李岛主你这话到底是什么意思？”收了这道似乎可以控制由心，很明显至少是天级中阶以上的术法之后，轩辕老祖面带怒容的说道。

　　“魏长老的威名，此刻恐怕半个云灵大陆都已经知道了，连明元宗的那欧然孟和紫薇宗修士的联法，都不是魏长老的对手。我等自然也听说了此事，只是心中惊奇，想看看海仙宗是否真的出了这样一名不得了的天才修士而已。”李翼展微微一笑，道：“其实我和火云道友两人在见老祖和魏长老到来时，非但揣测出了你们来此的用意，而且也早就商量好了，阳脂鸟妖丹也不是不可以给两位，只是我们也正好是有件事想要请两位帮忙，不妨大家做个交易。”

　　“哦？”

　　轩辕老祖顿时眯起了眼睛，冷笑道：“若是普通的事，恐怕你们两人也不会费这么大周折，还要故意试探魏长老的实力了。不过这阳脂鸟妖丹，是魏长老势在必得之物，你们有什么条件，也不需要什么废话了。”

　　“此事的确是有些非比寻常了，请轩辕道友见谅了。”火云真人和李翼展两人互望了一眼，落在了白玉莲台上，随后，一脸刻薄狠辣，给人一种很不好相处感觉的火云真人，一伸手，却是先行祭出了一张隔音法符，激发出了一个隔音光罩。

　　见到这个隔音光罩形成，李翼展才正色道：“在下之前无意中得到了一个消息，阴尸宗在寂灭海中一处发现了一处上古遗迹，据我打听得到的消息，很有可能是某个大宗门的遗址，或是某个惊人宗门设置出来的试炼之所。”

　　“上古遗迹？”

　　轩辕老祖和魏索、包括轿子里的姬雅，听到李翼展此语，顿时全部吃了一惊。

　　“不错！”李翼展面色凝重的说道，“据我和火云道友打探到的确切消息，此处都被几层禁制包裹着，但许多禁制已经出现了破损。而且此处遗迹方圆上万里，十分惊人。阴尸宗自己也只是探索到了外面的一小部分区域。不过可以肯定的是，里面的好东西是肯定很多的。阴尸宗虽然只是探了最外围的一点点地方，但是已经得到了一些地级的灵丹和灵阶的法宝。”

　　“此地是被阴尸宗控制住了？”轩辕老祖眉头一皱，问道。

　　“不错，阴尸宗的确是想独占此地。”李翼展冷哼了一声，面色不善的说道，“不过这处遗迹范围广阔，我们要找一处地方进去，没有什么太大的问题。”

　　“你是想我们和你们联手，进去探宝？”轩辕老祖冷声道。

　　“阴尸宗金丹期的老怪很多，光凭我们两个进去不保险。”一直没怎么说话的火云真人很是直接的说道，“本来我们是想约毒龙岛的老毒物一起去的，可不巧的是，那老毒物正好出了远门。正好老祖和魏长老闯上门来，以我们四人的实力进去，也应该不惧阴尸宗了。就算阴尸宗发现我们在里面，也会忌惮我们的实力，不会和我们硬拼，各凭运气探宝就是。”

　　“我们若是四人一齐进入的话，倒是的确可以不惧阴尸宗。但你们是散修，就算得罪阴尸宗，也可以到处跑，我们海仙宗到时可就遭殃了。”轩辕老祖冷笑了一声，道：“再者，那种上古遗迹，里面的禁制我们都不清楚，危机四伏。这进去的话，可是极其的凶险。”

　　“老祖，大家都是明白人，我们难道还会不知道你的心思么？”火云真人冷笑道：“你的寿元将近，那种遗迹里面，说不定会有大际遇，你是不可能不去拼一拼的。你说忌惮阴尸宗，我们又何尝不是，说得明白点，我们四人同进退便是，只要我们进入里面，合作愉快的话，我们出来，也便挂一个你们海仙宗长老的名头便是！”


第三百章 提起前事

　　火云真人这么一说，轩辕老祖顿时觉得这个面相看上去很是尖酸刻薄的修士看起来顺眼了起来，哈哈一笑道：“既然火云道友和李岛主这么说，此事自然可成了，那处地方也不是阴尸宗建立起来的，我们进去捞点好处，也是无可厚非的事。”

　　“魏长老，你看此事如何？”说了那一句之后，轩辕老祖又探询似的看了魏索一眼。

　　“只要先将阳脂鸟妖丹给我，晚辈当然可以陪两位前辈一起进入那处遗迹。”魏索不动声色的说道。

　　“先将阳脂鸟妖丹给你却是不行。至少要等到从那处地方出来之后再说。”火云真人毫不犹豫的拒绝道。

　　魏索顿时眉头一皱，断然道：“这本身就是此事成行的条件，我可不想到时出什么意外，非但我捞不到什么好处，还救治不了我的同伴。”

　　“就是。”轩辕老祖也看着火云真人，劝说道：“阴尸宗势大，我们一齐进去，本身就是一条船上的了，这先给晚给，有什么关系？魏长老要这阳脂鸟妖丹只是为了救治他的同伴，如此重情重义，难道火云道友你还怕他得了阳脂鸟妖丹不守信么？”

　　“当然不是因为这个原因。”

　　火云真人冷笑了一下，也不多说什么，伸手在自己腰间的一个宝蓝色奴兽袋上一拍，只见一圈蓝光散发开来，冲出了一头两尺来长的长尾异鸟出来。

　　此鸟浑身的羽毛是白黄两色，看上去极有光泽。此鸟虽然体型不大，但身上的灵气十分惊人，在其身外形成了一团太阳般的红黄色光晕，此鸟很明显就是极其珍惜的阳脂鸟了。

　　火云真人只是目光一闪，这头身外裹着一团红黄色光晕的阳脂鸟，一声清鸣，身前骤然密密麻麻的浮现出了数十条乳白色的火箭，“嗤”的一声，爆射而出，瞬间激射出了百丈。

　　一见到这样的景象，轩辕老祖和魏索的眼中都是异光一闪。

　　“此鸟跟了我多年，已经进化到了六级中阶的水准，而且在我的调教之下，已经大有灵性，其实力比起分念境三重的修士都只高不低的。而且阳脂鸟此种妖兽，在上古修道古典之中，就被归为五大灵鸟的一种，预感吉凶的天性比我们修士要强出太多，我有数次，便是因为此鸟预感到不妙，才至于陨落在一些我没有察觉的禁制之下的。”火云真人看了一眼轩辕老祖和魏索，“若是现在就让此头阳脂鸟吐出妖丹的话，此鸟的对危险气息的察觉能力自然会大幅度降低，我们进入那处上古遗迹，可是相当于少了一个得力的帮手。”

　　“这……”听到火云真人这么说，轩辕老祖也顿时踌躇了起来。

　　本身对这种上古遗迹，轩辕老祖也是极其的心动。

　　因为随着修道界灵气的匮乏，彻底消失，后世的修士修炼越发困难，大神通修士的数量，也是和上古修道界无法相比。这种上古遗迹里面，不仅说不定能够得到上古遗留下来的一些法宝，修炼典籍，说不定还能得到一些惊人的灵药。要是有药力足够让他增长六七十年寿元的丹药，那他便极有可能冲击金丹境三重的修为了。

　　“老祖，反正你们的实力只在我们之上，不在我们之下，根本不用担心我们反悔。而且我们几人进入那处地方之后，肯定是要聚集在一起行动的，万一我就算运气极差，陨落在里面，你们也根本不怕这阳脂鸟妖丹到不了手里。”火云真人看着有些踌躇的轩辕老祖，说了这一句之后，又冷冷的看了魏索一眼，“反正大家都是聪明人，我话已至此，在进入那处地方之前，我是肯定不会废掉一件可以让我们安全系数大增的宝物的。若是你们不接受我这个条件，我也可以找别的金丹期修士合作的。以我和李岛主的人脉，想要再找一两名金丹期的修士合作，应该也不是不可能的事。”

　　魏索沉吟了一下，道：“既然如此，那我们可是要说好，只要一从那处地方出来，不管有没有捞到好处，火云前辈都要马上将阳脂鸟妖丹交给我。”

　　虽然他心中是极其不乐意的，但是眼下的情形，却也只有如此了，否则以火云真人和李翼展的修为，就算不敌他和轩辕老祖，一走了之肯定是没有什么问题的。到时候这阳脂鸟妖丹，就是肯定不可能到得了手了。

　　“好，魏长老果然也是爽快之人。”听到魏索同意，李翼展的脸上顿时浮现出了一丝喜色。

　　轩辕老祖的面色也是一喜，但是他马上说道，“不过我还有一个要求的。在进入那处地方之前，我要将两位成为我们海仙宗客卿长老的消息传出去。否则万一我和魏长老在那处地方出了什么意外，海仙宗没了什么倚仗的话，我便是对不起海仙宗历代祖师了。”

　　“既然此事肯定成行，早说晚说那都是一样的。”火云真人点了点头，“这先后倒是没有什么关系。不过到时候出那处地方之后，我灵石可以不要，换取阳脂鸟妖丹的两片地火仙莲，肯定是要的。这两片地火仙莲，应该不会是你们海仙宗杜撰出来的吧？”

　　“两片地火仙莲就在晚辈身上。”魏索不动声色的从纳宝囊中取了两片地火仙莲出来。

　　“很好。”火云真人只是一眼扫过，就十分满意的点了点头。

　　“那两位道友准备什么时候出发？”轩辕老祖也是十分满意的点了点头，看着火云真人和李翼展问道，“那处地方到底在何处？”

　　“当然是越快越好，若是你们准备好了，现在便可以出发了。”李翼展含笑道：“那处地方在寂灭北海，距离此处还是有些远的。”

　　“寂灭北海？”轩辕老祖微微的沉吟了一下，转头问魏索道：“魏长老，你的两位同伴是要和我们一起去，还是先回海仙宗？若是先回海仙宗的话，便只要顺便帮我带个口讯回去，就可以将两位道友成为我们海仙宗长老的消息传出去，不用我们再往回赶了。”

　　魏索微微的犹豫了一下，转头往轿子中看去。

　　姬雅在里面没什么考虑的说道，“魏索，我们和你一起去便是。”

　　“好。”魏索点了点头。现时的情形，要是他在里面出了什么意外，得不到阳脂鸟妖丹的话，也根本救不了韩薇薇，还不如一齐进入，而且万一对敌起来，姬雅和他双修炼出的寒丹，也是可以起到不小的作用。

　　“既然如此，那不如两位道友先随我们一起往海仙城的方位赶，然后沿途遇到修士的话，我便让他们带个口讯回去。两位看如何？”轩辕老祖点了点头，看着火云真人和李翼展问道。

　　“好，那我们即刻启程便是。”火云真人和李翼展答应了下来之后，李翼展却是又正色道：“不过这样一来，你们加起来是有四人，我们是两人，这进入之后，若是得到宝物，分配的方式，可是要事先说好的。”

　　轩辕老祖点了点头，道：“按李岛主的意思，到时候我们得到宝物，如何分配法？”

　　“里面得到的东西，到时候分成四份，我和火云道友各分一份，老祖和魏长老各得一份，你们意下如何？”李翼展不假思索的说道。显见他和火云真人在离火岛中的时候，就是已经商量好了。

　　“这就相当于我们双方一人一半，倒也公平。”轩辕老祖满口答应了下来。

　　“既然如此，那诸位就乘我的离火舫去那处地方吧。我这离火舫虽然没有老祖你这通明莲台的防御力强，但是速度是要比较快一些的。”看到轩辕老祖答应，一脸刻薄相的火云真人倒是也露出了一丝满意的笑容，伸手祭出了一件飞遁法宝出来。

　　只见此件名为离火舫的飞遁法宝外形如同一艘画舫，通体黑红色，长达十余丈，估计乘坐数十个人都没有任何的问题。

　　而且此艘好像岩石雕刻而成的离火舫，外表全部是一条条火焰和岩浆般的玄奥符纹，散发着一股股灵光。看到骤然在自己面前化出的这件法宝，刚刚鸟枪换炮，将身上的法器都换得至少灵级高阶起的魏索，却是又忍不住有些羡慕起来。

　　一般修士的飞遁法宝，基本上都只有飞遁作用。但是很明显，这些金丹期大修士的飞遁法宝，无论是轩辕老祖和这火云真人的离火舫，却是本身都有着不错的防御威能的，本身就是一件防御法宝。乘坐着这种飞遁法宝，就像是乘坐在一个大型的移动法盾里面一样。

　　“火云真人的这艘离火舫，在附近十余城的飞遁法宝里面，不说是第一，恐怕也至少是排名前三了。”轩辕老祖将白色玉石莲台一收，和魏索等人上了这艘火煞气息浓厚的画舫，小小的拍了火云真人一下马屁之后，却是又忍不住问道，“对了，阴尸宗这消息隐瞒得极其隐秘，两位是何从知道这个消息的？”

　　“老祖还记得两三年前，阴尸宗大为震怒，高额悬赏，让许多修士进入蛰气海中，搜索一名杀死了他们门下弟子的事么？”李翼展问道。

　　李翼展此语虽然说得轻描淡写，但是落在魏索和姬雅的耳中，却都是同时心中一紧。


第三百零一章 妙炉鼎

　　不过此时火云真人正好是全力御使离火舫。整艘黑红色画舫的底部全部涌出一团团黑红色的火焰，画舫正好如同离弦之箭一般，朝前激射而出，所以魏索和姬雅的微妙的神色变化，也是并未引起火云真人和李翼展的疑心，只是以为惊讶于这离火舫的速度。

　　“哦？”轩辕老祖的眼中闪过一丝奇怪的神色，“那次阴尸宗可是大动干戈，门下的弟子都出动了上千的。”

　　“那名在蛰气海中被杀死的阴尸宗弟子名为祁紫雨，是阴寐离老怪的亲传弟子。”

　　只见这离火舫激发出来之后，整艘画舫的外面却是都包裹了一层黑红色的光罩，外面的狂风和声音全部透不进来。李翼展双手微微一动，却是从纳宝囊中取出了一套白玉座椅，招呼轩辕老祖和魏索等人在船头坐了下来。

　　“那名阴尸宗弟子充其量只是一名周天境五重的修士，就算是天赋惊人，有大好前途，但阴尸宗在其身上投入的东西肯定也不算多，就算要为其报仇，也不至于大张旗鼓，这么大阵仗，就像是陨落了一名分念境五重，有可能成为金丹修士的长老级人物一样的。当初我只是好奇，所以才打探了一下。”在船头悠然的坐了下来之后，李翼展有些得意的说道，“结果一打探之下，却是打探出了不少有意思的东西。”

　　“不错，当时阴尸宗的悬赏可是也十分惊人的。只是我倒是没有想到此点，只是以为数十年都没有人敢动阴尸宗的精英弟子了，要宣扬宗门威势，所以才如此大张旗鼓。”轩辕老祖目光一动，有些佩服的说道。

　　“原来此名阴尸宗弟子名义上是阴寐离老怪的亲传弟子，可实际上，就是阴寐离老怪和其一名没什么大出息的师兄的一名双修道侣私通生下的私生子。”李翼展含笑道。

　　“搞师兄的女人？这阴寐离老怪居然还做这种龌龊事啊。”轩辕老怪一听顿时也哈哈一笑，啧啧的赞叹了一声，“不过以他马上就要突破到金丹期两重的修为，加上阴尸宗的实力，要什么样的女修没有，还动其师兄的女人，说明他师兄的那个女人的姿色，应该是十分惊人的。”

　　“这我也打听到了，那名女修的姿色自然是不俗的，不过最关键的还在于那名女修所修的功法和独特的体质。”李翼展笑道：“那名女修修的功法是天香真法，浑身每一处地方都是柔软如花，芳香扑鼻。其体质更是独特的‘冰壶鼎’。”

　　“居然是‘冰壶鼎’？”轩辕老祖的脸上出现了恍然大悟的样子，“怪不得阴寐离这个家伙会做这种事了。”

　　轩辕老祖是恍然大悟了，可是魏索却是根本就不明白，有些疑惑的问了一句，“各位前辈，这‘冰壶鼎’是什么意思，晚辈从未听过，可否解释一二？”

　　李翼展含笑道：“一些女修的体质比较独特，其阴元对男修有各种不同的好处，拥有此种体质的女修，一般都称为‘妙炉鼎’。而冰壶鼎则是最好的妙炉鼎之一，其灵气和阴元，是可以消除修士体内很多灵药残留的火系杂质的。魏长老应该知道，我们利用丹药修炼之后，体内自然会有一些杂质积存，而且不一定水系灵丹之中就没有火系杂质。所以光是能将体内的火系药力杂质去除的话，对修士也是大有益处的。”

　　顿了顿之后，李翼展看着魏索，有些暧昧的笑了笑，道：“魏长老如此年轻，大把的寿元，今后有机会，倒是也可以去妙玉城一趟，购买一两个妙炉鼎，对你的修炼说不定也大有好处。”

　　“这妙炉鼎有直接购买的？”魏索这下有点傻眼，忍不住想起了灵岳城的七百下品灵石。

　　“看来魏长老是平日苦修惯了，极少问这外面的事。”李翼展不由得笑道：“妙玉宗可是专营此事的，他们宗门的很大部分收入，就在于发掘和培训此类女修，很多关系，也都是靠其宗门内的女弟子打下的。所以虽然妙玉宗现在连一名金丹期修士都没有，但是就算有几个金丹期修士的，像阴尸宗此种云灵大陆北部第一宗门，也根本不敢轻易动妙玉宗。其门下好些个女弟子，可都是伺候得几名金丹期两重以上的老怪舒舒服服的，到时候万一一起吹起枕边风起来，这几名金丹期老怪有很大可能是会帮妙玉宗出头的。”

　　一听到李翼展这么说，魏索是忍不住汗了一下，没有想到云灵大陆还有这样的花头。而姬雅忍不住脸色有些绯红的瞪了魏索一眼，此时姬雅还是用易容丹改变了一些容颜，否则以她的姿色，肯定是连这三名金丹期修士都要动容的。

　　“好了，言归正传。”李翼展看了青头小伙一般的魏索一眼，心中一阵暗乐，接着说道，“不过光是阴寐离老怪的私生子，也还不能使得阴尸宗如此大张旗鼓。毕竟阴寐离在阴尸宗七名金丹期修士之中，也只能排名倒数第三而已。而且这私生子，传出来又不是什么特别光彩的事。后来阴尸宗还请了数名有特别搜索手段的修士，进蛰气海中搜索那名杀死祁紫雨的修士，其中一名修士是我好友，从他口中得知，阴尸宗是特别交待了，要特别留意一枚紫色木符般的法器。当时我和那名好友便猜测出来，阴尸宗那么大动干戈，不是因为祁紫雨是阴寐离私生子这一层，真正的原因，是阴尸宗特别寻找的这件法器。”

　　听到李翼展这么说，魏索和姬雅顿时心中一震，两人第一时间就都是马上想到了那片连绿袍老头都不明功效，背面有着鬼脸图案，散发着难闻腥臭味的紫色木符。

　　“阴尸宗这样的门派，对此件东西如此看重，在下倒是也起了心思。”李翼展接着说道，“我花了许多力气，暗中跟了许多阴尸宗修士许久，后来终于让我打探到，原来阴尸宗是发现了这样一处上古遗迹。至于那片紫色木符，据说便是从那处上古遗迹中取出来的。”

　　“那片紫色木符据说是阴寐离从上古遗迹中得到，似乎对阴尸宗修炼阴元功法或是阴元术法有些用处，阴寐离便宜别人还不如便宜自己的儿子，所以便给了祁紫雨。不过后来随着阴尸宗对这处遗迹的探索，说是有可能这片木符类的法器和这处地方的一些隐秘有关，不仅仅是一件可以辅助修炼的小东西那么简单。等到阴寐离等人想要赶紧将这片东西取回来研究一下时，他这个私生子居然是被人在蛰气海中杀死了。”李翼展有些兴灾乐祸的说道，“不过对于敢于杀死阴寐离老怪这私生子的修士，在下还是有些佩服的。好歹那祁紫雨身上也是带着紫魔婴的，而且又是和几名阴尸宗长老级的人物一齐进的蛰气海，这都已经许久没有人敢动阴尸宗的弟子了，这名修士的胆子实在是有些大的。而且阴尸宗最终也是没有能够找出那名修士出来。”

　　“应该就是这祁紫雨自己不长眼，仗着自己有阴寐离这样的大靠山，结果惹上了本来要在蛰气海中潜修的修士吧。”轩辕老祖鄙夷的说道，“人家本身要在蛰气海中呆个几年，修为又比他高出许多的话，杀了他又能怎么样。”

　　“应该就是这样吧。”火云真人冷笑了一声，“要是我本身要在里面潜修，有他这样的阴尸宗修士来惹我的话，我也可能不会留情，不杀白不杀的。”

　　“老大们，我可不是本身要在蛰气海中潜修的，只是我没你们知道得多，人家又想抢我的女人，我才杀了他的。”哭笑不得的魏索心里这么一阵叫，但是面上却是不动声色，装出了一副好奇的样子，问道：“李岛主，那后来有没有打听出，那片紫色木符般的法器，到底是有什么用处？”

　　“这倒是没办法打探得出来。”李翼展摇了摇头，道：“阴尸宗的那几名老怪，也只是见了那处遗迹之中的一些东西，有了怀疑，才想研究一下那片紫色木符的。他们也还不知道那片木符和遗迹之中的某些东西到底有没有什么特别的关系，我们自然更不可能知道那片紫色木符的作用了。”

　　顿了顿之后，李翼展又补充了一句，“那片木符说不定就是那个上古宗门的独有之物，见识再多也没有什么用。就算得到那片木符的修士，估计也是要进到遗迹里面，才有可能会发现某些联系。”

　　魏索不动声色的点了点头，道：“晚辈之前对这阴尸宗所知实在不多，但是我听说阴尸宗的宗主可是惊人的金丹五重修为的，是云灵大陆修为可数的大修士了。诸位前辈似乎一点都不担心此点，是因为那人有什么事，是肯定不会在那处地方么？”

　　“血灵老祖？”轩辕老祖根本好像不放在心上一样，摇了摇头，“那个老家伙修的功法阴气太重，只要一大量动用真元，肉身恐怕会立即衰竭而亡。从十年前开始，这个老家伙就已经在阴尸宗内闭门不出，根本不与人交手斗法。只等能够突破到神玄境之后，方才有可能改变此种尴尬境地了。”


第三百零二章 丹疼修士

　　“有金丹境五重的绝世神通，却不敢动用，只能躲在阴尸宗里做缩头乌龟，这也可真是够惨的。”

　　魏索忍不住很是同情的摇了摇头，心里却是在盘算，看来他无意中从祁紫雨身上还拿到了件好东西，只是到底能不能派得上用场，就要等进入那遗迹里面看了再说了。

　　“那是当然。”李翼展又是兴灾乐祸的一笑，道：“而且血灵老祖所修的功法，是结丹之后，才会烧阳元精血烧得厉害，对肉身的损害较大，要是不修出金丹那还没事。所以云灵大陆知道此事的修士，许多都忍不住暗地里说，血灵老祖一想到自己的金丹，反而会肉疼，简直是丹疼修士。”

　　“此种功法，可真是有够丹疼的。”魏索嘿嘿一笑，对于自己从未见过的金丹期修士的金丹，他倒是极其的好奇。因为金丹期修士对敌威力最大的，也就是其修出的金丹。这金丹是可以像法宝一样祭出的，据说是众多异相，一般的修士也根本难以想象。只是真的要调用金丹的话，会损耗大量真元元气，魏索想想也知道这三个金丹期修士都不可能会因为自己的好奇心，而损耗大量的真元和元气，将金丹喷出来给自己看一看的，所以他也就是在心里想想，口中当然是只字不提。

　　“不过这也算是天谴，因为阴尸宗的许多功法和术法，都是要用凡人、修士的尸体，甚至是要特别找寻合适的人杀死后修炼的，光是血灵老祖的一柄紫河伞法宝，就据说是用了一千多名刚刚诞下的婴儿，十分的有违天和，有此报也不稀奇。”一脸刻薄面相，不爱说话的火云真人，此时却是冷冷的插了这一句。

　　“一千多名刚刚诞下的婴儿？”魏索和姬雅都是面色一变，吓了一跳，“阴尸宗造下这样的杀孽，难道没有别的宗门管么？”

　　“要是杀了修士的子侄，或是出去劫掠凡人的婴儿，云灵大陆的宗门自然不会不管。”火云真人看了魏索一眼，耷拉着眼皮道：“但是阴尸宗是自己筑了大城，豢养了许多凡人，甚至专门替他们生产婴儿的女子，阴尸宗给那些人许多好处，那些人心中也是乐意得紧，旁人又能有什么话好说。”

　　听到火云真人的解释，魏索和姬雅也是无语了。

　　毕竟修士在凡人的眼中就是仙家，修士的一些功法、术法、法器等物，在凡人眼中都是不得了的东西，稍微给出一点好处，借一下腹此类的事，估计愿意做的人是大把，这种交易，虽然让人听了心头不爽，但是一个愿打，一个愿挨，旁人却是根本管不了。

　　“对了，说到这阴尸宗的功法，我倒是有件事想要提醒一下魏长老了。”李翼展目光一闪，突然想起什么事似的，笑了起来，“阴尸宗非但七名金丹期修士，金丹期修士的数量是云灵大陆北部诸城之冠，而且阴尸宗之中，还有云灵大陆北部唯一一名金丹期女修。此名女修名为阴丽花，在阴尸宗七名修士中的实力排行第四，估计我对上还不一定敌得过。此女修的功法也是比较阴戾，也很丹疼。不过此女自有一套采阳秘术，可以用以滋补肉身。此女养了一堆男炉鼎，但是却似乎还不满足，十分喜好男色。像我和火云道友也算是年老色衰了，估计就算此行遇到此女，对方也看不上我们。不过像魏长老这种云灵大陆数百年难得一见，年纪如此之轻就将天级功法修到分念四重的绝世天才，就算是面目难看，估计此女也有兴趣吃一吃你的，更何况魏长老你长得英俊潇洒，估计只要有机会，她是肯定不会放过你，要千方百计将你好好的吃上一吃的。”

　　“啊？”魏索顿时有点傻眼，“李岛主，这被她一吃，估计她是吃舒服了，我就惨了吧？”

　　“这就要看她了。”李翼展笑道：“她那游舌取阳秘术，可以不对你造成任何不利，让你欲仙欲死，也可以吸掉你精血元阳，让你就算不死，也估计要虚上个十年八年，修为无法进境的。”

　　“不是吧，那此等享受，我看还是让给李岛主好了。”魏索嘿嘿的一笑，“我可是消受不起的。”

　　“这要是真落在她手里，可就由不得我们了啊。”李翼展哈哈一笑。

　　就在这样气氛还算不错的闲聊之中，离火舫在火云真人的御使下，先往海仙城的方向，沿途遇到几名修士，轩辕老祖让他们传个口讯给海仙宗之后，离火舫便是一路往北而去了。

　　一路上，魏索和这三名金丹境大修士闲聊，倒也是增长了许多原先不知道的见识和诸多金丹期修士之间的花边消息。

　　这也正所谓是鼠有鼠友，龙有龙路，到了什么样的层次，就会接触到什么样的圈子。

　　到了这样的修为，才有可能接触到金丹境修士的圈子，听到许多金丹境修士之间才知道的秘闻。

　　原来这云灵大陆北部靠海是一共有三十二个修士之城，加上这北部方圆十数万里的寂灭海周遭，连散修计算在内，为人所知的，一共是二十五名金丹期修士。

　　阴尸宗一个宗门，便占了七名金丹境修士，几乎就占了三分之一，是云灵大陆北部当之无愧的第一大宗门。

　　其门内七名修士之中，最为“丹疼”的修士金灵老祖是惊人的金丹境五重修士，当然是排名第一。有过魔眼岛的经历，见识过上古金丹境五重修士遗留下来的“轮回塔”将整座魔眼岛都沉掉的惊天威能的魏索，自然很清楚这金丹境五重修为的修士，其神通是多么惊人。

　　阴尸宗其余的六名金丹境修士当中，排名第二的便只有和轩辕老祖一样的金丹境两重的修为了。而听多了轩辕老祖无奈的口气，魏索心中也更是清楚，到了金丹境之后，这每上一重的修为，肯定比分念境时每突破一重的修为还要困难不知道多少倍。

　　阴尸宗中，排名第二的修士是名叫夜无殇，据说此人虽然没有功法的限制，不必像“丹疼”的血灵老祖一样龟缩在门内，但是其本人就是个修炼狂，别人是觉得苦修十分枯燥，他却是觉得苦修极其的带劲，越修越高兴，基本上没有什么特别的事，就是拼命的苦修。此人的天赋不错，据说年纪也不大，倒是极有可能会突破到更高的修为。

　　阴尸宗排名第三的修士名为叶零，据说此人可是也极为好色的，和排名第四的阴丽花都据说有一腿。不过其口味据说十分独特，比起美艳的女修，此人倒是更喜欢一些肉多的，肥胖的女修。只是大多数女修都对容貌十分看重，一般修炼功法的话，也不会让自己变成肥嘟嘟的。所以此人找了几名侍妾之后，据说还特意让那几名侍妾变得十分之胖，这种喜欢躺在一堆肥女中间的爱好，倒是让人有点难以理解了。

　　叶零的修为也是金丹境两重，而接下来的阴丽花、阴寐离和墨清风、陈域四人，便都是金丹境一重的修士。

　　整个云灵大陆，东南西北中五处，倒是东部的厉害宗门最多，云灵大陆最强的宗门元屠宗，也是在云灵大陆东部，究其原因，倒是也和天玄大陆相差不多，是因为东部的天穹裂缝最多，修士的生存环境更为恶劣，但由此得到的资源也更多的缘故。

　　事实上一个宗门的强大与否，不是看低阶弟子的多少，而是要看这个宗门之中分念境以上的修士的多少，以及有多少金丹境修士和有可能晋升金丹境的修士。

　　金丹境修士，对于一个宗门来说，其实倒是震慑性的作用极多，一般金丹境修士之间的斗法，倒是不是很多的。

　　一是因为好不容易修到金丹境的修士，大多比较惜命，十分的谨慎，二是因为金丹境以上的修士大多都有很大神通，就算杀得了对方，也不敢保证自己没有什么损伤。

　　金丹境修士的逃遁手段也层出不穷，就算一个宗门比另外一个宗门厉害许多，只要对方宗门有一名金丹境高手坐镇，另外一个厉害的宗门也不敢妄动，因为对方金丹境高手不敌逃走，就是后患无穷，专门躲起来，对付这个宗门门下的弟子，那这个宗门可是承受不起的，总也不能让自己宗门弟子都在山门里躲着，坐吃山空。

　　……

　　离火舫一路向北，一直飞掠了小半天和整整一夜的时间，等到接近第二日拂晓的时候，火云真人才停止了御使此件飞遁法宝，停了下来。

　　“前方就是空桑岛，过了此岛，就接近那处遗迹了。”

　　点了点前方远处一座还看不太清的大海岛之后，不喜欢多说话的火云真人凝重的说道，“接下来，是要从水下靠近过去了，否则就应该会被阴尸宗的人发现。”

　　“轩辕老祖，你有比我此件晶蚌舟好的水遁法宝么？若是没有的话，那就用我此件法宝了。”李翼展伸手一点，却是祭出了一件如同两片透明蚌壳合在一起，也长达四丈有余的法宝。


第三百零三章 阴尸宗、火煌宫

　　“李岛主，你此件晶蚌舟是用幻光晶蚌炼制而成的吧。不知入水能多深？”轩辕老祖打量了一下李翼展祭出的这件水遁法宝，问了这么一句。听他的意思，身上肯定也是有水遁法宝。

　　“我这件法宝，入水最深七百丈左右。”李翼展答道。

　　“七百丈？”魏索又忍不住嫉妒了起来，他之前在蛰气海也试过那么一两次，他的避水法珠的威能，可是连三四百丈之下都无法到达的。

　　“那当然还是要用李岛主的此件法宝了。”轩辕老祖道：“我身上的水遁法宝，是我海仙城一个世家炼制的法器，入水最深也不过五百丈，远比上道友的此件法宝的。”

　　“既然如此，那便请诸位上舟吧。”李翼展微微一笑，伸手一点，晶蚌舟上水波般的灵光一闪，上面一片透明的蚌壳便往上翻了起来。

　　火云真人将离火舫一收，一行人全部进入了这件奇特的水遁法宝中之后，只见这件法宝上面的蚌壳往下一合，“噗”的一声轻响，冒起一团小小的水花，此件法宝便沉入了水中，在海面上消失了。

　　“李岛主，这件法宝是你炼制的么？”

　　魏索惊奇的打量着四周，入水之后，非但从透明的蚌壳中看出去，四周的景物清晰可见，而且处在里面是一点都不闷气，而且这件飞遁法宝在水中的遁速，似乎也比魏索之前的白玉鹤在天上飞得还快。

　　“我哪里有这么好的炼器手段，此件法宝是天慧城炼器师霍曘的手笔。若是魏长老什么时候能猎到一条幻光晶蚌，我倒是可以介绍此位炼器师帮你炼制。”李翼展一眼就看出了魏索心里羡慕的念头，微微一笑道。

　　“李岛主，这件法宝，在水下也应该能打开的吧？”轩辕老祖也是一副觉得此件水遁法宝十分不错的样子，看了李翼展一眼，问道。

　　李翼展点了点头：“可以打开，但是打开之时，却是要停下来。否则法阵之力，却是抵挡不住海水倒灌。”

　　“既然如此，那就请李岛主打开一下，在下做些掩饰的手段。”

　　“那就再好不过了。”李翼展伸手一点，晶蚌舟停下之后，上壳又往上翻了起来，而翻起之后，却是有一层透明的灵光护住，将海水隔绝在外。轩辕老祖双手微微一动，却是打出了十数团毛绒绒的绿色植株。

　　只见这十数团好像一个个小绒球一般的绿色植物粘附在了晶蚌舟的外壳上，而且飞快的生长了起来，却是长成了许多条宽大的绿色水藻。

　　晶蚌舟合上之后，看上去就像是一团绿色的水藻在海水中飘动，在漆黑一片的海水之中，掩盖了晶蚌舟所有的灵光。

　　轩辕老祖此举，是抱着能不让阴尸宗发现就最好不让阴尸宗发现，尽量减少麻烦的念头。

　　但是轩辕老祖和魏索这一行人不知道的是，就在此刻，一大片遁光，却是正从和他们所在的方位相对的一边，逼近那处上古修士遗迹所在的海域。

　　此刻天际已经放亮，从那座也有四五百丈，也算得上是这片海域标识性海岛之一的空桑岛往前看去，海面上是一片空旷，根本看不见任何东西的。

　　只是仔细看的话，才会看见距离这空桑岛也足有数千里之遥的空旷海面的上空，始终有一层灰色的云气弥漫着。

　　灰色云气的下方海面，看上去也是空无一物。

　　但若是有修士真的接近此处海面的话，神识若是扫过的话，就马上会被莫名的反弹出来，感觉到此处海域的周围，有一个无形的莫名禁制。

　　这个无形的莫名禁制里面，却是一副极其惊人的景象。

　　从外面看上去根本就是空空荡荡的海面上，却都是大大小小，连绵的海岛。这些海岛都是连在一起，而且和之前火云真人和李翼展探知到的消息也有些差异。火云真人和李翼展之前虽然肯定也是到此地探查过，但显然也是没有进入过这个带有障眼功效的莫名禁制之中，所以他们只以为这里面，最多只是数万里方圆，但实际上，这禁制里面，连绵的海岛却足有十数万里的方圆，明显就像是一片小型的陆地。

　　只见高高低低，大大小小的连绵海岛之中，许多地方都有独特的光华和各色灵雾笼罩，在这海岛的外围，也根本看不清楚里面的景象。

　　此刻就在这海岛的西侧，大约一百多里的一处地方，正聚集着不下一百名修士。

　　这些修士身穿各色法衣，修为不一，但大多数都是给人一种阴气森森的感觉，尤其是很多修士的脸色，都是比一般的修士要惨白许多，让人一眼之下就觉得十分的不舒服。

　　这些修士的所在的山坡，居然是一级级的，如同梯田一般的台阶。这些修士就依次站立在这些台阶之上。

　　但就在这些修士身后数十丈外的地方，却是都笼罩在黑色的灵雾之中，而且其中不时有白光闪动，时而夹杂着如同狼嚎一般的声音，靠近这黑色灵雾的台阶上，竟似乎凝结着一层层厚厚的寒冰。

　　这些修士最上方的台阶上，赫然是横着一副黑色的寿纹棺材，让人一见之下，更是不由得心中发毛。

　　而此副黑色寿纹棺材上，却是坐着一名神色木然，看上去五十岁左右黑袍老者。

　　此名黑袍老者面孔干瘦，两个眼睛竟然是绿油油的，而且身上的黑色道袍上，竟然也是和身下的黑棺一样，布满了寿字般的符纹，若是普通的修士一眼看到这副景象，不管此名修士的修为如何，肯定心里会有一种极其不舒服的感觉。

　　但更为惊人的是，此名黑袍老者身外散发出来的灵气，却是呈现黑色，而且形成了一个个拳头大小的黑色骷髅头的样子，阴森恐怖至极！

　　灵气化形，很显然，此名黑袍老者也是如假包换的金丹期大修士！

　　蓦的，海面上透明的光纹一闪，一名高瘦的灰袍修士，脚踏着一头魔气缭绕的紫魔婴毫无阻碍的穿过了这处上古遗迹外的无形禁制，显现出了身影。

　　从这个禁制里面，却是也根本看不到外围海面上的景象的，而从此名高瘦灰袍修士毫无阻碍的进入的样子来看，很明显，那一处方位的禁制已经被用某种方法破解了，裂开了一条口子，只有了障眼幻光的功效，但是却没有了阻止进入的防御威能。

　　“对方已经准备破解外围禁制了！”只见此名修士没有丝毫停留，一直飞掠到黑棺前才落在了下方的台阶上，对着黑棺上神色木然，双眼绿油油的黑袍老者行了一礼，“是火煌宫的人。”

　　“火煌宫的人？！”

　　一听这话，下方聚集的上百名修士，顿时一片骚动，很多的面上出现了惊骇的神色。

　　“若不是火煌宫这样的宗门，怎么敢如此嚣张的前来，连这点都想不到，你们的脑子里面，难道是一堆烂肉么！”

　　“火煌宫虽然号称云灵大陆西部第一宗门，实力比起我们阴尸宗却是还要差上那么一线，就因为火煌宫的术法，对我们的阴尸宗的术法有些克制作用，就如此反应的话，那你们还不如现在就退出阴尸宗，或者让我直接将你们结果了算了，省得丢人现眼！”

　　黑棺上的黑袍老者，眼光中的绿色幽光一闪，忽然冷冷的发出了这样的声音。

　　此声音虽然不大，但是这上百名修士，顿时是个个脸色一变，噤若寒蝉，沿着此山坡梯田般的台阶上，瞬间彻底的安静了下来。

　　黑袍老者接着冷冷的问架着紫魔婴赶来的灰袍干瘦修士，“火煌宫来了多少人？”

　　“两百来人左右，应该至少有两名金丹期修士。”这名脚踏着浑身紫黑色魔气缭绕，看上去如同一个婴儿一般，眼睛还不时眨一眨的诡异紫魔婴的灰袍修士，却是十分的沉静，不卑不亢的答道，“其中一名金丹修士身外白色祥光极浓，修的不是火系术法，应该是宝伞真人妖伞伞。”

　　看着此名神色不变的灰袍修士，令人见之就心中寒意上涌的黑袍老者，眼中却是闪过了一丝满意的神色，但是他只是微微的点了点头，也并没有多话。

　　大约半柱香的时间过后，后方不是传出鬼哭狼嚎般的声音的黑色灵雾之中，白光一闪，一名身穿白色法衣，手持一颗白色骨珠的年轻修士，却是从中穿了出来，剧烈的喘息着，看起来十分吃力的样子。

　　“里面的情形如何了？”黑袍老者眼中绿色幽光又是一闪，直接问道。

　　“大概只要再有三炷香的时间，我师尊和叶师叔祖他们，就应该能够破开那道禁制了。”这名身穿白色法衣的年轻修士马上行了一礼，不敢怠慢的回答道。

　　黑袍老者点了点头，依旧是不做任何的表态。

　　“师尊，我们接下来是要去拦截火煌宫的人，还是直接进到里面去？”见到黑袍老头不下任何的命令，脚踏紫魔婴的灰袍干瘦修士，却是忍不住问了一句。

　　“要是换了你，你如何决断。”黑袍老头也不回答，却是反问了这一句。

　　“若是由弟子决断，会任由他们进入。此处不是我们阴尸宗私有之地，就算要拦截，也没有站得住脚的理由。要是硬拦开战，双方损失都会极大。”灰袍高瘦修士不卑不亢的说道，“我们好歹已经在此地呆了这么多时日，对此地有些了解。与其伤敌一千，自伤八百，不如也让他们进来。他们这么仓促进来，到时候折损在这里面禁制的修士，恐怕反而要比我们硬拦之下，杀死的修士还要多。”

　　黑袍老者面无表情的看了这名灰袍修士一眼，眼中又闪过了一丝满意的神色，但是嘴上却没有任何表示，只是冷冷的下了命令，“两炷香的时间过后，我们准备进去。”


第三百零四章 禁地小天界

　　“走吧！”

　　两炷香的时间过后，这名黑袍老者伸手冷冷的一挥，只见其身下的黑色棺材腾空而起，朝着后方黑色灵雾中掠去，与此同时，他的手上出现了一面血红色的古镜，古镜边缘也是布满了一圈细小的骷髅头。

　　这些骷髅头的口中都喷出一条条血红色的光华，形成了一个方圆十余丈的血红色灵光光罩。

　　一见到黑袍老者进入黑色灵雾，在他下首的上百名修士也顿时争先恐后的祭出各种法器，一时整个布满台阶的山坡上阴风阵阵，鬼哭狼嚎，片刻的时间，这片山坡上便空无一人了。

　　约莫过了半个时辰过后，此处方圆十万余里，笼罩着各种灵雾和光华的巨大海岛的北侧一处，无形灵光壁上突然产生了一阵剧烈的扭曲，然后一道银光光柱轰然涌了进来。

　　银光消失之后，两百余名修士，马上从那处裂口涌了进来。

　　这两百余名修士中有一小半，都是御使着一个仅容一人站立的火焰莲台，火焰莲台通体朱红色，上面翻滚的烈焰足有半人多高，但是对站在上面的修士，却似乎是没有任何的威胁。

　　为首的两人声势比身后所有的修士加起来都要足，威势震荡天地，明显都是金丹期修士，其中一名面相只有三十余岁的修士披头散发，身穿一身不带任何纹饰的月白色法衣，身上散发出的白色灵气，在其头顶上方却是形成了佛经中神王出游时，头上遮掩着的带着绫罗的宝伞形状，气象比一般的金丹期大修士的真气化形看上去都要牛逼得多。

　　修炼不同的功法，在结成金丹，体内灵气缠绕身周不散，化出的实形也各不相同。有些人的功法修到金丹之后，灵气化出来的形状是一片片的莲花瓣，有些人的功法修到金丹之后，是一团团的火焰，像方才那阴尸宗的黑袍老者，灵气结出的实形却是一个个阴森可怖的骷髅头。

　　而一般来说，灵气化出的形状越是大，越是宝相威严，越是看上去牛逼，修士所修的功法的品阶也是越高。

　　这名身穿月白色法衣的修士，披头散发，面相看上去虽然有些阴柔，面目都甚至有些像女人，但是从他灵气化形化出的形状这么犀利开看，此人所修的功法估计最差也是地级高阶以上的。

　　和这名修士并排掠入的，是一名身穿赤红色法袍的中年修士。

　　此名中年修士身上的赤红色法袍上居然是布满一颗颗金色圆钉，看上去光华四闪，不知道有什么妙用。这人的面相十分的粗犷，看上去十分的彪悍豪爽，而且其身外的灵气，也是赤红色，凝结成一柄柄火焰长剑的形状，更是让这名修士显得粗豪、阳刚。

　　和面相甚至有些像女人的修士站在一起，一个阴柔一个粗豪，倒是让人不由得浮现起这两个是不是有那种嗜好，两个人是不是有那么一腿的感觉。

　　这两百余名修士闯过包围着此块陆地一般的巨岛外的无形禁制之后，随着身穿赤红色法袍的粗犷中年修士的一挥手，五十余名修士纷纷飞掠而出，沿着此岛外围飞掠了起来。

　　这两名金丹期修士和其余一百五十名左右的修士，全部停留在海面上，却是没有任何的妄动。

　　半个多时辰之后，先前飞掠出的那些修士零零散散的返回了回来，有五名修士恭敬的到了两名金丹期修士的面前，各自递上了一个丝帛卷轴。

　　这五个丝帛卷轴上面，却是勾勒出了此岛的大致外形，上面还标注了许多标注。

　　看来这飞掠出的五十余名修士，身上应该都是可以让视线看得更远的法器，否则就算飞遁速度再快，也是觉得不可能在这么短的时间里，就可以绕上半个岛的外围的。

　　两名为首的金丹期修士仔细的看了看这绘制在丝帛上的地图，互望一眼之后，只见两人也不多说，身穿赤红色法袍的粗犷修士，挥了挥手，示意所有的修士跟上，就和身穿月白色法衣的阴柔修士朝着北侧飞掠而去，在前面带起了路来。

　　一直飞掠到此片巨岛的正北方位，看到前方一座高不过两百余丈的黄色山丘之后，这两名金丹期大修士才停了下来。

　　此座巨岛边缘的黄色小山通体土黄，看上去好像是一个普通的土山包，但却没有生长任何的树木，反倒是在山体的正中，也有一条长长的阶梯，越过了山顶，一路往后延伸过去，具体延伸到什么地方，却也是看不清楚了。因为这座黄色山丘的后方，是漂浮着一朵朵的白色云雾，将后方的景物全部遮挡住了。

　　靠近到此座山丘三百余丈之时，这座黄色山丘上突然一阵阵光黄闪烁，突然漂浮起了无数的黄色尘土。这一颗颗十分细小的黄色尘土，漂浮起来之后，却是悬浮在空中，也不飞散，遮天蔽日，让附近周遭数里都变得天昏地暗。

　　身穿赤红色法袍的金丹境修士伸手一点，一条长达两丈来长的火箭在他面前突然凝成，朝着前方的黄色山丘激射而去。

　　一进入黄色的沙尘漂浮的范围，那些原本漂浮不动的黄色沙尘，却是好像都活了起来一般，纷纷的朝着此条火箭涌去，只是几个呼吸的时间，只见这条火箭就变得越来越大，变成了一支大出了十几倍的黄沙巨箭。

　　随后，这根黄沙巨箭又倏然散开，又变成了一颗颗十分细小的黄沙，密密麻麻的悬浮在了空中。

　　一名金丹期大修士发出的一道术法，竟然是被轻易的消弭掉了，而且似乎也只是引动了火箭周围数十丈的悬浮黄沙而已。

　　看这些黄沙十分诡异的样子，让人不由得产生一种要是修士走进去，也会被这些黄沙马上聚集过来，一下子吞噬掉的感觉。

　　但是看到这等景象，身穿赤红色法袍的粗犷中年修士，却顿时大喜过望，转头对身边身穿月白色法衣的阴柔修士道：“妖贤弟，这是飞沙山无疑了，看来阴尸宗发现的此处，应该就是传说中上古云界宗的禁地小天界了！”

　　阴柔修士的面色却是十分的冷静，“应该就是小天界无疑了，我们也只对破解这小真解黄沙阵有些把握，便从此处进入吧。”

　　身穿赤红色法袍的粗犷中年修士兀自兴奋的点了点头，也不多说什么。

　　只见这面相阴柔的金丹期修士，却是首先取出了十几面青色的阵旗，单手一挥之下，这十几面青色阵旗化成了十几道青光，射入了面前的黄色土山之中。

　　随即，十几条绿色的光柱从黄色山丘的地下射了出来，但是这些光柱，却是对浓厚的悬浮黄沙一点都没有影响的样子。

　　此名面相阴柔的金丹期修士皱了皱眉头，又是取出了一套三十余面的白色阵旗，一挥手，又变成了三十余道白光，毫无阻碍的穿过了浓厚的黄沙浓雾，没入了黄色山丘之中。

　　这三十余面白色阵旗布置下去之后，那些原本一动都不动的悬浮黄沙，却是开始汹涌的震荡起来，形成了一条条巨大的蛟龙状的形状，似乎随时都要冲出来，吞噬修士一样。

　　两名金丹期修士身后的两百余名修士，看到这一幕，不仅心内骇然，若不是前面有两名金丹期修士一动不动的顶着，这些修士肯定是要远远的退出去再说。

　　面色阴柔的金丹期修士眼中光芒一闪，骤然祭出了一件圆盘般的法宝。此件法宝十分的古朴，一看就是年代十分久远，上面浮动着“生、死、休、戚”四个古体符纹。随着此名修士的真元贯注进去，这件法器上射出了一股水桶粗细的白光，射入了悬浮的黄沙阵中。

　　只见所有如同怪物一般翻滚不息的黄沙，全部轰然朝着那条白光光柱聚集了过去。只是片刻时间，就以那根白光光柱为中心，形成了一个直径超过五十丈的黄色巨球。

　　整座黄色山丘的周围，全部是一片清明，看上去没有了半分危害的样子。

　　“快！全部先行通过此山！我支持不了太久的！”

　　眼见这样的景象，后方两百余名修士面色都是一喜，但是这名面相阴柔的修士，却是发出了一声厉喝。

　　一听到这名金丹期修士的厉喝，这些修士面色全部一凛，马上飞快的往前飞掠了过去。

　　所有的修士全部通过之后，这名面相阴柔的金丹期修士，继续御使着手中的盘状法器，然后自己也掠了过去。等到他的身影没入这座黄色山丘后方的白色云雾中之后，持续不断射出的白色光柱才骤然中断，然后那个悬浮在当空，不停消耗着白光威能的黄色巨球，又是轰然一下子散开，变成了无数细小的黄色沙尘，又是弥漫了周围数里的区域。

　　而此刻，轩辕老祖和魏索等人，也已经到了此处遗迹无形禁制的外面。

　　轩辕老祖和魏索等人，依旧是在五六百丈深的水下，此刻前方看上去也并没有任何的异常，但是神识触碰上去，却都是遭到了一股强大的反弹，这几名修士，全部是清晰的感觉到了那一股无形屏障的存在。


第三百零五章 古典秘闻

　　“魏小友，你那青黑色鬼爪的术法十分玄妙，施放时没什么声息，不容易让人察觉，不如在这禁制上按上一按，让我等感觉一下此禁制到底是何等样的禁制，威能到底如何。”李翼展和火云真人和魏索现在混得熟了，倒是也不喊魏索魏长老了，只是称呼魏索魏小友，很明显见识过魏索的实力之后，这两名金丹期大修士也把魏索视为了和自己同一级别的修士，也不敢小瞧。之前李翼展提出在这处上古遗迹里面所得的东西五五分帐，便也是因为这样的原因。

　　“那请李岛主尽量靠近点吧。”魏索点了点头，也不推辞，只是提出了这样的要求。

　　这天级中阶的玄煞大法，只要双修阴阳融合，便可不停的凝聚出这种威能惊人的阴煞之气存储在体内，此刻魏索的阴煞鬼手和姬雅的寒丹施展起来，威能已经超过灵阶中品的法宝，接近灵阶上品的法宝。而且这门天级中阶法宝双修行功越多，威能便会不停的增长，慢慢的累积下来，别说是超过灵阶上品的法宝，就算是超过道阶的法宝，也不是没有可能。

　　说起来此门术法，比起别的那种靠真元激发，轰的一下打出来，威能惊人，但打完之后就没有了，而且威力虽大，但威力就是那么恒定，只能随着真元修为的增长而增长的术法要牛多了。

　　但是这门术法也是有缺陷的，这种阴煞之气要是遇到相抗的威能，也是要有所损耗的，要是一次性消耗得厉害，威能就大为降低，还要靠双修慢慢积累。也正是因为有这样的缺陷，所以此门理论上威能可以不停的累积，就像一件可以不停成长的法宝的术法，只是位列天级中阶，否则此门术法肯定是要位列最为顶级的天级高阶的。

　　现在在这样的深度施法，和水压相抗，肯定是要损失一些威能的，所以靠得越近越好。

　　而且魏索决定以后没有什么必要的话，就不轻易展露这门术法了，到时候自己就慢慢累积着，就是不用。到时候累积得比道阶上品的法宝还要厉害了，可是和现在云灵大陆北部大名鼎鼎的“你妹哟”飞剑一样，一用出来就吓死个人了。

　　李翼展当然是想不到魏索心里的这么多鬼主意，听到魏索说要靠得近点，他顿时没有什么废话的御使着让魏索十分眼红的晶蚌舟靠近到了距离无形禁制只有四五丈之遥的地方，然后伸手一点，晶蚌舟的上壳便又往上翻开了。

　　一股青黑色的阴气马上从魏索的手中涌出，凝成一个鬼爪，在那看不到，但就像一堵墙壁一样的无形屏障上按了一按。

　　“奶奶的！早知道就随便找个借口，让他们搞去了。”

　　这一穿过海水，按在那无形屏障上时，魏索就觉得压在这鬼爪上的压力十分巨大，就像驱使这玄煞鬼爪穿过钢板一样，损失的威能估计至少也要十次八次才能补得回来了。

　　一按到那无形屏障上，魏索只觉得一阵大力反弹回来，就好像按在了一座庞大无比的巨山上一样，根本就推不动。

　　随着一圈砰然炸开的水花，青黑色的鬼爪一按不动，是马上就收了回来。

　　无形屏障上，突然之间也是泛起了一层青黑色光华，随即，在轩辕老祖和魏索等人惊异至极的目光中，这无形屏障上，突然涌出了五六十道青黑色光华，气势汹汹的朝着晶蚌舟涌了过来。

　　这些光华前方的海水一圈圈轰然爆开，显见这些青黑色光华的威能都十分不凡。

　　细看之下，只见这些青黑色光华，居然是一个个拳头大小的飞蛾形状，看上去十分的凶恶怪异，好像活物一般。

　　火云真人伸手一点，一团黑红色火光在其身前一闪，却是也分成了数十头火焰小鸟的形状，正好一头一个，撞上了迎面涌来的青黑色飞蛾。

　　两下一撞之下，火云真人的这数十头火焰小鸟的威能却是明显强过这些拳头大小的飞蛾一些，将这些飞蛾全部燃尽之后，再往海水中飞出了一段，才嗤嗤的熄灭，在深海中形成一团团磨盘大小的白色汽团。

　　见到火云真人露出这一手，李翼展顿时一声赞叹，“火云道友你的离火真诀修炼得越发精湛了。”

　　火云真人面上没有露出喜色，却是反而眉头微皱，沉吟了一下之后，他一句话也不说，一挥手，一条成人大腿粗细的黑红色火柱凭空化出，好像撞钟一样，狠狠的撞在了前方的无形禁制上。

　　只见无形屏障上微微一颤，又是马上浮现出一层黑红色的华光，随即，又是涌出了五六十道黑红色的光华，朝着晶蚌舟涌来。

　　这次这五六十道黑红色的光华，却是一朵朵黑红色灵芝的形状，十分的奇特。

　　火云真人照样施为，伸手点出一团黑红色火团，然后同样分成数十头火焰小鸟，分别撞上这一朵朵黑红色灵芝。

　　此处一撞之下，数十头火焰小鸟和黑红色灵芝却是同时消失，显见两者的威能几乎完全相当。

　　看到这样的景象，魏索和姬雅除了惊疑之外，心里还没有什么其它特别的感觉，但是火云真人和轩辕老祖的眼中，却顿时充满了异样的亮光。

　　“轩辕老祖，火云道友，怎么，你们知道此种禁制的来历么？”此种异样的亮光，也马上落入了李翼展的眼中。

　　“隔绝反弹神识，如此巨大的障眼法阵，而且是轰击上去什么术法，就马上反弹出什么性质，甚至威力也差不多的术法出来。”面色冰冷的火云真人的眼中，燃起了异样的火焰，“也应该只有素色云界阵才有如此的威能和功效了。”

　　“素色云界阵？”李翼展的面上，顿时也露出了一副瞠目结舌的表情，“难道这里面，是云界宗的禁地小天界！”

　　轩辕老祖的眼睛和魏索看到大堆灵石的时候一样，闪闪发亮。他此刻不说什么，也是伸手化出一道黄气，冲击在那无形屏障上，只见原本无色无形的屏障上又是黄色光华一闪，又飞射出了五六十道黄色的光华。

　　此次的黄色光华，却是一个个拳头大小的方形法印。这一个个方形法印看上去好像土块一样，但是却沉重如山，在如此深海之中，一打出来，每个法印的前方，还都鼓荡起了一道惊人的潜流。

　　轩辕老祖一伸手，化出一圈黄光，接下了这五六十个法印。

　　接下了这五六十个法印之后，轩辕老祖的眼睛就变得更亮了，“此处极有可能就是云界宗的禁地小天界！”其声音之中，甚至都带上了一丝颤音，显见这个老头子心里也是非常的激动难抑。

　　“难道传说中的小天界就在这寂灭北海里面！不可能！”李翼展发出了抽风般的声音，“素色云界阵不止这样的威能，若是素色云界阵，我们应该根本感觉不到此阵的存在，撞入此阵之中，也会受其障眼法和威能迷惑，以为穿过了此处海面，根本就不可能发现此处有法阵的存在的。”

　　“但是除了当年云界宗的素色云界阵之外，却没有其它法阵，有这种独特的威能的。”火云真人十分冷静的看了一眼李翼展，分析道：“应该是年代太过久远，法阵出现了破损，威能有些流失了，所以才能让我们感觉到有这样的禁制存在。”

　　“很有可能，如此大范围的法阵，又有这样独特的威能，除了素色云界阵之外，我还真是想不出第二个。”轩辕老祖深吸了一口气，道：“如此大范围的法阵，除了沟通天地元气之外，肯定要依靠很多独特灵石的威能，年代过去了如此久远，地脉的变动，灵石的威能耗尽，都会影响此法阵的。”

　　魏索和姬雅听得云里雾里，只听得出这云界宗和这什么小天界还有这什么素色云界阵都是牛逼至极，听到此处，魏索忍不住问道，“晚辈的见识有限，不知道这云界宗和小天界，到底是什么样的来历？”

　　“也难怪你没听说过，这年代实在是有些久远了，云界宗，是一万六千年前，云灵大陆的第一宗门。当时是统御了云灵大陆很长一段时间的，定下了很多规矩，云灵大陆诸城都要遵循，违反其定下的许多规矩的修士，以及触犯其门威，试图与之为敌的修士，都要被制裁。”轩辕老祖看着魏索，粗略的解释道：“小天界，便是云界宗特别建立出来，放逐一些敌对修士和用于门下弟子试炼的场所。”

　　“用于放逐修士和门下弟子试炼的地方？”魏索顿时有点傻眼，“那里面会有什么好东西么？”

　　“我只是在一本残破古典上见到些许这小天界的记载。只知道小天界里面极其的广阔，就像是一个完全独立的天地。完全比得上一个大宗门的山门。”轩辕老祖道：“据说当时是有很多修士，也主动要进入这小天界配合云界宗弟子试炼，当成猎物被云界宗的弟子追杀的，就是为了要在里面得到好处。因为作为猎物被云界宗的弟子追杀，肯定是九死一生，按照这个记载来说，里面应该是有极大的好处，能活着出来的修士，很有可能会得到惊人的宝物。但至于到底里面有什么样的惊人好处，我却是不得而知，火云道友，李岛主，你们知道么？”


第三百零六章 天穹之威

　　“当时云界宗还允许其它宗门的弟子进入么？”火云真人微微沉吟道：“我从一册古典上看到的关于小天界的记载也不全，只说只有云界宗的内门弟子，才有资格进入这小天界，而且云界宗对于弟子的试炼十分的严苛，进入小天界之后是生死自负，全看自己的个人际遇和福缘，门内师长也根本不管的。但这小天界据说是圈了不少灵药的生长地，还有小天界之中也是设置了不少放置宝物的地点。到处布满了禁制，进去之后，只要能活着出来，得到的东西是全归自己的。”

　　“我看过的记载是也和火云道友的差不多。”李翼展看着轩辕老祖点头道：“只是我看过的那册古典上是说，云界宗还会在小天界里面人为的多设置些凶险，抓住的敌对修士，也是丢进小天界中，连身上的法器都保留着，让门内愿意进入小天界的弟子进入追杀，杀死后得到的东西便是自己的。现在结合老祖你看到的记载来看，让一些别的宗门的自愿进入的修士进入小山界，也不是没有可能，不过和你们的海猎大会一样，进入的修士应该是有一定条件限制的，应该是什么等级以下的修士可以进入，在里面躲过多久时间的追杀，便可以任其离开小天界，并带走在里面得到的东西。”

　　“按照我看过的记载，小天界是方圆十三万七千里，云界宗耗时一甲子才布置而成。”轩辕老祖深吸了一口气，看着前方无形的禁制，缓缓的说道。

　　“我看过的记载里面，说云界宗为了刺激进入，在里面可是不仅放置了天阶功法和术法、还有天级灵丹和玄阶的法宝的。”火云真人眼光火热的看了轩辕老祖一眼，“若是这小天界里面没有彻底损坏的话，说不定老祖你此次真能在里面得到惊天福缘也不一定。”

　　“这云界宗这么厉害，都是云灵大陆第一宗门，那后来怎么会陨落的，是毁于和其它宗门的战火么？这小天界怎么会保存下来的，这些有没有记载？”魏索听得是一愣一愣的。

　　一个法阵笼罩十三万七千里，玄阶法宝啊什么的，对于他这个实际上见的世面还不够多的散修来说，实在是有些唬人的。不过正是因为对这小天界没有什么概念，而且本身有绿袍老头这样的宝贝疙瘩在手上，没有这小天界，不出意外他也肯定能成为金丹期修士，不像轩辕老祖已经快要寿元耗尽，所以这个时候他和姬雅的心情倒是反而最为淡定的。

　　“任何宗门，都是会盛极必衰，不过这云界宗的陨落，可以说是自作自受。此事倒是有诸多典籍记载，不会有任何虚假的。”轩辕老祖看着魏索解释道：“云界宗最擅长阵法结界，布置出小天界这样的素色云界阵已经是十分惊人，可后来云界宗的一干顶阶人物，居然是胆大妄为到想布置一个法阵，配合术法汲取天穹的威能。”

　　“汲取天穹的威能？”魏索和姬雅的眼睛顿时又瞪圆了。

　　轩辕老祖点了点头，“上古大能创下的天穹的威能何等的惊人，就连神玄境的修士都根本难以想象，便是能够化取万分之一，甚至数十万，数百万，甚至数十万分之一的威能给自己用，那对于一名修士来说，可以得到多大的好处？云界宗的这个想法虽然是不错，但却像是一个小蝼蚁想从一头九级妖兽的身上去拔一根毛下来，太看得起自己了。云界宗当时是反而被天穹倾泻出来的威能直接毁灭了大半，而且附近的天穹还裂了几道口子，接着引发了一次兽潮，结果盛极一时的大宗门，就此毁灭在了自己贪心不足的一次胡搞之中。”

　　“说起来当初的云界宗，可是一共有三名神玄境的大修士的，可是也根本无法阻挡天穹的一丝反噬威能。只恨不能生在那大能的那个时代，否则能够瞻仰一下那名大能的修为和神通，也不枉此生了。”火云真人冷道：“云界宗的这个小天界在当时就十分的隐秘，进入都是靠一些传送法阵中转进入，当时都是根本没有人知道这小天界的具体位置所在。”

　　魏索暗中翻了翻白眼。

　　火云真人说话的语气明显是有点鄙视云界宗了，可好歹云界宗当时的修士都比他们厉害不知道多少，现在可是还眼巴巴的要进去拿人家的东西呢。

　　“那这个素色云界阵怎么破解法？”翻了翻白眼之后，魏索看着轩辕老祖等人问道。对于魏索来说，反正到底是哪个上古宗门的遗迹都不重要，关键是有好东西捞就成。万一运气好能够捞到一件玄阶的法宝，那就真是发达了，玄阶的法宝，可是连金丹期的修士都能灭杀得了的宝物了。

　　“只有靠术法强力破解。这素色云界阵，法宝打上去，直接就穿透过去，连法宝都收不回来。术法维持一定威能轰击一段时间之后，便能打出一个缺口出来，虽然会马上遭受同等威能的术法反击，但我们人手足够，抵挡不是什么问题。”轩辕老祖沉吟道：“而且这是小天界的话，也根本不用怕阴尸宗发现了。这样大的一块肉，阴尸宗自己根本不可能吃得下来的，也只有尽可能的搜索其中的一部分区域，抢先得到点好处，不然我们就算不进去，回去把这里是小天界的消息散布一下，到时候所有的宗门都会赶来的。”

　　“不错！”火云真人眼中寒光一闪，“既然如此，我们也不用顾忌什么了，也不用躲藏在这水下了，直接浮上去在海面上破解这禁制还要方便一些。”

　　李翼展点了点头，当下也不说什么废话，伸手一点，晶蚌舟的上壳就合了下来，然后晶蚌舟一路往上，浮上了水面之时，阳光明媚，碧海万里，看上去一片空旷。

　　浮上水面之后，李翼展将晶蚌舟一收，而轩辕老祖则是祭出了白玉莲台，悬浮在海面之上。

　　“就由我来强力破解这素色云界阵，诸位道友阻挡此阵的反击威能好了。”

　　火云真人说了这一句之后，很是干脆利落的双手一圈，只见一股水桶般粗细的黑红色火焰，宛如一根巨柱一般，源源不断的轰击在前方的无形禁制上。

　　随着一阵阵连续不断的轰鸣，无形屏障上也一直充盈满了一圈黑红色的光华，并且不停的冒出一朵朵黑红色灵芝般的火苗，不停的朝着轩辕老祖和魏索等人反击而来。

　　一圈白色灵光从轩辕老祖的白玉莲台上泛出，轻而易举的抵挡住了这一条条灵芝般的黑红色火焰。

　　看来之前火云真人说的一点都不错，轩辕老祖的此件通明莲台，不仅是一件气象不凡的飞遁法宝，而且本身就是一件至少是道阶的防御法宝。

　　一见这件通明莲台，魏索可又是大为眼红，不过看着轩辕老祖时不时动用这件法宝的样子，想着轩辕老祖是肯定不会将这件至宝送给自己的，魏索就也只能干咽几口口水了。

　　此时李翼展一伸手，却是祭出了一个小小的青色铃铛，悬浮在空中。

　　这个青色铃铛一祭出来，术法轰鸣的声音就似乎全部被吸聚了进去，周遭就都安静了下来。

　　看来李翼展说是不怕被阴尸宗的人发现，但还是抱着能不被发现就不被发现，以及免得声音传出去，正好引到什么路过的修道者到来的念头。

　　火云真人连续不断的轰击了数炷香的时间过后，前方的无形禁制上突然发出了咔嚓的一声脆响，火云真人发出的火柱一下子失去了阻力，透了进去！

　　“走！”

　　火云真人的脸上顿时出现了狂喜的神色，随即身影一动，便随着火柱冲了进去！

　　能这么快破开这素色云界阵的禁制，也是大大的出乎了他的预料，看来这素色云界阵的威能的确已经无法和当时相比了。

　　轩辕老祖也生怕通明莲台这么庞大，无法通过，直接将通明莲台一收，然后几个人也是马上跟在火云真人的身后争先恐后的掠了进去。

　　“你妹哟！”

　　虽然之前已经听这三个金丹期大修士说得差不多了，但是一掠进去，一眼看到眼前的景象，魏索就忍不住倒抽了一口冷气，叫唤了一声。

　　眼前的海岛连绵起伏，根本看不到尽头，无比的广阔，这是什么小天界啊，简直就是用阵法封了一片陆地。

　　“应该是小天界了！”

　　而看着眼前这一大片的陆地到处都是各色各样的灵雾和花光笼罩，三名金丹期大修士也都是忍不住各自发出了一声低呼。

　　魏索等人前方的山丘上方，悬浮着一层黄色的云雾，而整座山丘则是包裹在一层血光之中，看上去十分的妖异。

　　“两位道友如何说法？”看了前方这座看上去就有些让人心中发毛的山丘一眼，轩辕老祖看着火云真人和李翼展问道。

　　看着视线所及之处，所有能进入小天界的沿途山林全部都是各种华光、灵雾笼罩的样子，火云真人没有什么犹豫的点了点头，“反正我们也没有小天界的地图，对这里面所有的禁制也不了解，就索性从这里慢慢的搜索进去便是！”


第三百零七章 鬼山鬼海

　　“我也是这个意思。”李翼展点了点头。

　　虽然眼前的山丘血光遍布，上面又飘浮着黄云，看上去十分怪异的样子，但禁制可不是看上去越怪异，就一定越凶险，说不定那些看上去普普通通的禁制，反而越加的危险。

　　轩辕老祖明显也是择地不如撞地的意思，听到两人这么说，首先就是身影一动，朝着前方的山丘飞了过去。

　　等到了距离血光十余丈的地方，所有的人停了下来，停留在了海面上。

　　神识一扫之下，没有任何的阻碍，一切看上去似乎十分正常，没有任何不对之处。

　　“我来试一下。”

　　魏索说了这么一句之后，直接施展冰螭真诀，化出了一条白色冰龙，冲进了前方的血光里面。他之所以抢着动手，就是因为十分的机灵，省得到时候李翼展又提议让他用玄煞鬼爪来试一下啊什么的。

　　“啊？”

　　只见这条白色冰龙一冲进去之后，却是越来越小，飞出了不到一百丈之后，居然是直接消失了。

　　火云真人目光一闪，身外马上浮现出一个火煞气息极浓的黑红色光罩。

　　然后火云真人一言不发的接近了血光，先是让身外的灵光光罩和血光接触了一下，之后他微微的沉吟了一下之后，却是慢慢的掠入了血光之中。

　　“火云道友！”

　　李翼展的面色一变，因为一掠入血光之中，火云真人明显是整个身体都往下一沉，落在了地上，但是火云真人又马上稳住了身影，试着往前走出了数步之后，才返回了出来。

　　“里面有禁空的法阵，以我的修为，硬要腾空的话，估计也只能腾空三丈左右。此种血光，有消弭术法威能的功效，相当于是不停的损耗真元的。不过此种消耗，以我等的修为，还是承受得起的。”返回来之后，火云真人冷冷的说道。

　　“这个家伙倒还算不错啊。”

　　因为火云真人的面相是一副尖酸刻薄相，而且说话一直是一副生人勿近，不容易搭理的样子，所以魏索对他可是没有多少的好映像，但此刻见到火云真人主动试险，魏索对其的印象顿时大为改观起来。

　　“既然如此，那我们便过去罢！”

　　轩辕老祖也没有什么废话，一个黄色的灵光光罩瞬间在几人身外结成，灵光光罩的表面，凝出一株株万年青的形状，正是他传给了魏索的那一门天级低阶的防御术法，玄黄灵光。

　　“果然有禁空的禁制！”

　　在这个黄色灵光光罩之中，一掠入血光的范围，魏索果然是觉得身体一重，腾空不起来。不过和火云真人所说的一样，血光除了不停消弭术法的威能，相当于消耗修士的真元之外，却是没有其它的功效。很快魏索等人就越过了这座血光笼罩的山丘。

　　山丘的后方，却是一片笔直的青色山壁，高达三百余丈，光滑得如同镜子一般。

　　到了这里，却是没有了什么禁空的禁制，火云真人在腰间挂着的奴兽袋上一拍，将身外有着一个太阳般光晕的阳脂鸟放了出来。

　　见到火云真人放出阳脂鸟，魏索心中一动，将自己的噬心虫也放了出来。

　　说实话魏索觉着这时候最管用的可能是绿袍老头，因为这云界宗是一万几千年前的宗门，距离绿袍老头的那个时代不远，说不定绿袍老头会认得其中的某些禁制，不过金丹期修士的实力和一些神通并不是他所能彻底了解的。就像当年云界宗的修士虽然厉害，但却还是根本不能了解天穹的玄妙一样。对自己未知的，不了解的事情还是小心点好，魏索可不能保证绿袍老头一出来不被这三个金丹期修士发现，而且现在又是在白天，就算把养鬼罐拿出来，绿袍老头也不会出来，所以还是先跟着这三个金丹期大修士混好了。

　　“恩？”

　　阳脂鸟和噬心虫一放出来，火云真人和魏索的神色却是马上有些异样了起来。

　　“两位道友，怎么回事？难道两位蓄养的妖兽天生不合，难以控制么？”李翼展看到火云真人和魏索的神色有些异样，忍不住问道。

　　“这倒不是。”火云真人摇了摇头，伸出右手，屈指往上弹出一个西瓜大小的火球。

　　上方的天空本来看上去没有丝毫异样，但是火球往上升腾而起，突然之间却是无数刀刃状的罡风涌了出来，火球瞬息之间就被绞得渣都没有了。

　　“这上空居然有禁制？”

　　轩辕老祖和李翼展的脸色都是微微的一变，这些涌出的罡风风刃的威能，似乎完全不亚于灵级高阶的法宝。

　　与此同时，魏索却是也往前一伸手，朝着前方平滑如镜的青色山壁激发出了一条白色冰龙。

　　只见青色山壁上一阵奇异的扭曲，白色冰龙居然是直接穿透了过去，而青色山壁一阵扭曲之下，却还是原来的样子，连个凹坑都没有留下。

　　“魏小友，你这头噬心虫，居然连幻光类法阵都能看得穿么？”李翼展的脸上顿时出现了惊异的神色。现在就算是个傻子修士，都看得出前方的那片山壁是幻光法阵形成的幻象了。

　　“我这头噬心虫已经进阶了，所以有了一些窥隐的能力，只不过我也是第一次知道，我这头噬心虫还可以判断得出这种幻光的虚实。”反正以魏索现在的实力，也不用像以前一样藏着掖着了，所以他也不隐瞒什么，老老实实的点头说道。

　　“哦？居然还是一头进阶了的长老级噬心虫。魏小友果然是好神通。”李翼展顿时赞叹了一声。

　　“布置这禁制的还真是挺毒辣的。要是看不出这是幻光法阵，往上一飞，想要飞越过去的话，说不定就马上被割成碎片了。”魏索抬头看了丝毫看不出异常的上方天空一眼，有些郁闷的说道。

　　“在下对破解此类幻光法阵没有什么手段。”火云真人也不废话，微眯着眼睛看着前方的青色山壁，“诸位道友有破解此幻光法阵的手段么？”

　　“你还等什么？”轩辕老祖看了魏索一眼，道。

　　“我？”还在等着看轩辕老祖和李翼展的手段的魏索顿时有点傻眼，“老祖你这是什么意思？我可不会破解这个法阵啊？”

　　“你在海猎大会不是得到了紫薇宗的道心灯的么？”轩辕老祖看着魏索，有些无语的样子。

　　“道心灯？你是说此件法宝么？”魏索一怔，反应了过来，将紫薇宗那名红衫弟子用以发现他的青色油灯状法宝拿了出来。

　　“想不到紫薇宗的这件法宝也落在了魏小友的手中。”李翼展惊讶的说道。

　　“这件法宝有破除幻光法阵的功效？”

　　魏索有些傻眼的将一股股真元朝着手中的“道心灯”贯注了进去。

　　只见“道心灯”上很快散发出一蓬蓬的青色光华，在四周流转。

　　神奇的一幕出现了。

　　青色光华所过之处，青色的山壁瞬间扭曲破碎，直接消散于无形了。

　　一幅完全陌生的景象出现在了魏索等人的面前。

　　前方居然是一个布满无数一人多高的椭圆形乱石的狭长山谷，其间弥漫着一团团绿色的云雾，看上去也是十分诡异的样子。

　　“阳脂鸟没有甚么感应，应该没有什么危险。”

　　阳脂鸟在前方引路，轩辕老祖和魏索等人在身后跟着，随着火云真人小心翼翼的穿过这个山谷。

　　那些绿色的云雾一直漂浮不动，魏索等人虽然觉得此物肯定有些古怪，但是各自沉吟了一下之后，还都是忍住了好奇心，没有去触动这些绿色的云雾。

　　很快，魏索等人无惊无险的安然穿过了此片山谷。

　　穿过了此片山谷之后，出现在前方的，竟然是一片倾斜往上的山坡。

　　此片山坡周遭全部是灰沉沉的薄雾弥漫，虽然对神识没有什么阻碍，但是视线却也是最多只能看清五六百丈内的景物。

　　火云真人没有多做什么停留便继续在前面带起了路来，看来阳脂鸟也是没有感觉到什么危险。

　　“恩？”

　　但是沿着山坡往上掠出了一百余丈，已经隐约可以看见此片山坡的顶部之时，火云真人却是突然停了下来。

　　周遭的灰色雾气突然一阵阵的扭动凝结了起来，形成了一尊尊大约有一个半人高，阴气沉沉，手持双刀的灰色鬼影。

　　随着这周遭的灰色雾气凝结成这样一尊尊的鬼影，远处的灰色雾气也开始全部扭动凝结了起来，也开始飞速的凝成一尊尊同样的鬼影。

　　魏索等人是原本是站在十分空旷的山坡上。

　　但是只是片刻的时间，魏索等人就好像如同站在了千军万马之中，周围是“鬼山鬼海”了。

　　火云真人本身看到这些鬼物显现出来，脸上依旧是一副面无表情的样子，伸手一点之间，一个磨盘大小的黑红色火团就在他的身前浮现出来，然后瞬间分散，化成了五十余头一尺来长的火焰飞鸟，一头一个，撞到了周围飞速涌来的鬼物的头上。

　　“轰”的一声，周围的五十余个鬼物的脑袋一下子就被火焰烧得不见了。

　　“什么？！”

　　但是火云真人却是反而瞬间脸色一变。

　　只见那五十余个鬼物的脑袋被烧掉之后，却是没有消散，反而又是很快的长了出来。


第三百零八章 冰原立柱

　　“啪啪啪！”

　　这些鬼物涌到了轩辕老祖激发的黄色灵光光罩上。

　　“靠！你们不是有刀么？以为这是馒头啊？”

　　让魏索小晕了一下的是，这些阴气沉沉的鬼物明明手里头是有两把看上去很是犀利的阴风长刀的样子，可是一扑到轩辕老祖激发的灵光光罩上，却是根本就不用刀，趴在灵光光罩上就像啃馒头一样吧唧吧唧的啃了起来。

　　敢情这手里头的两把大刀片子完全就是唬人的啊。

　　“我的飞剑可不是和你们的大刀一样唬人的啊。”

　　魏索一伸手就把自己大名鼎鼎的“你妹哟”飞剑祭了出来，金黄两色光华一闪，“噗”的一声，就直接将前方三头鬼物像拍苍蝇一样给拍得粉碎了。

　　反正这金蕴剑诀用一次就会吸取到一点金灵之气，魏索决定今后是没事就要拿出来砍几下，拍几下的。

　　“不是吧？”

　　可是让魏索自己差点忍不住叫出了一声“你妹哟”的是，只见那三头鬼物被拍得粉碎之后，居然是又很快的凝聚了起来，又甩了甩双刀，晃着屁股冲上来了。

　　见到这样的景象，火云真人双手一合，只见一朵直径超过三丈的黑红色火莲凭空凝出。

　　这朵威势惊人的火焰巨莲凝出之后，又马上慢慢的旋转了起来。这一旋转，却似乎又产生了一股惊人的吸引之力，将周围的一头头鬼物全部卷了进去。

　　只见方圆三十余丈范围之内的鬼物全部被卷了进去，烧成了一蓬蓬的飞灰。

　　这样的景象，让魏索的心里也是忍不住有些发毛。

　　看此朵火焰巨莲的威能，一般的修士要是和火云真人的这道术法对敌的话，别说是激发出去的法器，说不定连自身都要被直接卷吸进去。很明显这也至少是天级低阶的术法，火云真人能让轩辕老祖这样的修士都有所忌惮，看来不是没有道理的。

　　但是更让魏索忍不住瞪大了眼睛的是，此朵火莲消失之后，那一蓬蓬的飞灰，居然又是散了开来，依旧变成了一蓬蓬的灰色气雾，然后又变成了一头头的鬼物。

　　“滋”！

　　一条明亮的雷光在李翼展的身前展现了出来，凝成了一柄两尺两长的金色闪电小剑。

　　然后此柄金色小剑倏然一闪，打在了前方一头鬼物的身上。

　　但是同样，这头鬼物别说是连大哥你狠都没说一句，就连吱都没吱一声，就特别干脆的化成了一蓬飞灰，但是马上又变成了一蓬蓬灰色气雾，又凝成了原来的样子，一副你有本事也和我一样来咬我的样子。

　　“这东西居然是和阴尸宗的‘夺舍妖魂’一样，不惧一般术法的。”李翼展的面色也顿时微微的一变。

　　“夺舍妖魂？”

　　魏索心中一动，一抖手，直接打出了一袋阴磷砂。李翼展这一说，他还真是觉得这种鬼物的气息和上次那头偷袭他的“夺舍妖魂”有几分相似的。

　　“此子虽然见闻所知不多，但是斗法经验倒是十分丰富。”一看到魏索直接抖手打出阴磷砂，李翼展和火云真人的心中都是浮现起了这样的念头，面上却是不动声色的看着被阴磷砂灼烧的鬼物的变化。

　　阴磷砂灼烧上去，这些鬼物却也依旧没有受到什么损害的样子，而且阴磷砂也粘附不在其的身上，直接就是燃烧着穿身而过了。

　　轩辕老祖眉头一皱，正想提议不要设法对付这些鬼物，就依靠防御术法，和抵挡之前的血光一样，硬越过这片山坡算了。因为若是这些鬼物是法阵凝出之物的话，应该只要越过此片山坡，这些鬼物就不会跟上来了。

　　但就在此时，只见魏索手中青黑色阴气一涌，凝成的玄煞鬼爪却是倏然将数头鬼物抓了起来，猛的一捏。

　　这数头鬼物被一捏之下，也是依旧吱都没吱一声就被捏得消散了。可是和之前不通的是，这数头鬼物被捏散之后，却是没有再行凝结出来。

　　“魏小友，你的这门术法，居然正好能够克制这种鬼物？”李翼展和火云真人眼见这样的情景，都是十分的惊讶。

　　而此刻，魏索的眼睛也是像看见灵石一样亮了起来。

　　他施展这玄煞鬼爪，也只是随便试一下而已，没想到居然一试之下非但是真的有用，而且被他的这玄煞鬼爪一抓，这几头鬼物的元气好像被他的玄煞鬼爪吸收了一下，他很明显的感觉到几缕阴气融合在了自己的玄煞阴气之中，让自己的玄煞阴气更为强大了那么一点点。

　　这样的发现，顿时让魏索一阵拼命的狂抓了起来。

　　“这些鬼物居然能增长他此门术法的威能？”

　　一阵风卷残云的连抓之下，就连轩辕老祖等人都是明显的感觉了出来，魏索激发的玄煞鬼爪的威能反而越来越强起来。

　　互望了一眼之后，轩辕老祖等人也不多话，就等着魏索不停的抓摄这一头头鬼物。

　　魏索抓摄的速度本来就快，一只长长的魔爪就像一条旋风一样四处乱卷，这些鬼物又是没有脑子，前面一位弟兄刚刚被一把捏散，后面一位弟兄就又顶了上去。不到一炷香的时间，整个山坡上影影重重的鬼物居然全部被魏索抓摄一空。

　　“我靠！”

　　吸收了这至少有上千头鬼物的元气之后，看着自己的玄煞鬼爪，魏索都是忍不住叫了一声。

　　原来他和姬雅很是“辛苦”的修了这么多天下来，他玄煞阴气凝出的鬼爪也已经是五指尖尖，和那黑蝠魔龙的爪子也有的一比，很是恐怖了，可是现在这玄煞鬼爪可以说是不比不知道，一比更恐怖。现在的玄煞鬼爪，居然已经凝聚的外表布满了一片片铜钱般的鳞片的样子。

　　“想不到魏小友的这门术法，竟然还是可增长型的。方才我看你此门术法的威能，只是比灵级中阶法宝的威能高出一点，现在吸收了这些鬼物元气之后，居然是已经达到了道阶下品法宝的威力了。”李翼展很有深意的看了魏索一眼，“魏小友此门术法难道是天级高阶术法么？”

　　“都到道阶下品的威力了？”魏索的心里顿时一阵大爽，这金丹期修士的判断基本上是错不了了，李翼展说他的这玄煞鬼爪已经到了道阶下品的威能，那基本上就是道阶下品的威能了。不过看着李翼展很有深意的样子，魏索马上是打了个哈哈，装出了一副不好意思的样子，道：“我这门术法要是天级高阶的术法我做梦都要笑醒了，我这门术法是天级术法不假，但却只是天级中阶术法，还是门双修术法。而且这威能虽然能够累积，但是一用出来，和人相斗的话，却也是要消耗的。”

　　“哦？原来如此。”李翼展看了一眼魏索身边的姬雅，一副恍然大悟的样子。

　　“奶奶的，要真是天级高阶功法，你该不会想要对付我吧？”

　　魏索面上只是嘿嘿一笑，但是心里却是暗骂了一声。方才李翼展和火云真人虽然都是不动声色，但是魏索却很明显的感觉了出来两个人十分垂涎自己的这门术法。看来别看是现在小友老哥的喊的乐乎，合作的也不错，该小心的时候还是要小心着。

　　只可惜这个山坡的法阵有些不顶，不然要是这种阴元鬼物多个几倍几十倍的话，这玄煞鬼爪岂不是直接要赶超他的门板飞剑，变成道阶上品，甚至达到玄阶法宝般的威力了？

　　要是当时布置这个法阵的云界宗修士知道魏索此时的念头的话，肯定会从棺材里爬起来，然后点着魏索叫两声“你妹哟”然后再次吐血而亡。

　　因为这个法阵名为“万鬼不灭大阵”，凝出的阴元元气十分的独特，当时还根本没有玄煞大法这样的术法，这个大阵在当时是根本无解，而且这种鬼物能够足足追出修士数里，基本上金丹以下的修士只有拼命逃才有可能逃得了，要是想试着破解一下，纠缠一下的话，基本上就是死定了。可是现在魏索竟然是还鄙视他这个法阵不够带劲。

　　越过了此片山坡之后，前方却是一片十分平坦的平原，生长着一些低矮的普通灌木。

　　一路无事的往前飞掠了半个多时辰之后，空气中的温度，却是一点点的冰冷了起来。

　　密集的低矮灌木，随着他们的前进，从渐渐稀少到寸草不生，之后地面上竟然是出现了薄冰。

　　再往前行了数里，地面和周围已经全部是布满了一块块的巨冰，这些巨冰因为年份极长，沾染了灰尘，看上去都是呈现深灰色。

　　不久之后，在这片布满深灰色坚冰的平原上，众人的视线之中，突然出现了一根根高约五六丈的冰柱！

　　这些冰柱的核心，是一根根青色的木柱，只是外面布满了坚冰而已。

　　而这些木柱上，全部缠绕着一根根青铜色的精金链子，绝大多数的这种柱子上是空着，但是其中的三根柱子上，却明显各自挂着一具修士的尸身！


第三百零九章 万道金光

　　远远看到这些柱子和三具修士的尸身，轩辕老祖和火云真人、李翼展都是明显精神一振。

　　那三具修士尸身上的法衣，和现在的法衣样式明显不同，一看就是年代十分久远。

　　最为关键的是，这三具修士尸身上的法衣现在看上去还灵光闪动，虽然现在隔得太远，还无从判断其具体的品阶，但是光从这隔了一万多年的时间，还灵光不失来看，这三名修士身上的法衣明显不是一般的货色。这样品阶的法衣都没有被收走，那这些修士身上还有其它的东西也不一定。

　　在阳脂鸟的一路引领下，魏索等人十分顺利的到了这些柱子之前。

　　这冰封着的每一根青色的木柱和缠绕在木柱上的精金链子上，都是布满了玄奥难言的符纹。

　　众人的目光，不由自主的全部聚集到了距离众人最近的一名青衫修士的尸身上。

　　只见这名修士的肉身竟然是一点都没有腐败，依旧还看得出，此人是一名四十岁左右年纪的瘦削修士，只是被此地的玄冰冻气冻得久了，全身都是黑灰色，看上去十分的骇人。

　　其身上的青色法衣崭新如初，散发着淡淡的绿光，就在众人的神识触碰上去之时，这件青色法衣上，却是又闪现出了两条鲤鱼般的青色光华，在法衣的周身游动着，看上去十分的灵动。而众人都是感觉到自己扫上去的神识都被弹了开来。

　　“此件法衣非但有隔绝神识，防止修士探查的功效，而且还能让修士觉察到有修士神识的探查。”李翼展的眼中，顿时闪现出了一丝惊喜的光芒。

　　光是有神识扫上去，就会浮现出这两条鲤鱼般青色光华的神妙，就已经可以让穿着此件法衣的修士察觉周围有没有隐匿着的修士。

　　“这收集宝物，由谁动手？到时候收集起来的宝物，先放在谁的手中？”火云真人一副公事公办的样子，看了轩辕老祖一眼，问道。

　　“火云道友和李岛主的意思呢？”轩辕老祖淡然的看着火云真人和李翼展问道。

　　“若是一般的宝物和法器，放在谁的身上都无所谓，但若是有威力强大的异宝，放在我们四人的修为身上，大家肯定互相不放心。”火云真人毫不避讳的说道，“为了避免不必要的猜忌，我看所有收集到的宝物，还是先放在姬雅道友的身上，至于收集宝物，我看还是由魏小友来收集好了，他的那门术法抓摄起东西来比较方便。至于收集到的进攻性或是防御性法宝，以及对我们了解此地明显没有帮助的东西，我们先不看其品阶和用途，直接收起。省得大家心中有不利于大家合作的念头，等到我们安全出去之后，回到海仙城之中，再研究这些东西的品阶、用途，再行统一分配，你们意下如何？”

　　“这东西都放在我这边人的身上，我们自然不会有什么意见。大家也是明白人，在这种地方贪心也是没有用的，就算得到什么惊天的宝物，也要有命活着出去才行。”火云真人说得直接，轩辕老祖当然也不避讳，反正他只剩下不多的寿元，现在就算是比他修为还要高的修士，他都是不会害怕的。淡然的说了这一句之后，轩辕老祖便对魏索点了点头，道：“魏长老，开始吧。”

　　魏索早就已经有些心痒了，看到轩辕老祖点头，他伸手一抓，青黑色阴气一涌之下，只见那名修士的尸身是已经被冻得十分硬脆，直接就像风化了的硬干馒头一样，变成了一滩碎屑。

　　青色法衣轻易的被青黑色阴气抓摄了出来，悬浮在众人面前。

　　只见一个小巧的黄色纳宝囊，从抖直的法衣之中掉了出来。

　　“果然有纳宝囊！”李翼展顿时发出了一声兴奋的低呼。

　　“应该没有什么禁制，两位道友若是放心的话，就让魏长老打开纳宝囊了，如何？”轩辕老祖神识在那纳宝囊上扫了一扫，开口问道。

　　“好！”火云真人和李翼展都是点了点头，神色不变的点头答应了。

　　“看来纳宝囊这种东西，倒是一直都没有怎么改变啊。”

　　魏索小心翼翼的神识扫了两遍之后，才将黄色纳宝囊接到了手中。这个纳宝囊的样式和现在纳宝囊的样式倒是没有什么区别，而且上面的符纹是宝蔓的形状，和现在的有些纳宝囊的符纹也十分的相似。看来在这种只是用来装东西的法器上，后辈也没有什么修士想要花力气去改进。不过换了魏索是专门的炼器师的话，也是一样，有这个力气去研究这种法器，还不如研究一下如何可以炼制出威力更大的进攻性法宝。

　　随着魏索的真元贯注进去，这个纳宝囊中的东西全部被取了出来。

　　只见这个纳宝囊中，有一块拳头大小的赤红色精金块，一个乌黑色的木盒，一片四四方方的黑色砚台状法宝，还有一套微红色的细针，以及一套似乎是备用的白色法衣，两个青玉丹瓶。

　　因为先前已经说好，所以魏索直接将赤红色精金块和黑色砚台状法宝，那套微红色细针，白色备用法衣，以及青色法衣全部收入了纳宝囊中，先行丢给了姬雅。然后当着火云真人和李翼展的面，将乌黑色木盒打了开来。

　　乌黑色玉盒里面空无一物，魏索摇了摇头之后，又将两个青色丹瓶打了开来。

　　两个青色丹瓶里面一个装着十二颗青白色的丹药，一个装着一颗淡金色的丹药。魏索也根本不去研究这两种丹药的用途，只是火云真人和李翼展看了一眼丹药的样子和数目之后，便将这些东西也全部递给了姬雅，收了起来。

　　收起了这些东西之后，魏索等人来到了第二名悬挂着的修士尸体之前。

　　这名修士看上去也是四十余岁的样子，满脸的络腮胡子，外面和前一名修饰一样，也是看不出任何的伤痕，倒像是被人擒住以后，捆缚在这里，活活冻死的一般。

　　从这些青色木柱的布置来看，到也像是用于制裁敌对修士的地方。

　　只是为什么这些修士身上的法衣和东西都不搜走，这就有点令人百思不得其解了。

　　毕竟魏索就算见识再少，也很清楚，从数万年前的修道界到现在，还没有哪一个宗门富裕到半灵阶以上的法器都根本不放在眼里，可以当垃圾一样乱丢的。更何况光是前面那一件青色法衣，品阶都明显不会低于灵阶下品的。

　　此刻这名修士身上大红色的，带有虎头符纹的法衣上，也是红光闪闪，明显品阶不低。

　　不过此件法衣却是没有阻隔神识搜索的功效，魏索神识一扫之下，马上也是发现此名修士的腰部，明显也挂着一个纳宝囊。

　　魏索也没有什么犹豫，伸手一抓之下，也是将这个纳宝囊连着红色法衣一齐抓了出来。

　　这名同样已经被冻得有些类似风化的修士尸身，也马上化成了一堆碎屑。

　　“那是什么！”

　　但是突然之间，轩辕老祖和火云真人的目光都是猛的一闪。

　　这名修士身后的青色木柱上，却是有一点淡淡的金色亮光，似乎是嵌在木柱上的一颗淡金色晶石一般。只是这颗晶石被这名修士的尸身遮掩着，现在等到这名修士的尸身化灰之后，才是显现在了众人的眼中。

　　“不好！”

　　随即，轩辕老祖和火云真人、李翼展和魏索、姬雅，全部脸色大变！

　　一圈金色光华，从这点淡淡的金色亮光上散发开来，与此同时，众人所站的下方的坚冰之中，也是涌出了无数道手指粗细的金光。

　　轩辕老祖一直激发着的玄黄灵光，对这些金光竟然没有任何的阻碍。

　　所有人都只觉得周围到处都是手指粗细的金光，而照射到身上的金光，也是没有任何的感觉。

　　一股令人根本无法抗拒的奇异力量，却随即涌起，似乎要将人卷吸到另外的一个世界去。

　　“传送法阵？”

　　魏索的脸色一片煞白，此种感觉，跟远距离传送法阵发动时的感觉别无二致，但是让他呼吸都为之停滞的是，这些金光涌起的时候，他的第一反应就是去拉姬雅的手，但是一拉之下却是拉了个空。姬雅和韩薇薇，竟然是已经在这一瞬间，先行一步被“吞噬”一般，传送出去了。

　　就在这令人无法抗拒的力量也要将他“吞噬”的一瞬间，脸色煞白的魏索猛的一伸手，青黑色的阴气狂涌而出，将那距离他还有二十余丈之遥的另外一名修士尸身身上的法衣也卷到了手中。

　　就在那名修士尸身身上的明黄色法衣入手的一瞬间，魏索便倏然消失在了这个地方。

　　若是此刻有人可以从远处看到这突然的变化的话，就会发现，在魏索消失的时候，姬雅和韩薇薇、火云真人，已经消失了。而就在魏索消失的瞬间，剩下的李翼展和正试图往外狂掠而出的轩辕老祖，也马上消失在了无数的金光之中。


第三百十章 小千幻化妙遁阵

　　金光一闪，脸色难看的魏索在一个“大殿”之中显现出了身影。

　　只是一眼看清眼前的景象，魏索的脸色顿时变得更加难看了起来。

　　此刻他置身的地方哪里是什么大殿，分明就是一个巨大的洞窟。

　　此洞窟足有百丈的方圆，高达六十余丈，顶部是圆形的，四周和顶部的山石看上去都是凹凸不平，如同犬牙一般，没有任何的符纹。但是洞壁上却是都布满了一层暗黄色的萤光，看上去十分的诡异。魏索就站在这个洞窟的中央位置。

　　魏索的正前方和后面，都有一个数丈方圆的洞口，洞口的里面都是充斥着少见的蓝色和红色交杂的光华，看上去更加的诡异。

　　除了魏索之外，这个洞窟里一个人都没有，只有一头鸟和一头虫。

　　之前魏索极想得到的火云真人的阳脂鸟，此刻十分惊惶的在他头顶盘旋个不停，隐形的噬心虫，则是也和法阵发动之前一样，就在魏索的脚下。

　　很明显，方才那种金色光柱，的确是传送法阵激发时的灵光。

　　那悬挂着的三具修士的尸体，应该就只是引诱修士去动，以令那个传送法阵激发的幌子。

　　至于为什么要这样的布置，根本就是无法猜测得出来，反正用这样的幌子，只是为了引修士去动，然后激发传送法阵，想想都不会有什么好事了。

　　最为关键的是，这个传送法阵，还不是把里面的修士传到一处的。

　　人没有给魏索多传送过来一个，只是给魏索传过来了一头鸟，一头虫！

　　现在可以用于救治韩薇薇的阳脂鸟就在眼前，以魏索现在的实力，击杀这头妖兽根本没有任何的问题，但是现在姬雅和韩薇薇，却是不在身边。

　　要是姬雅和韩薇薇和轩辕老祖在一起，那还有点保障，要是姬雅和韩薇薇也和他一样，独自一人陷身于这种根本不知名的地方，面对众多根本不知名的禁制，那他根本是想都不敢想了。

　　若是姬雅和韩薇薇在这个小天界中有所闪失的话，那此次小天界之行，必定是会让他追悔一生的。

　　脸色变了数变，深吸了几口气之后，魏索强迫自己彻底的冷静了下来，开始仔细打量起周遭的环境气来。此种情况之下，再着急也是根本没有用的，彻底冷静下来，才有可能找到姬雅和韩薇薇。

　　一般的传送法阵，都是双向互通的，但是魏索看到自己周遭的地面上，却是根本就没有任何的符纹，完全不像有布置任何传送法阵的样子。

　　又深吸了一口气之后，魏索将自己的神识，毫无保留，拼尽全力的放了出去。

　　一股难言的无形威压，从他的身上狂涌而出，瞬间笼罩了这个巨大的洞窟，并朝着两侧的洞口中涌了进去。

　　魏索头顶上方原本十分惊惶的阳脂鸟，灵性十足的双目之中，顿时出现了十分惊骇的神色，似乎第一次审视清楚了魏索的实力一般。

　　全力放出神识一扫之下，魏索发现前后两个洞窟出口都是两条长长的通道，神识探到最远，也探不到底，也觉察不出什么特别的灵气波动，空空旷旷，一片死寂。

　　“姬雅！”

　　只见魏索沉吟了一下之后，咬了咬牙，却是先鼓荡真元，大叫了一声。以他现在的真元力量，鼓荡真元大喊之下，声音就算闷在山腹之中，传出数里也是根本没有问题的。

　　大叫了这一声之后，他马上屏住了呼吸，全神贯注的听了起来。

　　但是除了隐隐约约的回音之外，却是没有听到姬雅的任何声音。

　　“姬雅！”魏索再次大叫了一声。

　　如此连叫了三次之后，魏索脸色阴沉的先是祭出了在海猎大会上得到的那颗灵级高阶的青白色珠子，激发了一个青白色的灵光光罩，将自己笼罩在内，然后又祭出了黑水莲和门板飞剑。

　　之后，魏索将养鬼罐从纳宝囊中取了出来，然后取出了一个丹瓶，滴了一滴血液在养鬼罐里面。

　　这个丹瓶里装着的是火地龙的血液，之前魏索在离开海仙城时，就已经说好，若是有十分紧急的事情的话，就以这种方式召唤出绿袍老头出来，因为火地龙的血一滴入养鬼罐中的法阵中，在养鬼罐里面静养的绿袍老头就会马上感觉得到。

　　“什么事？”

　　果然，一滴火地龙的血滴入之后，绿袍老头的身影就马上从养鬼罐中浮现了出来，而一眼看清周围的景象之后，绿袍老头马上神色大变，“魏索，这是那处上古遗迹里头？你不是和轩辕老祖他们一起来的么，他们人呢？”

　　“我们不小心触发了一个古怪的传送法阵，就被传送到此处了。”魏索没有丝毫的废话，将那处矗立着许多青色木柱的冰谷的大致景象和自己如何触发法阵，以及法阵触发时的情境，飞快的对绿袍老头说了一遍。

　　“全是金光细柱？”绿袍老头听到最后激发时地下全是冒出金光细柱，顿时震了一震，“应该是大千幻化妙遁阵！”

　　“小千幻化妙遁阵？老头，你知道这个法阵？这是什么样的传送法阵？”魏索眼睛一亮，将养鬼罐塞入了自己的怀里，而绿袍老头则是化成了一条绿光，钻入了魏索的耳中。

　　“这严格来说，不算是什么传送法阵，而是一种相当于瞬移类的法阵。此种法阵是用一种独特的法晶布置的。一般都是修士布置在自己的洞府，或是和有些修士斗法之时，事先布置好，万一不敌的话，马上激发这个法阵，然后这个法阵就会将其瞬移到事先设置好的地点，可以让其安然逃脱，但最大的瞬移距离，也只不过是在三百里之内。”绿袍老头解释道：“这个法阵最多可以设置一百处瞬移点，所以叫做小千幻化妙遁阵，如果是威能更强的，便可以设置一千个瞬移点，叫做大千幻化妙遁阵，但那种法阵激发时，是一条条的银色光柱，并伴随着有银色法莲飘落，十分的壮观。不过就是一百个瞬移点，你此刻也不知道其余的人被传送到哪里去了。”

　　“这么说，姬雅她们最多也是在和我们相距三百里的范围之内？”魏索马上问道。

　　“六百里。”因为情况紧急，而且绿袍老头看姬雅也一直比看魏索顺眼得多，总是觉得姬雅跟着魏索是真正的一朵鲜花插在牛粪上，而且这堆牛粪还是那种很没见识的蹩脚牛粪。所以此刻他也没有什么废话，马上简单直接的纠正了魏索的错误，“因为这个法阵是最远将人送到三百里之外，但若是她们正好被送到我们对面最远的地方，那理论上就是六百里。”

　　“这是你从那些青色木柱上的修士尸身上抓摄下来的法衣么？”绿袍老头说了那些之后，又问了这么一句。

　　“这里到底是什么禁制，你看得出来么？”魏索一眼扫过身前的一堆衣物，点了点头之后，马上问道。

　　“这里的禁制十分诡异，我一时也看不出来。看来要你试了再说了。”

　　魏索又点了点头，马上飞快的检查起这两名修士身上的东西起来。

　　在那个小千幻化妙遁阵发动之时，他一把没有拉到姬雅，发觉姬雅已经先一步被传送走了之后，在法阵将他传出的瞬间，他是一咬牙将剩余的一名修士尸身上的东西也全部抓了下来。

　　现在没有了三名金丹期修士做挡箭牌，一个人处于这种到处都是禁制的上古遗迹之中，魏索就不能直接收起这些东西，而是要看看这些两名修士身上有没有对目前处境和找到姬雅有用的法器了。而且不知道从这些修士的身上，能不能发现一些有关小天界的线索。

　　魏索先提起了那件大红色的，有虎头符纹的法衣，马上贯注了真元进去。

　　“吼！”

　　只见这件法衣上，居然是发出了一声如雷般的虎啸，一条条红色的火焰，竟然是形成了一头两丈来长的火焰巨虎。

　　随着魏索的伸手一指，这头威势极其惊人的火焰巨虎，轰然冲进了前方红蓝色光芒充斥的通道之中。

　　这件法衣，居然是一件独特的进攻性火系法衣，其威能似乎也达到了灵级中品的样子。

　　魏索现在身上这件轩辕老祖给他的青冥法衣，非但防御等级是真正的灵阶上品，而且是能够直接改变身上的灵气气息，可以让魏索的修为就算到了金丹境，只要自己不故意显露的话，对方都会以为他只是分念境一重的修为。

　　这件灵阶中品的进攻性法衣，明显对魏索现在没有什么用处，马上就被魏索收入了纳宝囊中。

　　收起了这件法衣之后，魏索马上又激发了另外一件明黄色法衣。

　　这件明黄色的法衣上面，散落着错落有致的星辰般符纹，明黄色光华之间，闪动着淡淡的银色光华，十分的华丽淡雅，看上去已经是魏索目前为止，看到的最为好看的法衣之一了。


第三百一十一章 和鸟谈判

　　随着魏索的真元贯注进去，这件明黄色法衣上面一点点星辰般的银色光华，却是浮现在了他的身周，一时间他的身体周围，好像多了几百颗银色的小星星一样。

　　这一点点银色星辰般的光华，好像威能也不俗的样子。

　　心念催动之下，这悬浮在他身周的数百点银色光华，却是依旧静静的飘浮着，没有什么动静。

　　因为当务之急是找寻有没有可以让他对这小天界多些了解的东西，所以魏索也不多加试验，也是直接将这件法衣收了起来，然后将这两件法衣中纳宝囊里面的东西全部都取了出来。

　　这两个纳宝囊里面的东西并不多。

　　只有两个青色的丹瓶，一杆黑色小旗，黑色旗面上有一条栩栩如生般的五爪金图案。两个青色的精金小环，环身上布满蝌蚪般的奇异符纹。除此之外，还有一片黄色的玉符。

　　一见到这片黄色玉符，魏索顿时目光一闪，马上先将这片黄色玉符抓到了手中，神识朝着其中扫了进去。

　　“奶奶的！”

　　片刻之后，绿袍老头郁闷的叫了一声，魏索也是缓缓的呼出了一口气，脸上露出了一丝失望的神色。

　　此片黄色玉符，很明显就是上古修士用于记事的古符，魏索是极其希望这片古符之中记载一些有关小天界的事迹的，如果有小天界的地图的话，那魏索就真是要谢天谢地了。可是让他和绿袍老头都十分郁闷的是，这片古符里面记录着的，却是有可能修成各系灵根的一些灵药的名称。

　　像可以修出火灵根的地火仙莲，修出冰灵根的玄冥仙莲，都有在其中记录着。

　　这些对于一般修士，用于增长见识还有些用处，但这些东西，原本绿袍老头也都知道，所以此片玉符对于魏索来说，可以说是几乎没有任何的用处。

　　伸手一动，直接将这片黄色玉符收起来之后，魏索又马上打开了两个青色的丹瓶。

　　两个青色丹瓶里面，都是装了十余颗青白色的丹药。

　　“这是青芽丹，是和回真丹差不多的东西。”绿袍老头惊喜的声音响了起来，“看来这些修士距离我那个年代并不太远啊。”

　　魏索也不多说什么，将这两个丹瓶收了起来，然后马上将黑色小旗和那两个青色精金小环同时激发了起来。

　　只见黑色小旗上马上光华暴涨，射出的光华凝成了一条黑龙，盘旋在了他的身周。

　　而两个青色精金小环，却是突然变大，变成了两个直径约有一丈余长的青色巨环，然后一闪，就从魏索的身前消失了，又在魏索身前数十丈的地方显现了出来。

　　魏索马上将黑色小旗收进了他那个当灵石袋使用的纳宝囊里，然后将这两个青色精金小环收到了自己装着常用法宝的纳宝囊中。

　　一试之下，这两件法宝他是已经试清楚了，黑色龙纹小旗是件灵级品的防御法宝，而这一对青色精金小环，却是和他之前用过的五行环一样，可以用于捆缚对手的法宝，只是威能也有灵级中品，比之前半灵阶的五行环是不知道厉害了多少倍。

　　收起了这件法宝之后，魏索的目光，便马上集中在了因为他方才全力释放神识威压，而变得对他十分敬畏一般的阳脂鸟的身上。

　　以方才那小千幻化妙遁阵激发时的样子来看，火云真人等人也根本不可能知道这头阳脂鸟会正好和他瞬移到一个地方的。现在姬雅和韩薇薇虽然和他失散了，但是对于魏索来说，自然是也要将阳脂鸟妖丹先准备好再说。

　　此刻击杀这头阳脂鸟，也可以算得上是极好的时机了，杀了也不会被火云真人知道。

　　“恩？”

　　但是魏索眼中方才现出了杀机，盘旋在他头顶，对他十分敬畏的阳脂鸟，却是好像知道了他的心念一般，灵性十足的眼中马上露出了十分具有人性的哀求神色，而且也不逃跑，两个翅膀居然奇异的摆到了前面，看上去就好像在一个人作揖求饶一般。

　　此鸟如此的灵性，让魏索倒是微微的踌躇了起来。

　　“你如此有灵性，听得懂我的话么？听得懂的话，你便在我头上飞上一圈看看。”魏索微微踌躇了一下之后，便突然对着这头包裹在如同一个太阳般光晕中的长尾灵鸟说了这么一句。

　　他这么说，可并不是对牛弹琴，因为这阳脂鸟本身在上古修道界就被列为五大灵鸟之一，灵智是要远超一般高阶妖兽的，而许多和修士接触久了的高灵智妖兽，都是能够听得懂人话，明白什么意思的。

　　果然，魏索的话音刚落，这头阳脂鸟便马上惊惊慌慌的飞快在魏索的头顶飞了一圈。

　　“既然你听得懂我的话，那我便直说了。要是你听不懂的话，再在我头顶飞上一圈，我再设法对你解释便是。”魏索看着这头极有灵性的阳脂鸟，飞快的说道，“我之前便是要你的妖丹，救治我那名同伴的性命，所以才答应你主人火云真人的请求，来到此处的。我也并不想要你的性命。”

　　听到魏索这么说，飞在魏索面前的阳脂鸟竟然是连连点头，似乎是告诉魏索，它完全听得明白一般。

　　“现在我那同伴和我失散了。我现在若是就要你妖丹，若是她们陨落在这小天界里面，这妖丹对于我来说也没什么用处，而妖丹离体之后，对你来说，也是诸多的损害，相当于废除了你大半的修为。”魏索看着连连点头的阳脂鸟，接着说道，“你的感应吉凶的能力，在此地十分有用，若是你尽力帮我一齐寻找我那两名同伴，若是我能够顺利找回那两名同伴，到时候你将妖丹交给我之后，我保证我一定尽我所能，找我找得到的灵药给你，让你尽快恢复元气，重新修出妖丹。若是你尽力帮了我，我却最终还是没有找到那两名同伴，我也可以让你安然离开，不用你的妖丹。而且我他日也会找两株对你有用的灵药，送给你，作为今日的补偿。”

　　若是在平时，和一头鸟这么一本正经的谈交易，可是有些好笑的，但此刻魏索是为了增加一些找寻到姬雅和韩薇薇的可能，却是非常的认真，一点都没有觉得好笑。

　　这鸟也十分识时务，知道自己也没什么拒绝的本钱，而且它似乎也感觉得出魏索是真心如此和它谈条件，所以魏索几乎才刚刚说完，这头阳脂鸟就生怕魏索反悔一般，在空中一阵猛点头。

　　“你妹哟，这鸟也太过灵性过头了吧。估计找到一颗灵舌果给它吃的话，以它的灵性，肯定可以直接开口和你对话了。”见到这头阳脂鸟点头点得翎毛都一跳跳的样子，绿袍老头也有些哭笑不得的说了这一句。

　　一听到绿袍老头说果子，魏索却是突然想起了从欧然孟身上得到的那颗如同果实一般的橙色珠子。因为轩辕老祖一路跟着，所以那颗珠子到现在，却还是没有让绿袍老头看过。

　　“老头，你知道这是什么东西么？”目光一闪之下，魏索马上将那颗龙眼大小的奇异橙色珠子取了出来。

　　“这是荒古圣果！”绿袍老头马上就倒抽了一口冷气，“魏索，你这颗东西是从哪里得来的？是在这个什么小天界中得到的么？”

　　“荒古圣果，到底是什么东西，你就不能快些说完么！这颗东西是我在欧然孟的身上得来的。”魏索一边飞快的回答，一边朝着前方充斥蓝红色光华的洞口掠去。此刻寻找姬雅要紧，他可是不想在这个地方多耗时间。

　　“好东西！这可是真正的好东西啊！”魏索的声音是有些不爽，但是绿袍老头这次却是一点都没有和魏索顶嘴，而是兴奋的叫了起来，“这荒古圣果，传说可是天地崩裂，远古大能创出天穹之前就存在的灵果。此种灵果非但和紫狐花一样，可以提升结丹的成功率，而且可以壮大内腑和经络，可以储存更多的真元，简直也像提升功法的品阶的。这种灵果，比紫狐花还要难得，而且对于金丹期修士都有大用，所以这样的东西，就算是宗门都不可能给门内的天才弟子的，那紫星真人要是有的话，肯定是自己用，看来这颗东西是欧然孟自己得到的，没想到居然是落在了你的手里！哈哈！这种荒古圣果我也只在典籍中看过图案和介绍。具体的功效和药力，我也不知道，反正你现在补天丹不是已经补到头了么？这颗果子你炼化的话，反正你的紫玄真诀肯定不止天级低阶，至少要超出天级低阶一些就对了，而且到时候人家若是看到你神海光华还硬是看不出来，从你的神海光华看，还硬是以为你只有天级低阶的。因为这东西壮大的不是神海。”

　　“居然是这样的好东西，那听你的意思，此种灵果是极大程度强壮内腑、肉身，所以才相当于提升功法品阶，那应该也有增长寿元的作用了吧？”若是换了别的较为一般的东西，绿袍老头现在说这么多的话，魏索就要觉得他废话多了，但此时听到绿袍老头的这些话，已经掠到前方蓝红色光华充斥的洞口的魏索，却是也反而有些倒抽冷气了。

　　“当然了，功效至少要比延寿果之类普通滋补肉身的灵药强无数倍，少说几十年寿元没问题的吧。有些天级顶阶的功法，还不是因为可以淬炼肉身，不停的壮大肉身的经络和内腑，所以真元总量才更为惊人，所以才被修士列为最顶级的功法的么？”绿袍老头肯定的回答了这么一句，却是也马上开始观察起前方洞口外的通道起来。


第三百一十二章 斗法声

　　荒谷圣果，没想到欧然孟身上的这颗橙色灵果居然有这么大的来头。

　　欧然孟这个名动一时的天才人物的下场，也越发的提醒魏索要小心，别现在看起来二十几岁的年纪就天级功法分念境四重，比天才还天才，到时候万一挂在别人的手里，身上的好东西也都是成了别人的囊中之物了。

　　因为这荒古圣果的具体药力还不明，在此种情形之下，魏索当然也不敢贸然吞服炼化，收起了这颗甚至要比紫狐花还要牛一点的灵果之后，魏索便也马上仔细的观察期前方洞口外的通道起来。

　　洞口外蓝红色光华充斥的通道，也是和着个洞窟一样的石地。但是通道的两边，却都是悬崖峭壁，弥漫着灰气的深谷。

　　看上去这通道就像是一座根本看不到尽头，不知道连向何处的巨桥一般。

　　此种情形，倒是让魏索不由得想起了青风陵下的地陵。

　　蓝红两色的光华，是充斥在灰气的上方，也根本看不出是从哪里发出来的。方才魏索在试验那件红色虎纹法衣的时候，就已经试过，这种蓝色和红色的光华，似乎对于术法力量没有什么消弭和抵触。

　　“看不出来。”绿袍老头观察了片刻之后，很干脆的对魏索说了这么一句。

　　“有感应到什么危险么？”魏索看着就飞在他前头的阳脂鸟问道。

　　阳脂鸟马上忙不迭的摇头晃脑起来，很人性化的表示没有感觉到什么危险的气息。

　　“接下来就算我不问的话，你要是感知到什么危险，就马上叫上一声，你也别耍什么花招，你也应该很清楚，没有我的话，你也只有可能活活困死在这里头。”让绿袍老头叫了声我靠的是，魏索此刻居然很没出息的又威胁了一下鸟。

　　听到魏索的威胁，阳脂鸟马上又是一阵点头，一副小的明白，你是老大，我肯定不会搞什么花招，肯定跟着你混才有肉吃的样子。

　　看到阳脂鸟点头之后，魏索才伸手一动，激发出了已经到达了相当于道阶下品法宝威力的玄煞鬼爪，小心翼翼的朝着前方的蓝红色光华中捞了一下。

　　没有任何的反应，蓝红色光华对他这玄煞鬼爪没有任何的妨碍。

　　玄煞鬼爪又马上在通道两侧的灰气中抓了几下。

　　两侧深谷中的灰气一抓就散，似乎十分普通的样子。不过魏索也明显感觉到玄煞鬼爪猛的一沉，似乎两侧也是布置有禁空的法阵，如果是想要飞掠下去看看的话，估计是要直接坠落谷底，活生生的摔死了。

　　微微沉吟了一下，魏索伸手一点，悬浮在他身前的门板飞剑朝着蓝红色光华之中滑了进去。

　　看到这门板飞剑进入蓝红色光华充斥着的区域也没有任何的反应之后，魏索才缓缓的走了上去。

　　阳脂鸟也很清楚以自己的实力，虽然在妖兽当中也算是大哥级的了，但是在这由拥有神玄境大修士的超级宗门布置的小天界里面，却是根本不够看的，所以也是乖乖的龟缩在了魏索激发的青白色灵光光罩里面，跟着魏索前行。

　　一人一鸟，在沉默中极其小心的前进了数十丈的距离之后，前方传出了微弱的黄光。

　　走到跟前，却是发现前方又是一个和方才一样的方圆百丈左右的洞窟。

　　这洞库和方才那个洞窟一样，四壁的山石也是和犬牙一般交错，凹凸不平，看不出任何的符纹，但是表面却都是闪耀着一层薄薄的黄光。

　　这个洞窟除了方才魏索进入的通道之外，却是没有任何的出口，只有在洞库的中心处，却是有一口方圆十余丈的幽绿色水潭。

　　水潭中的水看上去并无任何的异常，但是在这水潭边上，魏索看下去的时候，却是忍不住目光一闪。

　　这口有三十余丈深的水潭潭底，赫然是有一扇布满斑驳铜绿的大门。

　　这扇看上去极其古朴的铜绿大门上，还依稀可见一个血红色，巨大蜘蛛般的符纹。

　　“这是喜蛛之门。”就在魏索脸色有些难看的看着这扇看上去极其诡异的大门时，绿袍老头有些得意的声音却是在他的耳中响了起来，“此种血红色蜘蛛，在我们那时的修道界中，被视为吉物，能够看见这种蜘蛛的修士，据说一般都会遇到不错的福缘，所以此种符纹封印，一般都是被宗门用在某些藏宝殿的大门上，有开门见喜之意。”

　　“喜蛛之门，那如何破解？”魏索心中一动，这云界宗和绿袍老头的时代只隔了几千年，看来很多东西还是相通的，这绿袍老头到此时终于是开始发挥大用处了。

　　“要采用血祭之法，用你自己的血祭一下上面的喜蛛符纹就应该可以打开这道大门了。”绿袍老头马上答道。

　　魏索点了点头，从纳宝囊中取出了避水珠，激发了起来。

　　在避水珠的威能笼罩之下，魏索和阳脂鸟顺利的进入了潭底，到达了绿袍老头所说的喜蛛之门之前。

　　只见魏索没有什么停留，一言不发的在自己的手上一划，洒出了一串血珠。

　　然后在魏索的真元的包裹之下，这些鲜血沁入到了大门上那蜘蛛般的符纹之中。

　　只是数个呼吸的时间过后，惊人的一幕出现了，这扇布满铜绿的大门，突然一下子轰然打开，从中喷出大片大片的白色霞光。

　　这个深潭中的潭水，居然是全部倒卷而出，弄得魏索周围连一滴水珠都没有了。

　　随即，魏索看到布满铜绿的大门之后，出现了一条洁白的甬道。

　　看到这条充满白色霞光的通道，魏索又重复了一遍用术法和门板飞剑的试验之后，才小心翼翼的掠了进去。

　　前进了约三百余丈之后，前方却是出现了一层淡蓝色光幕，堵住了出路。

　　这淡蓝色光幕和普通的灵光光幕十分的相像，而且阳脂鸟也依旧没有感觉到任何的危险，但是魏索根本不敢有所大意，又重复了前面的一套试验手段，看到自己的术法和法宝都能无所妨碍的进出这层蓝色光幕之后，魏索才身影移动，穿过了这层淡蓝色光幕。

　　一穿过这淡蓝色光幕，魏索却是马上就怔住了。

　　眼前竟然是出现了一个大厅。

　　这个大厅可是真正真正的大厅，地面上铺着的是白色的玉石，里面还有不少同样是白色玉石制成的花架、屏风等摆设，还有许多白玉架子。

　　但是此刻这里面的摆设却是几乎全部破损了，而且是乱七八糟的横了遍地，给人一种有修饰在里面动过手，或是彻底洗劫过一般的感觉。

　　神识一扫之下，他的身影从这间大厅的门口走了出去。

　　他马上发现，此刻他置身的地方，居然是一间三层的楼阁，这座楼阁比他在海仙城中的住所还要略大一些，一共有十余个房间，看上去都像是库房一样，但是此刻却都是已经被弄得乱七八糟，没有任何有用的东西遗留下来。

　　而这座楼阁是通体包裹在一层蓝色光幕之中，还看不出外面的景象。

　　飞快的探查清楚了这座三层的楼阁之后，魏索马上到了最下一层的大门门口。

　　除了和那水潭连接的一个通道之外，这座楼阁还有一个进入的大门的，而此座大门同样也是喜蛛之门的布置，只是因为在里面，就不需要再用血祭之法破解了。只见魏索伸手轻轻一推之下，这座楼阁的正门咯的一声就被往外推开了。

　　门外同样也是淡蓝色的光幕。

　　而穿过这片如水的光幕，看到外面的景象时，魏索和绿袍老头，就是同时倒抽了一口冷气。

　　这座三层楼阁的外面，竟然是一个巨大的山谷。

　　山谷的周围和上方，都是充斥着黄绿色的毒瘴般的云雾，而这个山谷之中，到处都是各种各样的斩痕和深坑，以及累累的白骨。

　　看上去在这个山谷之中，似乎经历过许多修士之间的惨烈斗法一般。

　　转头往回看，蓝色光幕却是又对视线没有什么阻碍作用了，只见蓝光笼罩之中的三层阁楼通体都是用白玉雕砌而成，雕龙画凤，看上去精致异常。而就在魏索走出的大门上方，挂着一块金色的大牌匾，上面书写着三个龙飞凤舞的大字，“灵宝阁”。

　　魏索也没有多去想此处以前到底是否真是存放一些法宝的地方，又尽量放出神识一扫之后，便掠入了前方的山谷之中，慢慢搜索前行。

　　这个山谷之中的骸骨，很明显是一万多年之前留下的了，已经彻底的风化，魏索只是行动之间，有微风吹拂而过，看上去原本好好的白骨，便突然散去，变成了飞灰，给人一种奇特的沧海桑田般的感觉。而此片山谷之中的所有修士遗骸，当时似乎就已经被人搜索过了，整个谷内，别说是一件法宝，就连一件法衣都没有留下的。

　　掠到山谷的正中时，一股奇异的尖啸和轰鸣交杂在一起的声音，隐隐的从西侧传了过来。

　　魏索的眉头顿时猛的一跳！因为那很明显是修士斗法的声音！


第三百一十三章 湮魔符纹神将

　　顺着那斗法的声音，小心翼翼的穿出了这个满是斗法痕迹和白骨的山谷之后，出现在眼前的，却是一片“森林”。

　　这“森林”中矗立着的，不是一株株的树木，而是一座座大大小小的青色石塔。

　　这青色石塔的外形看上去和有些佛门宗门的佛塔、舍利塔十分类似，都是十分的细长，外面布满了一些祥云，宝莲图案的浮雕。最小的青色石塔约一人多高，成人大腿般粗细，但大的青色石塔却是有十余丈高，一两个人合围的直径，看上去就像一株参天古树一样。

　　魏索神识一扫之下，感觉出来这青色石塔似乎没什么异样的，似乎都是实心的。

　　微微踌躇了一下之后，魏索伸手一点，只见他的门板飞剑将其中的一座小型石塔切成了两半。

　　别看他这柄门板飞剑看上去不像飞剑，但是因为融炼了好大一块辛天精金的缘故，实际上是比一般的飞剑要锋利得多，此刻切在这小型石塔上，简直就像切豆腐一样。

　　切成两半的小型石塔里面果然是实心的，像是普通的青石，没有任何的异常。

　　就在此时，这一片塔林的深处，那斗法声音传来的地方，却是突然响起了一声异常沉闷的重物落地声。

　　魏索马上抬头看了一眼身前的阳脂鸟一眼，而极有灵性的阳脂鸟也似乎一下子就明白了他的意思，不等魏索做什么指示，它就主动在前面，偷偷的朝着那声音发出的地方飞了过去。而且让魏索更加满意的是，它身外太阳般的光晕竟然也消失不见，身上的光华收敛到了极致。

　　魏索将神识无声无息的放到了最大，紧跟在了阳脂鸟的身后。

　　……

　　塔林的中央地带，居然矗立这一座极其雄伟的高大祭坛。

　　这个祭坛方方正正，方圆有两百余丈，高约二十余丈，正前方有一处台阶直通台顶。

　　这个祭坛看上去也是用普通的青石堆砌而成，但是整个祭坛的外面，却是都包裹着一个青色的光罩。

　　更为惊人的是，祭坛顶端中心处有一团血红色的光焰，荧光四闪，甚至让人无法逼视，看不清楚到底是什么东西发出了这样明亮耀眼的光华。

　　此刻，在这座祭坛的正前方的一片空地上，并排站着两名身穿黑色法袍的修士。

　　这两名年轻修士都是二十七八岁的年纪，左首一名修士的脸蛋偏圆，而右首一名修士十分的瘦削，尖嘴猴腮，面相是十分不同。但两人的法衣却都是几乎一模一样，都是阴气沉沉，上面布满许多黑色骷髅头的符纹，若是云灵大陆本土的修士，一看到这两名修士身上的法衣，就会马上认出来，这是阴尸宗内门弟子独有的制式法衣，黑骷灵袍。此种灵袍别看是阴尸宗立过功的内门弟子是人手一件，但可也是真正灵阶下品的防御法衣。

　　两名修士的身旁，倒下了一座十余丈高的大型青色石塔，断裂成了五六截。

　　而断裂的青色石塔的下方，散落着碎成一块块的青铜色精金，这些青铜色精金都有一尺来厚，一面光华，而一面布满符纹。除了这些碎裂的精金之外，还有半截人形的身体，外表也是这种精金。周围还有数截青铜色大斧的碎片，以及几块碎裂的水晶般的晶石，以及一些齿轮般的奇怪东西。

　　青色石塔的根部看上去断裂的十分不平整，应该是这具人形傀儡般的东西，被打得撞到这座青色石塔上，撞倒了这座石塔。

　　“不用看了，这应该是传说中小天界的符纹精金傀儡，虽然有周天境五重的实力，但是炼制这种精金傀儡的材料却都是十分普通的。早在以前的修道界，就早有人研究过了，还是抓紧探查一下祭坛上有没有什么宝物吧。”

　　看着身旁的那名圆脸修士走上前去，凝神看着地面上散落着的杂七杂八的东西之时，另外一名尖嘴猴腮的阴尸宗修士，却是淡淡的说了这一句。

　　“原来赵师兄对这符纹精金傀儡有这么多的了解。师兄说的是，这座祭坛上面那团红光看上去就十分不凡，要是什么厉害的宝物，那我们这次就发了。”圆脸修士愣了愣之后，马上点了点头，目光隐露出一些兴奋之色。

　　“要真是什么宝物，那我们就可以停留在此处，到时候原路返回出去交差了。”尖嘴猴腮的阴尸宗弟子点了点头，“这小天界太过凶险，我可不想不明不白就死在这里面了。”

　　两人说了这么两句之后，就十分小心的朝着前方那座十分雄伟的祭坛走了过去。

　　只见这两人也是十分小心，探路方式居然是和魏索如出一辙，圆脸修士是先激发了一道术法，发出了一道绿油油的阴火，射入了青色光罩之中，看到绿油油的阴火射入，没有任何阻碍的样子，另外那名被他称为赵师兄的尖嘴猴腮修士，祭出了一杆白骨长枪，朝着青色光罩刺了一刺。

　　青色光罩只是泛起了一层如水般的涟漪，和方才术法射入一样，如一道水帘一般，被白骨长枪戳了进去，没有任何的妨碍。

　　看到这样的景象，这两名修为都是已经到了周天境五重修士的阴尸宗弟子眼中都是闪现出了一丝欣喜的神色。

　　然后两个人便小心翼翼的穿入了青色光幕之中。

　　青色光幕对这两人似乎也没有任何妨碍的样子，但是，这两名修士只是沿着台阶往上走了十来步，异变陡生！一条两人多高，浑身流转着红色光华的身影，倏然从祭坛的顶端掠了下来。

　　这条两人多高，浑身流转着红色光华的身影，赫然也是一尊浑身布满奇异符纹，好像刺满了刺青一般的符纹精金傀儡！

　　此具精金傀儡表面的精金全部是赤红色，手中却是持着一柄足有三丈来长的长枪，身上的外甲上是布满了长长短短的尖刺，看上去十分的恐怖。

　　“天都冥火！”

　　两名阴尸宗修士顿时脸色剧变，那名看上去似乎没多少主见的圆脸阴尸宗弟子也很有当年韩薇薇的风范，施放术法的同时，居然也是一跺脚，还要喊出了自己施放术法的名字。

　　只见两条手臂粗细的惨绿火柱，如同两条巨蟒一般，冲向了这具连脸上都是布满符纹和尖刺，外形极其恐怖的符纹精金傀儡。

　　与此同时，尖嘴猴腮的阴尸宗弟子也是双手一圈，浮于他身前的那柄白骨长枪也是白光大放，直刺前方冲来的符纹精金傀儡。

　　在这两名阴尸宗弟子看来，这尊符纹精金傀儡，肯定也要和之前的那尊一样，至少要被打得倒退出去的。

　　但是让这两名阴尸宗弟子不可置信的是，只见那两条威势不凡的惨绿色火柱，一触及这尊符纹精金傀儡身外的红色光华，便直接消失得无影无踪，根本就对这精金傀儡没有造成任何的影响。

　　“喀”的一声爆响，白骨长枪速度惊人的抢先刺在了这尊精金傀儡的面部。但是这尊精金傀儡只是微微的一晃，竟然就毫无停歇的狂冲了下来，手中的长枪猛的一挑，那名尖嘴猴腮的阴尸宗还没有来得及做出任何的反应，连惨叫都没来得及发出一声，就被这柄长枪当胸贯入，然后整个人被像一个扎在叉上的小虾米一样，挑了起来，甩到了后方的祭坛上。

　　灵级低阶防御威能的法衣，竟然也没有能够阻挡这柄长枪分毫！

　　而其胸口被这柄长枪破开的洞几乎是将他直接断成两截，落下去的时候，此名阴尸宗修士就已经没有了任何的声息，死得不能再死了。

　　“啊！”

　　圆脸阴尸宗修士见到这样的场景，连头发都差点吓得竖了起来，哪里还顾得上施放什么法器，随手往后砸出一道术法之后，便疯狂的逃起了命来。

　　“噗！”

　　但是他的遁速却是完全无法和此具浑身布满尖刺的赤红色精金傀儡相比，才刚刚逃出青色光罩，一柄巨大的长枪就已经从后方狠狠的扎在了他的身上，此名修士的眼中才刚刚闪现出一丝绝望的神色，便马上和前面一名修士一样，被长枪贯穿，挑得往后飞入了祭坛之中。

　　杀死了这名修士之后，这尊空洞的双目中闪着红光，完全没有什么感情色彩的精金傀儡，几个闪身，便返回了祭坛的顶端。因为祭坛顶端那一团耀眼的红光，也根本看不出这尊精金傀儡到底位于何处，顶端到底是什么样的景象。

　　“想不到这云界宗，居然还会炼制湮魔神将！”

　　此刻，就躲在距离此祭坛两百余丈开外的一座石塔后的魏索，完完整整的看到了这两名阴尸宗的修士被击杀的全过程。

　　“这种湮魔神将身上是布置有湮魔法阵，其效能有些类似于湮魔晶。一般术法力量对之根本无效，实力大约相当于分念境两重的修士，用你的飞剑，就应该可以轻易对付这种湮魔神将的。”

　　听到绿袍老头这样的声音之后，魏索不动声色的从石塔后走了出来，朝着那处祭坛掠去，但是突然之间，他却是脸色猛的一变，朝着祭坛的后方，猛的飞掠了起来。

　　而就在他的身影消失在后方塔林中的瞬间，一条黑光却是从他原先置身位置的左后侧掠了进来，在祭坛的正前方停了下来。

　　这条黑色的身影曼妙动人，赫然是一名肌肤如雪，妩媚至极的细腰黑袍女修！


第三百一十四章 金丹期女修

　　这名黑袍女修身上穿着的，也是和方才阴尸宗两名修士一模一样的黑骷灵袍。

　　这件黑骷灵袍穿在她身上，似乎是显得有些过份的宽大，但是这名女修的身材却可以说实在是太过惹火了，标准的丰胸细腰。

　　即便是穿着这宽松的法袍，都可以感觉出她的细腰盈盈一握。

　　而略微宽松的黑骷灵袍搭在她的身上，领口反而像是开得低了，露出了一条深深的雪白沟壑，诱人至极。

　　最为关键此名女修眼睫毛极长，一双眉毛标准的细细柳眉，瓜子脸上的五官又是妖冶妩媚至极，如果不是魏索整天看惯了倾国倾城的姬雅，一看到此等惹火尤物，恐怕也会忍不住有些色心大起的。

　　此名女修在那座倒塌的石塔前停了下来之后，一双妖冶的美目四下一扫，脸上却是一副似笑非笑的神情。

　　然后她却是径直朝着前方青色光罩笼罩的祭坛走了过去。

　　似乎是对这青色光罩有确定的了解一般，她竟然是不做任何的试探，就直接走入了祭坛的青色光罩之中。

　　缓步而行之时，一声声清脆的声音从她一双玉足上响起。

　　此名女修居然是赤着一双玉足，但她每一步落下之时，一双玉足上却会荡漾出一股水样的灵光，让她的一双玉足根本不与地面接触，看上去如同白玉一样，洁白无暇。她的右足上，却是缠着几个银色的小铃铛，使得她的这一双玉足看上去更是纤细和充满妖冶的美丽。

　　而缓步拾阶而上之时，分开的法袍下，却是露出大片大片的雪白，不时露出一截光滑细腻的大腿。此名女修的肌肤本身白皙如玉，现在被这黑袍一衬，更加显得白洁细腻，而这副不时露出白皙大腿的景象，更是给人一种她似乎这件黑骷法袍里面什么都没有穿的感觉。

　　在台阶上走了十余步之后，只听祭坛上一阵金铁声轰鸣，一团红光如同陨石一般砸落下来，前方一根老大的巨枪直捅此名女修，正是那尊大枪在手的“湮魔神将”！

　　看着这根巨枪迎面捅来，腰肢似乎还没这根巨枪粗的妩媚女修却是依旧一副似笑非笑的神情，眼波似水流转之间，伸手往前轻轻一点，一条黑色蝌蚪般的光华啪的一下打在了这尊湮魔神将的额头上。

　　黑光在湮魔神将的额头上一闪，散开的黑光似乎将湮魔神将的整个头都包住了，但几乎马上又被湮魔神将身外的红光消弭掉。这尊湮魔神将依旧没什么阻碍的，依旧挺枪气势惊人的朝着女修捅去。

　　见到这样的情景，这名惹火至极的妩媚女修眼中闪过一丝惊讶的神色，似乎也是对这尊湮魔神将有些预估不足的样子。但是她的脸上，却依旧是一副似笑非笑，并不怎么放在心上的神情。

　　她玉足轻轻的一点，整个人就像一个蝴蝶一般，翩翩往后掠了出去。

　　只见她往后飞掠的样子是不紧不慢的，那根巨枪的枪头距离她始终只有三四丈的距离，似乎随时可以插入她的体内，但是却始终就差那么一点追不到。

　　……

　　魏索并没有直接离开，他此刻已经披上了那件隐形法衣，正躲在三百丈开外的一座青色石塔的中部，遥遥的看着祭台周遭的景象。

　　此名惹火至极的黑袍女修从出现到此刻对阵这尊湮魔神将，一举一动全部落在了魏索的眼中。

　　此刻隔着这么远，只是目力所及，已经超出了魏索神识笼罩的范围，也无法用望气术看此名黑袍女修的修为。而从光是从这名女修身上流露出来的气息来看，此名女修似乎最多也不过分念境一至两重的修为。

　　但是此名女修如此笃定的样子，却是让魏索眼中一阵阵惊疑的光芒闪烁不停。

　　视线之中，只见此名女修十分优雅的祭出了一件外形是白色如意一般的法宝。在其御使之下，好像教训小孩子一样，在这尊湮魔神将的脑袋上敲了一记。

　　这尊湮魔神将不怕一般的术法力量轰击，连灵光类的防御，对其也根本无效，实力堪比分念境两重的修士。

　　但是在这远远看去，白色如意般的法宝的轻轻一击之下，只见这尊湮魔神将突然好像风化一般，猛的一顿，从头顶一层层开始崩塌了下来，只是一瞬间，除了握在手里头的那根巨枪之外，这尊看上去十分恐怖的湮魔神将，居然从头到脚全部变成了碎片，轰的一下散落在地。

　　接下来此名女修，却是也停在了空中，玉足往前伸出往上轻轻一点，却是将那杆余势不止的捅向她的巨枪挑了起来，然后抄在了手中。

　　只见这名女修看了这杆巨枪几眼，也不知道想到了什么，嘴角却是浮出了一丝暧昧的笑意，然后就又随手将此杆巨枪往一侧的塔林中一扔了事了。

　　接着，此名女修就又掠入了青色光罩之中，然后顺着祭坛的台阶，朝着祭坛的顶部走了上去。

　　一阵清淡而悦耳的铃声又响了起来。

　　女修曼妙的身影，便隐没在了祭坛顶部耀眼的红光之中。

　　“喀”“喀”“喀”！

　　祭坛顶部的红光之中，突然又出现了数声宏大的金属撞击声和碎裂的声音，很快，祭坛顶部的红光却是一下子就消失了，祭坛顶部的景象，清楚的出现在了魏索的视线之中。

　　只见整个祭坛的顶部，也是一地的赤红色精金碎片，期间还夹杂着一柄巨斧，三柄巨枪。

　　而此刻那名妩媚妖冶的女修，却是站在正中，她的前方是一个半人高的玉台，此刻她一直似笑非笑的脸上，却是洋溢着极其欣喜的表情。

　　耀眼浓厚的红光一消失，一眼看清祭坛上这样的景象，魏索微微的踌躇了一下之后，便马上偷偷的朝着后方溜了出去。

　　从此名女修出现在他视线之中开始，此名女修一副泰然自若的样子，就已经让魏索怀疑此名女修根本就不是什么分念境一两重修士的修士。

　　而从眼前的景象和方才的斗法声判断，很明显这祭坛的顶部，至少是还有四尊湮魔神将的。可是这四尊湮魔神将，却是在瞬息之间就也被这名女修给秒杀了。这相当于瞬间灭杀死命分念境两重修士的实力，不说至少是金丹境修士才有可能拥有，至少也是要像魏索这样，手段比较特别的分念境修士才有可能做得到。

　　这样一来，此名妖冶妩媚至极的女修，便越发和之前李翼展特别对魏索提过的一名阴尸宗女修重叠在了一起。

　　阴丽花！

　　阴尸宗唯一的一名金丹期女修，也是整个云灵大陆北部的唯一一名金丹期女修！

　　虽然从那耀眼浓厚至极的血光的消失，以及从她此刻脸上欣喜的神情来看，她是很有可能在这个祭坛上得到了什么惊人的宝物的。

　　若是在平时，以魏索现在的修为和那么多适合偷袭的法宝，他还说不定会忍不住试着看看有没有机会偷袭一下此女，但是现在在姬雅和韩薇薇还不知道在哪里的情形下，魏索可是不想节外生枝，再去试着偷袭一名不出意外应该是金丹期修士的女修。

　　这片塔林的后方，却是一片沙漠般的平原。十分平坦的地面上，全部是细细的黄色沙砾。

　　每隔十数里，就是一种截然不同的环境，一种截然不同的地貌，现在魏索经过的区域，恐怕连小天界的万分之一都根本没有，但就算此前他对小天界一无所知，现在这种一会一个截然不同的世界的感觉，却也肯定会让他感觉到这小天界是惊人的繁杂和宏大。

　　最为关键的是，这种经过的地方都是有各种各样的灵光和云雾笼罩着，身处其中的修士根本就是连自己到底身处小天界中哪一处地方都根本不知道，视线根本看不到数里外的东西，就给人一种在一个巨大的迷宫之中，只是在经过一间间房间之中，有种自己和这个巨大的迷宫相比，简直渺小得有如尘埃一般，有种怎么都走不出去的窒息感。

　　如果在这种地方困上个数月的时间的话，真是有可能会心理承受不住，被这种窒息般的压迫感压迫得发疯的。

　　现在魏索甚至有些怀疑，当年云界宗之所以会让别的宗门的修士进入这小天界，并不只是将此处禁地当成一处弟子试炼的战场，还有显示门威的因素在内，因为一般的修士，在这里面呆得久了，恐怕出去之后，是再也不敢产生和布置出这个地方的云界宗为敌的心念出来的。

　　细细的黄沙好像已经彻底沉寂了万年之久。

　　阳脂鸟也一副近墨者黑的样子，有些贼兮兮的紧贴着地面往前飞掠。看上去不像头灵鸟，倒像是一条在地上飞窜的老鼠。

　　披着隐形法衣的魏索跟在这头阳脂鸟的后面，如同一条透明的风飞掠着。

　　一些细小的沙砾，被急于远离这名又是惹火又是危险的女修的魏索和阳脂鸟带起的微风，吹拂开了。

　　沙砾下方的地上，隐隐透出了星星点点的乳白色光华。


第三百一十五章 谢谢你啊

　　这沙砾之下的星星点点的乳白色光华没有丝毫的灵气波动，就像是沙地之中，参杂了一些微小的水晶碎屑一般，魏索虽然极其的小心，但是却也没有发现身后的沙地之下，会有这样的变化。但是在这片沙漠般的空旷荒野中前行了一阵之后，突然之间，无数星星点点的白色光华，却是从这片沙地中如同萤火虫一般漂浮了起来。

　　“怎么回事？”

　　魏索瞬间脸色大变了起来。就在他前面的阳脂鸟，也是极其惊慌的退到了他的身旁，恨不得贴在他身上一样。

　　这星星点点的白色光华依旧没有任何的灵气波动，对他的身体也没有任何的损害，就好像只是寻常的光亮一般，但是他身外的隐形法衣上的法阵却似乎立时就失效了，灵气大失。只见一条透明的影子颜色变得越来越深，完整的露出了魏索的身影。

　　他这件隐形法衣，竟然是失去了隐形的效果。

　　“你不是没有感觉到什么危险么！”而让魏索忍不住对着阳脂鸟一声厉喝的是，他体内的真元是一丝都没有少，但是真元一流散到外面，却是马上消散了十之七八，而想从纳宝囊中取用东西之时，纳宝囊也是没有任何的反应，似乎任何的法阵，都会在这里面失效一般。

　　阳脂鸟一阵惊慌至极的摇头，看样子是申辩自己之前根本就没有感觉到任何的危险，不是故意搞鬼。

　　“啊！啊！怎么回事，我和养鬼罐法阵的联系都被切断了，现在我都回不去养鬼罐法阵了！啊！要是养鬼罐损坏了，我就死定了！”此时，绿袍老头惊骇欲绝的声音，也在魏索的耳中响了起来。

　　此刻，方圆至少十数里之内的黄沙沙漠中，已经全部都浮满了星星点点的白色荧光，这些白色荧光，却是又慢慢的升腾了起来，竟然是在天空五六十丈高的地方，形成了一轮白色的弯月！

　　“是月蚀法阵！”

　　一见到这轮由无数白色荧光汇聚起来的弯月，绿袍老头先是发出了死里逃生一般惊喜至极的叫声，“魏索，这种法阵只是会使得所有法器上的法阵全部失效，在这种法阵之中是无法动用任何法器的，真元力量也会被消散十分之九，在这种法阵里面，一名修士的修为相当于只剩下原先的十分之一！但是这种法阵本身不会对修士和法器造成损害的。”

　　紧接着，绿袍老头却是又非常害怕的叫了起来：“魏索，快走！一般这种法阵都是配合其它东西使用的，现在修为只相当于平时的十分之一。就算来一尊精金机括铁偶，你都抵挡不住。”

　　“轰！”

　　绿袍老头话音未落，好像地震一样，整个黄沙沙地一抖，魏索的前后左后四个方位，有十四处地方，好像地陷一样，先是陷了下去，许多黄沙像流水一样往地下漏去，随即，十四尊庞大的身影，却是从地下升了起来。

　　十四尊，全部是足足有两人多高的精金傀儡！

　　只是和先前那湮魔符纹神将不同的是，这十四尊精金傀儡外表全部都是黑色，没有任何的符纹，光华，看上去就像一尊尊的塑像一般。

　　这十四尊黑色的精金傀儡全部手提着刀、斧等巨大兵器，在沙地中一升起来，体内就发出喀喀的金铁爆响声。

　　“啊！完蛋了，完蛋了！逃不出去了，就连养鬼罐都要被拍碎了。”

　　一见到这些东西，绿袍老头就充满哭音的哀嚎了起来。真是怕什么来什么，这些升腾起来的，很明显就是上古修道界有些禁制中十分流行的机括铁偶，也叫机关铁偶。

　　魏索的脸也彻底的白了，要是真死在这种东西的手下，那他可真是死不瞑目了。

　　但就在这时，诡异的一幕却出现了。

　　一阵喀喀的金铁爆响声后，十四尊黑色精金铁偶，其中的六尊却是一动都没有动，好像“死”了一样。而另外的八尊，却是齐齐的跨出了步子，一副气势汹汹的要冲上来砍魏索的样子。

　　但是这剩余八尊动的精金铁偶，其中有三尊一步跨出之后，体内就是嘭嘭嘭，喀喀喀的一阵爆响，好像步子太大，扯碎了蛋一般，又一动不动了。

　　而另外的五尊，其中有四尊也是腾腾腾的奔出的同时，体内不停的爆响，等跑出了五六步，就也好像终于支持不住一样，停止不动了，最为离谱的是唯一一尊坚持得最长，走出了五六步之后，还在走的精金铁偶，却是突然“蓬”的一声，先是一只握着大斧的手掉了下来，然后“喀”的一声，一条腿也断了下来。然后这具精金铁偶一个跟头栽倒在地，居然是差不多直接摔得四分五裂了。

　　此种情景，别说是魏索和绿袍老头，就连阳脂鸟都傻眼了！

　　有句老话叫做人傻鸟不傻，可是眼下的情景，却是标准的人傻鸟也傻。

　　“你妹哟！”呆了一呆，只是扫了一眼那尊摔得四分五裂的精金铁偶，魏索和绿袍老头就同时反应了过来，忍不住叫了一声。

　　太老了！

　　要是在一万多年前，估计魏索这次真的是凶多吉少了，但是现在已经过去了一万几千年了。之前那种湮魔神将还好，是有法阵之力保护，但此种精金铁偶纯粹是靠机括驱动，其中很多机括、部件，是用特别的精金制作，这些部件，很多已经腐朽脆弱了。所以不启动还好，一启动起来，很多部件却是都一下子崩裂，损坏掉了。

　　但魏索还根本没来得及高兴一下，他的身体就是猛的一僵！

　　一条极其曼妙的身影，在他身后的黄沙沙地边缘显现了出来。

　　正是极有可能是阴丽花的那名阴尸宗妩媚女修。

　　这名容颜和身材无一不惹火至极的美艳女修，很明显也是被此处的月蚀法阵发动时的异景吸引而来的。

　　而一眼看到身处黄沙沙地之中，周围都是精金铁偶的魏索，此女却是反而掠入了这月蚀法阵笼罩的黄沙沙地之中，朝着魏索而来了。

　　此时此名妩媚妖冶至极的女修脸上，却是一副楚楚可怜，我见犹怜般的神态。

　　和之前那种十分笃定，似笑非笑的神态相比，就好像一下子从一名妖冶的尤物，变成了一名小家碧玉的邻家美女，这种神态和气质的变化伪装程度，简直连做奸商小摊贩出身的魏索都根本自叹不如。现在望气术一扫之下，也不知道是因为这法阵的原因，还是此名女修修炼有什么防止对方窥探的术法，只看得到一层如水般的黑光包裹着此名女修，根本无法判断其修为。如果不是之前已经在塔林之中偷窥到此女，魏索现在绝对是无法将这名楚楚可怜，如同邻家少女一般的女修，和阴尸宗那名鼎鼎大名的金丹期女修阴丽花联系在一起的。

　　“这位道兄，是火煌宫的修士么？”

　　正当魏索不动声色的注视着此名女修时，这名看清了魏索面目和衣着的女修，却是又很快恢复了那种似笑非笑，十分悠闲的神态。一下子又从邻家少女，变成了惹火至极的尤物，变化之快，简直令人叹为观止。而其远远传来的声音，十分的空灵，还带着一丝略微的沙哑，光是这声音，就充满着说不出的魅惑。

　　“火煌宫的修士？”

　　魏索心中一怔，但是面上却是丝毫不动声色，也不点头，也不否认，看着这名朝着自己接近而来的女修问道：“你是何人？”

　　“你该不会看不出我是阴尸宗的修士吧？”这名女修微抿着嘴轻笑了一笑，点了点自己身上的法衣，宽大的袍袖之中，却是又露出了一截如玉般的玉臂，和胸前那一条深沟简直就是交相辉映。

　　“你有什么事么？没有什么事的话，在下便先行离开了。”魏索面无表情的说了这一句之后，便要离开的样子。

　　“在这种地方，相见便是缘份，怎么，难道道友觉得我生得讨厌，连一刻都不愿意多呆么？”这名妩媚艳丽至极的女修，面上露出一丝哀怨的神色，看着魏索的双目，往前跨出一步，却是露出了一截光溜溜的大腿。

　　魏索和她的目光一撞之间，此名女修的一双美目之中，却是瞬间就充盈了一层迷离的淡淡七彩光华，缓缓转动，好像变成了一个漩涡一般，似乎都能将人的目光，神魂一起都吸进去。

　　魏索的脸上，马上就浮现出了一丝痴迷的神色，看着她光滑紧致的洁白玉腿，色狼般咽了口口水的样子。

　　“你在想什么？”此名女修却是反而淡淡的轻笑，声音更是清幽蛊惑，双手却是按在了自己的双峰之上，将自己身上穿着的黑袍，往外一分，“你想要什么，都可以的。”

　　黑袍下的胴体，却并非是什么都没有穿，而是穿着一件薄如蝉翼，金丝编成的镂空肚兜。这件肚兜若隐若现，连两点嫣红和那一抹神秘的幽黑都遮挡不住，更是让此名丰胸细腰，身上肌肤雪白如玉的女修充满了勾魂夺魄之感。

　　“真的想要什么都可以么？”魏索看着这名近乎赤裸的惹火女修，咕噜一下咽了口口水。

　　“当然。”艳丽女修咯咯的一声轻笑，一双诱人的翘挺一阵颤动，黑色法衣从她手中滑落，好像在地上铺了条黑色的毯子。

　　黄沙、黑毯、艳丽妩媚至极的女修，这种情景，极其的让人受不了。

　　“好！”

　　一副要流口水样子的魏索马上走上了前来。

　　“你……你这是做什么？”但是让这名艳丽妩媚至极的女修不可置信的瞪大了一双美目的是，魏索点了点头之后，却是将她地上的黑色法衣抓在了手里，然后就飞快的往后飞掠了。

　　“你不是说要什么都可以么？”魏索一边飞快的将团成一团的黑色法衣往怀里一塞，一边对着还有点反应不过来的女修道，“你真大方，谢谢你啊。”


第三百一十六章 茅钓惹

　　“你……。”

　　此名妩媚至极的赤裸女修本来还以为魏索是没经人事的呆头鹅，还想做些挑逗，但是一眼扫到魏索两眼清明的样子，面上闪过一丝惊异的神色的同时，却是眼波流转的发出了一声娇笑，“小坏蛋，那姐姐身上还有这件衣衫，你要不要？”

　　充满魅惑的声音传出的同时，此名女修竟然是将身上唯一的一件薄如蝉翼的肚兜解了下来，朝着魏索丢了过去。

　　一对失去了约束的玉兔顿时跳跃而出，看上去比在胸衣之中还要大的样子。

　　“好吧！那谢谢哈。”

　　魏索一伸手，居然是真接住了这件衣物，塞进了怀里，还说了这一句，但是往后飞掠的身影却是依旧不停。

　　“那姐姐的这个东西你要不要？”

　　虽然浑身赤裸，诱惑至极的身体全部都暴露在空气之中，但是这名女修却好像并没有觉得有什么异样的样子，反而是傲挺着胸，十分优雅的玉手一挥，一条旋转着的黑气朝着往后飞退的魏索迎面射去。

　　“这就不要了。”

　　魏索一伸手，一条变得迷你的白色冰龙从他的身前化出，和黑气一撞。

　　“啪！”的一声爆响，白色冰龙被打得粉碎，黑气却并没有损失多少威能的样子，继续朝着魏索迎面射去。

　　虽然任何修士在这种月蚀大阵里头的修为都只相当于原先的一成，但是大家都是原先的一成，不能施放法器，都是各自施放术法，而魏索是天级功法，分念境四重修为，但是施放的术法威能却比对方要差上一大截，此名女修的修为和身份也就顿时呼之欲出了。

　　阴丽花！

　　这名光溜溜的女修，正是云灵大陆北部唯一的金丹期女修阴丽花！

　　此名女修是以美貌和修为名动云灵大陆的，现在光着身子在魏索的面前，该凸的地方凸，该翘的地方翘，不该有肉的地方一丝赘肉都没有，就连那一抹神秘的幽黑都是浓一分则太浓，淡一分则太淡，完全可以说是完美。

　　但是此刻魏索施放的白色冰龙被这名金丹期女修的术法轻易的击破，他脸上的神色却是根本就没有什么大的变化。

　　只见他的身外突然出现了一个淡黄色光罩，这个淡黄色光罩的外表，还有一些如同万年青一样的符纹。

　　与此同时，一物从魏索的身下探出头来，正是魏索的鸟——阳脂鸟。“呼！”阳脂鸟的口中喷出了一条金黄色的光焰，与此同时，魏索身下原本空无一物的地方，却是也骤然浮现出了许多的白色风刃。

　　黑气击碎了冰龙之后，被这条金黄色火焰和白色风刃一冲，却是没有能够打到魏索身外的淡黄色光罩上，就飞快的消散了。

　　见到魏索身外化出的淡黄色光罩和被轻易的阻挡住的景象，此名原本傲挺着双峰，轻笑着的艳丽女修，却是浑身一震，眼中闪现出了不可置信的神色，“你叫什么名字？轩辕老祖和你是什么关系？”

　　“茅钓惹……。”

　　魏索毫无停留的往后飞掠，一人一鸟在她的视线之中很快的变成了一个黑点，远远的传来了魏索这样的声音。

　　“茅钓惹？”

　　浑身赤裸的阴丽花怔了怔，重复了一遍，心里不由自主的想到，世上怎么会有这样古怪的名字，而且此人明显是用的轩辕老祖那门从来不外传的天级防御功法，轩辕老祖的亲传弟子之中，也没有听说过有一名姓茅的年轻修士啊？

　　而重复了一遍这个名字之后，这名身材惹火至极的女修突然好像反应过来了什么似的，往下看了一看。结果一看之下，此名方才光着美臀追杀魏索都根本不脸红的艳丽女修，脸上却是突然不自觉的微微一红。

　　其白皙如玉的大腿上，有一条不可察觉的黑丝，微微飘动。

　　“小坏蛋！”

　　女修的手似乎微微的一动，那条黑丝便化为了灰烬，而面上微微的一红之后，此名女修的脸上，就又出现了一种哭笑不得的神情。

　　身为金丹期修士，这名妩媚艳丽的尤物也没有多少的敌手了，她是以为这个青衫年轻人，是火煌宫的修士，又看到其似乎只有分念境一重的修为，所以才放心的进入此阵中，原本是觉得这名年轻修士气度不凡，想看看有不有趣，有趣就将他“吃了”，无趣的话就将他杀死，反正这世上无趣的分念境男修是数不胜数的。

　　阴丽花对自己的美貌和身体可是有相当的自信，基本上云灵大陆北部诸城，她的姿色可以说是头一块牌子，更何况她是修有一门专门用于勾引男修的魅惑秘术“夺魄法瞳”，别说是一般的修士，就算是有些金丹期的老怪，在她的魔眼一勾之下，都会忍不住色心大动，忘乎所以的扑到她身上来。

　　但是让她根本都没有想到的是，这名青衫年轻修士，竟然似乎根本没有被她的艳色和魔眼所动，居然是没有被她迷倒，没有色心大动的扑上来要和她交合，而是卷了她所有的东西跑了！

　　而且从方才一个交手来看，她感觉出来，这名青衫年轻修士，竟然是天级功法，分念境四重修为的修士！

　　这还不算，他还有两头明显都在六级以上实力的妖兽！更过分的是，还有一头居然是隐形的，在这种法阵之下，她一时也根本判断不出来到底是什么妖兽，居然这么诡异。

　　以对方这样的实力，在这样的法阵之下，她要是硬追着不放的话，非但根本就没有对付得了这名年轻修士的把握，甚至还很有可能被对方的那头隐形妖兽偷袭，弄得不好还要陨落在这名青衫年轻修士的手里。

　　一名金丹期的大修士，居然是被对方弄得光着屁股，连能穿的衣服都没剩下一件，阴丽花还真是连异想天开的时候，都没有想到过会发生这样的事，这如何不让她哭笑不得。

　　“他分明用的是轩辕老头的那道术法，看来我好久没出阴尸宗，却是不知道海仙宗居然出了这样的一名天才修士啊。”

　　“看来是轩辕老头都已经得到消息了。”

　　有些哭笑不得的阴丽花托着腮帮子，有些入神的思索着，片刻之后，这名妖冶惹火至极的女修却是浮现出了一丝微笑出来，看着魏索身形消失的方位，咬了咬嘴唇，再次轻骂了一声小坏蛋之后，却是又自言自语的轻笑了一声，“小坏蛋，我一定要吃了你。”

　　……

　　就在身无寸缕的阴丽花自言自语的轻笑着的时候，魏索却已经置身于一个到处都是浅黄色水坑的盆地之中。

　　这个盆地上方的半空中，漂浮着许多水母般半透明的光华，颜色是桃红色的，十分的诡异。

　　而魏索却是极其小心的按照一定的方位穿行，经常是先往一侧走出了数步，然后再往前走出数步，又折往另外一边，看情形应该是绿袍老头知道此处的禁制，在指导着魏索穿过此处。

　　一炷香的时间过后，魏索便十分顺利的穿过了这片盆地，他的面前，出现了一座黑色的山峰。

　　而等到视线四下一扫，看清此座黑色山峰的景象时，魏索的眼中，却是出现了一丝惊骇的神色。

　　这座黑色山峰的半山以上，竟然是全部被雕琢了，就以此山的上半截，直接雕琢成了一座宫殿。

　　这座黑色山峰足有四百余丈，方圆也至少有十数里，半个山峰直接被雕成一座宫殿，而且又被人为的布置了许多法阵，弄得到处都是灰色的云雾缭绕，其气势简直是惊人之极。

　　深吸了一口气之后，魏索抹了一把汗，飞快的取出了阴丽花衣服中的纳宝囊。

　　也幸亏魏索是已经见惯了姬雅倾国倾城的容颜，再加上他的神识要强过阴丽花一眼，再加上又有绿袍老头提醒，所以他才没有受到阴丽花的艳色和魅功蛊惑，否则此刻恐怕早就被阴丽花吃干抹净了。

　　金丹期的纳宝囊，他可是还是第一次拿到过！

　　只见阴丽花的这个纳宝囊是湛蓝色的，十分的小巧，但看上去灵气明显比魏索的那个高阶纳宝囊还要足的样子。

　　和绿袍老头仔细的检查了一下，确定这个高阶纳宝囊上没有什么触发型的禁制之后，魏索将阴丽花纳宝囊中的东西全部都取了出来。

　　阴丽花的这个纳宝囊里的东西并不算多，只有寥寥的几件，但是这些东西一在魏索的面前显现出来，魏索的眼睛，就顿时是一亮！

　　其中最为耀眼的，便是一颗一尺来长的棱形红色宝石。这颗晶莹剔透的红色宝石的红光极其灿烂，让人几乎无法逼视，这种红光几乎让魏索第一时间就可以肯定，那青色塔林的祭台上的耀眼红光，就是此物发出的！

　　而第二件一下子吸引住魏索目光的，却是三柄白色的骨剑。这三柄白色骨剑上都是布满火焰状的符纹，正是贯注进真元之后，便会化成一条白色火焰冰寒火焰“白骨冷火”！


第三百十七章 血精石

　　魏索眯着眼睛，首先就将那颗红光极其耀眼的宝石取到了面前，仔细的看了起来。

　　无论是这颗宝石惊人的灵光，还是阴丽花得到这颗宝石时脸上那不可遏制的欣喜神色，都让魏索可以肯定，这件东西绝对不是凡品。

　　靠得近了，一股淡淡的血腥气冲入魏索的鼻孔。

　　晶莹剔透的表面里头，却十分的柔和，给人一种里面都充斥着红色的液体一般的感觉。

　　“这是……这是血精石！”

　　绿袍老头的声音先是惊疑，而后却是肯定，哇哇的叫了起来。

　　“血精石？老头，你说这是血精石？！”魏索顿时也不可置信的轻呼了一声。

　　“应该是不会错了！你试着贯注真元试试。”绿袍老头哇哇的叫道。

　　魏索马上就一股真元朝着手中的这颗红光耀眼的宝石里头贯注了进去。

　　只见魏索的紫色真元贯注进去之后，这颗光华耀眼的红色宝石的红光却反而黯淡了一些，其中竟然是紫光弥漫，一层层紫光氤氲着，好像在进行什么玄奥至极的转变一般，数个呼吸的时间过后，这颗红色宝石上，却是沁出了一滴极其粘稠的红色灵液出来。

　　这颗红色灵液也散发着淡淡的血腥气，但是却又散发着一股淡淡的幽兰般异相。

　　一见到此滴红色灵液滴出，绿袍老头顿时大喜过望，哇哇乱叫了起来，“三清圣血！魏索，这就是三清圣血，是天级疗伤圣药！多重的肉身创伤，只要不是心脉遭受重创，立时便死，一滴下去，都可以救得回来！”

　　“血精石！”

　　只见魏索眼中也是充斥着惊喜至极的神色，飞快的取出了一个白色的玉瓶，将宝石底部滴出的那滴红色灵液接入了玉瓶之中。

　　沁出了这滴红色灵液之后，红色宝石上的红光，却是要黯淡了许多。

　　现在其实不需要绿袍老头多说，魏索就已经很清楚手头上的这颗宝石，到底是什么样的东西了。

　　他以前可也是在一册古籍上，看过这种奇异晶石的介绍的。这种名为血精石的奇异晶石，据说是远古一种九级高阶的妖兽六翼血凤的尸骨所化，据说此种实力惊人的九级最顶阶妖兽在寿元将近耗尽之时，都会去此种妖兽的埋骨之所。时间长了之后，堆积了许多六翼血凤尸骨的埋骨之地中，就会蕴育出此种奇异的晶石出来。

　　六翼血凤在典籍的记载之中，是以其它高阶妖兽的血液为食的。而此种奇异的晶石，也有奇特的吸纳妖兽血液的威能。据说杀死了一头妖兽之后，将此种晶石放在妖兽的尸身内，很快妖兽的鲜血就会被这种晶石吸纳一空了。

　　而吸纳了足够妖兽血液的此种晶石，在修士贯注真元之后，却是又会在其中转化，沁出“三清圣血”出来！

　　名为“三清圣血”的红色灵液，对修士的肉身有极大的修补作用，是药效极其惊人的天级疗伤圣药。

　　此种晶石，珍惜至极，在上古的修道界中，都是和紫狐花一样难求，有一颗这样的东西在手上，关键时候不仅是可以保命，还可以用于救治自己的同伴的。

　　想不到那祭坛上放置着的，竟然是这样的一颗宝物。

　　本来魏索当时就很觊觎祭坛上的宝物，但是忌惮阴丽花的实力，想要偷偷离开，可没想到阴丽花自己，却是反而将这件宝物又送到了他的手里。

　　收起了这件宝物之后，魏索飞快的激发起了那三柄白色骨剑。

　　果然，三柄表面布满火焰状符纹的白色骨剑，马上化成了三条蜡烛火苗一般的白色火焰。

　　一股股惊人的寒意从这三条白色火焰上散发出来，周围的空气之中都马上结出了冰花。

　　随着魏索一股真元包裹上去，这三条白骨冷火奇异的绞合在了一起，变成了略微粗大的一条。

　　魏索伸手一指，这条白骨冷火打在其身前的石地上。

　　“噗！”

　　只见这条白骨冷火先是如同没入豆腐一般，轻易的破开了石地，随即，那片石地周围马上出现了一层厚厚的白霜，然后方圆五六丈的石地马上冻裂了开来，白骨冷火收回的一瞬间，方圆五六丈的地面就已经全部冻成了粉末。

　　在魏索随手的一拂之下，灰尘纷纷扬扬吹起，竟然是出现了一个深达七八丈的大坑！

　　魏索的眼中顿时出现了骇然的神色。

　　之前在蛰气海中，遇到那名架着“龙鸢”的乱发修士时，魏索就从那名修士的话语中，得知此种白骨冷火是可以叠加的。

　　当时魏索也试过，一条白骨冷火的威力，差不多相当于一件灵阶下品法宝的威力。

　　在魏索的想象之中，这白骨冷火的威力虽然可以叠加，但增加的幅度应该不会特别大才对，但此刻新得到阴丽花身上的这三条白骨冷火，一试之下，这三条白骨冷火叠加在一起的威能，竟然是超过了灵阶中品的法宝威能，再加上魏索身上的一条白骨冷火的话，肯定就应该能达到灵阶上品的法宝威能的。

　　以这样的威能叠加来看，岂不是再有个数条白骨冷火，就会达到道阶法宝的威能么？

　　魏索的心中，是忍不住冒出这样惊骇的念头，但是他不知道的是，此种白骨冷火可是炼制起来极为不易，阴尸宗的金丹期修士手中，也最多只是三条四条，那祁紫雨，只是因为是那阴寐离的私生子的关系，手中才有那么一条。这种白骨冷火，比起紫魔婴可是还要珍稀得多的。

　　那名修仙蛊的修士，也是根本不了解此等白骨冷火的真正威力，否则当初也绝对不敢说什么凑齐三十几条白骨冷火，他就会掉头就跑的话。因为以他的修为，恐怕只要七八条白骨冷火，就已经足够灭杀他了。

　　粗大的一条白骨冷火飞回魏索的身前后，又分开变成了三条，然后又回复成了三柄白色骨剑的形状。

　　魏索略一沉吟，就明白这白骨冷火叠加的威力虽然强悍，但是对敌时一柄柄激发起来，还是要消耗一些时间的，并不能作为那种实在不行的时候，一下子祭出来弄死对手的压箱底法宝来使用，只能在斗法时没有性命之忧，有时间可以慢慢激发时使用。

　　除了血精石和三条白骨冷火之外，阴丽花的这个纳宝囊中还有一面白光长幡，一个墨绿色的圆钵，一片淡黄色玉符，一个青色丹瓶和一个灵石袋。

　　收起了三条白骨冷火之后，魏索马上将淡黄色玉符取在了手中，神识一扫之下，脸上就顿时又阴晴不定起来。

　　这片淡黄色玉符中记载着的，倒是小天界的地图，但是这份地图所涵盖的区域极少，只有一个角落外部的一角，明显就是阴尸宗的人探查过的地方。而无论是刚才的青色塔林、黄沙沙漠还是现在魏索置身的这座黑色巨殿都在地图上根本没有，显然魏索是已经进入了小天界的内部区域，就目前的情形来看，有这份地图和没这份地图也是没什么两样。

　　收好了淡黄色玉符之后，魏索又马上看起了那面白光长幡和墨绿色的圆钵起来。

　　一看这两件法宝的外观，魏索就又是皱了皱眉头。

　　白光长幡上居然是一座白骨尸山的图纹，白骨尸山上爬满各种各样的扭曲人形，看上去好像阿鼻地狱一样，而墨绿色的圆钵上却是布满了无数鬼影般的符纹，宛如万鬼夜行。

　　一般修为高绝的美艳女修所用的法器也都是外表十分好看的，但是阴丽花的这两件法宝，却都是阴气森森，十分诡异，给人一种一看就十分不舒服的感觉。

　　三条白骨冥火对于阴丽花这种金丹期大修士来说，威力是肯定不够的，现在她身上除了三条白骨冷火之外，就只有这两件法宝了，所以这两件法宝的品阶应该非同小可。

　　确定这两件法宝上也没有什么独特的禁制之后，魏索便马上试着激发起这两件法宝起来。

　　真元贯注到白光长幡上，白光长幡上的白色光华抖动了一下，却是没有什么反应，看来这件法宝，是有独特的驱使法门的。而真元贯注到另外一件鬼影重重的墨绿色圆钵上时，钵口却是一阵绿光大放，伴随着一阵阵凄厉的鬼哭声，一条条绿光鬼影源源不断的涌出，几乎瞬息之前，魏索前方五六十丈区域之内，就已经布满了一条条绿油油的鬼影。

　　“好厉害的阴器！魏索，这件法宝恐怕至少有道阶下品的威力！”绿袍老头的声音马上哇哇的叫了起来。

　　魏索点了点头，心念一动之下，绿色鬼影全部又收回了墨绿色圆钵之中，这一下他就试出来，这件墨绿色圆钵是一件攻击型法宝。

　　收起了这两件法宝之后，魏索又打开了青色丹瓶和灵石袋，青色丹瓶里面的是十余颗乳白色丹药，是比回元丹药效强出十余倍的天元补真丹，而这种金丹期修士的灵石袋中的内容果然也是十分的惊人，一共有五千多颗上品灵石，这就相当于是五十万颗下品灵石了。

　　“姬雅！”

　　只见他将这些所有东西全部收好之后，却是又鼓动真元大喊了数声，听到周遭没有任何的反应之后，便朝着前方的黑色巨殿掠了过去。


第三百十八章 大黑天殿

　　黑色巨殿的入口处，是连扇大门都没有的，完全就是一个数丈高的洞口，里面一股股的黑风呼啸个不停。

　　一到这巨殿的入口处，阳脂鸟就马上用翅膀扇了扇，十分拟人化的给魏索做出了一个这黑风有危险的动作。

　　魏索点了点头，将黑水莲和青白色灵光光罩都激发了出来，然后接近这入口处涌出的黑风试探了一下。

　　“啪啪啪啪！”

　　只见一股股的黑风冲击在青白色灵光光罩上，爆响不断。

　　魏索顿时皱了皱眉头，脸上露出了踌躇的神色。

　　这里面刮出的黑风居然也有半灵阶的威能，也就是说，进去这个黑色巨殿中去之后，就相当于要时时承受许多半灵阶法器的攻击一般。而且这巨殿如此宏大，进去之后，还不知道要花多少的时间才摸得出去。

　　“恩？”

　　突然之间，魏索的神色一动。

　　巨殿里面，似乎也隐隐的有斗法声传出来，只是似乎距离他极远，再加上黑风的风啸声又是十分的尖利，一时间无从判断具体方位。

　　微微的犹豫了一下之后，魏索朝着黑风呼啸的洞口闯了进去。

　　这小天界的范围实在是太广，经过了这么多的区域之后，魏索已经肯定，就凭自己这样朝着一个方向摸，能够凑巧找寻到姬雅和韩薇薇的希望实在是太过渺茫。现在最要紧的，就是先要确定自己到底位处小天界哪个方位，阴丽花手中的地图提醒他，擒住一两名阴尸宗的修士，说不定会有些用处。

　　……

　　就在魏索掠入黑色巨殿之时，某处遍布黄色云雾的峡谷之中突然传出一阵剧烈的轰鸣之声，接着一团团惊人的光焰从黄色云雾中透出，随后从峡谷内冲出了一群阴尸宗修士。

　　这一群阴尸宗修士有十二三名，大多都是分念境一重两重的修为，其中最低的也是周天境五重的修为。

　　这样的一群修士要是放在外面，也已经是一股惊人的势力了，但此刻这群人却都是一副屁滚尿流，惊骇欲绝的样子。

　　“噗！”

　　这群阴尸宗修士从那片浓厚的黄色云雾中冲出来之后，根本就没有什么征兆，其中一名修士身外的灵光光罩突然之间就啪的一声破裂了开来，然后后背至胸口就马上出现了一个血洞，就好像被一只无形的手一下子洞穿一样。

　　“啊！”

　　一见到这样的情景，其余的阴尸宗修士顿时齐齐一声惊骇至极的大叫，手上的法宝全部就朝着这名修士的身周击了过去。

　　这名修士的尸身瞬间就被涌至的各色华光打成了飞灰。

　　但几乎同时，又是啊的一声凄厉惨呼，又有一名阴尸宗的修士从后背至前胸出现了一个血窟窿。

　　一见这样的景象，其余的修士顿时脸色一片雪白，发一声喊，全部朝着四面八方拼命逃窜起来。

　　只见血光不停崩现，这些修士身外的各色灵光光罩和各色防御法器竟然是有如纸糊一般，一个接一个的爆裂。连续跌落了七八具尸体之后，才有四名阴尸宗的修士逃得人影全无。

　　等到那四名阴尸宗修士逃远，这谷口一地的尸体之后，蓝光一闪，在一地的修士尸体之中，却是慢慢的显出了一头奇异的妖兽起来。

　　只见此妖兽如同人一样站立着，双眼昏黄，双手双脚以及身体和人似乎相差不大，只是弓着背，看上去十分佝偻，但是其头部，却是一个扁平的蛤蟆头。

　　“咕咕！”

　　此头妖兽朝着那四名阴尸宗修士遁走的方位，低沉的叫了两声之后，昏黄的眼珠之中，却是浮现出了若有所思的表情。

　　紧接着，这头妖兽随便从地下几名修士尸体的身上抓出了几副心肺，吞吃了下去，然后便身影一动，以近乎瞬移般的惊人遁速，朝着其中一名阴尸宗修士遁走的方位追了下去。

　　随着一层蓝光的泛出，此头奇异的妖兽身影变得越来越淡，然后又变得完全透明，消失在了空气之中一般。

　　而也正在此时，魏索进入的黑色巨殿中的一处，却是也传出了修士交谈的声音。

　　“妖贤弟，看来此处的确就是大黑天殿了。经过此殿，便应该是封魔山和道玄殿了！”

　　声音发出的地方，是一间四壁全部是用不知名的黑色精金铸成的大殿。这面大殿其中的一面墙壁上，纂刻着九尊形象各异的魔神符纹，每一尊魔神的额头部位，都镶嵌着一颗拳头大小的白色晶石。而每一条符纹之中，都有隐隐的黑光流动，明显是自成一个法阵。

　　站在此间大殿之中的两名修士，一名修士身上的灵气在头顶上方化成了带着绫罗的宝伞形状。而另外一名修士身外的灵气是赤红色，凝成了一柄柄火焰状小剑的样子。这两名修士，正是带着火煌宫的众多修士到来的两名金丹期大修士。

　　“应该是不会错了。”身穿月白色法衣，面色阴柔的修士点了点头，眼中也闪现了一丝兴奋的神色，“看来阴尸宗还并未探到此处。”

　　“他们估计怎么都不会想到，我们火煌宫早在数百年前就已经得到此卷记载小天界的古卷地图。就只是要等着这小天界出世了。”身穿赤红色法袍的粗犷修士，得意的看了一眼手中的一卷残破了小半的银色卷轴，又看着前方那面布满魔神状符纹的墙壁，很有深意的说道，“据说这大黑天殿之中，可也是有数件宝物的。”

　　面色阴柔的修士点了点头，也不多说什么，一伸手，却是祭出了七面白色的阵旗。

　　只见这七面白色阵旗悬浮在其身前，片刻之间，就散发出了一蓬蓬艳丽的白色霞光，连接在一起，形成了一个半圆形的白色霞光光罩，罩在了那面刻满魔神符纹的墙面上。

　　白色霞光笼罩在这面墙面上时，此面墙壁上的黑光突然也猛的迸射来开，上面的九尊魔神好像活了过来一般，大口大口的吞噬着白色霞光。

　　七面白色阵旗上散发的霞光，居然还不如这九尊魔神吞噬得多一般。

　　看到这一幕，阴柔修士的面色却是没有什么任何的改变，只是又伸手往前一抖。

　　“嗤！”

　　只见一条白光瞬间从他身前冲出，发出尖利的爆音，冲向前方的墙壁。

　　与此同时，身穿赤红色法宝的修士也祭出了一口紫色的小钟。此钟表面有三尊道尊般的符纹，一祭出来，顿时是涌出一股惊人的紫色火浪。

　　转眼之间，白光和汹涌的紫色火浪冲击在了前方墙壁上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响从黑白紫三色光华撞击处迸发出来。

　　黑色精金墙壁上的黑光猛的一颤，似乎是承受不住一样，消散了下去。

　　“喀嚓！”

　　阴柔修士发出的白光钉在了墙壁上，却是一杆白金般的小枪，露出了半截。

　　神识一动之下，这柄三尺来长的白色小枪又飞射而出，连续不停的继续打在这面墙壁上。

　　在这件法宝和紫色火浪的不停冲击上，“轰隆”一声，这面墙壁彻底的破碎了开来。

　　其后方，赫然是露出了一条斜斜往上的台阶，其中充盈满了黑红色光芒。

　　见到这个通道露出来，这两名修士的脸上顿时是露出惊喜的神色，看上去这个名为大黑天殿的布置，应该和他们的古卷地图很是一致。

　　但就在此时，异变陡生！

　　一股汹涌如浪的黑气，突然从通道之中狂涌而出，朝着两名修士卷去。

　　悬浮在两名修士前方的那七面白色阵旗，一时来不及收回，只见被这股黑气一喷，就马上灵光大失，面上好像被灼烧一般，冒出了一股股的青烟，掉落在了地上。

　　随着这股黑气的涌出，一头可以用怪异至极来形容的妖兽，出现在了这两名修士的眼中。

　　这头妖兽的身体，如同是一头直立的鳄鱼，不仅浑身的肌肤和鳄鱼皮一样一块块的，而且还拖着一条鳄鱼般的尾巴，但是其头颅，却是两个凶恶狰狞的狼头。

　　看到这头妖兽的出现和自己的七面白色阵旗一下子被损毁，阴柔修士的眼中顿时出现了惊怒至极的神色。

　　伸手一点之下，那柄白色小枪倏然一闪，变化成了一条白光，打在了这头妖兽的胸口。

　　“噗”的一声，看上去这头妖兽的外皮和鳄鱼皮一样，根本不算什么的样子，但是白色小枪打上去，竟然是被一下子弹开。

　　随即，让两名金丹期修士的脸上都浮现起一丝骇然神色的是，两股黑气同时从这头妖兽的口中喷出，打在了白色小枪上。而白色小枪的白光也马上黯淡了许多。

　　“到底是什么东西！”

　　身穿赤红色法袍的粗犷修士脸色大变之下，紫色小钟上的紫色火浪再次狂涌而出。

　　别人或许不知道这阴柔修士的白色小枪是何等的法宝，他可是清楚的很。阴柔修士的这杆白色小枪名为“帝魂”，可是真正道级中阶的强大法宝！可是这件法宝，竟然是一点都没击伤对面这头怪异妖兽，反而灵气被消弭了不少，有所损坏的样子。

　　连道级中阶的法宝都无法攻破其防御，难道此头妖兽，竟然是七级中阶以上的妖兽么！


第三百十九章 金丹！金丹！

　　妖兽的两个狼头之中也是同时喷出浓厚的黑气，和紫色火浪略为僵持了一下之后，威能竟然是反而压过了紫色火浪，压得紫色火浪节节后退。

　　见此情形，阴柔修士马上伸手在自己的纳宝囊上一拍。

　　一面看上去极其古朴的圆盘状法宝悬浮在了他的面前，此面圆盘状的法宝上浮动着“生、死、休、戚”四个古体符纹，随着真元贯注进去，此件法宝上冲出了一条白色的光柱，也朝着这头诡异妖兽轰去。

　　“啪！”

　　白色光柱在黑气上轰出了一个孔洞，打在了这头诡异妖兽的前胸。

　　这头诡异妖兽身体猛的一顿，被白色光柱打得往后摇摇晃晃的退去，但是其胸口，却是连道伤痕都没有留下，其两个狼头之中的黑气，却是依旧喷涌个不停。

　　阴柔修士和身穿赤红色法袍的粗犷修士忍不住互望了一眼，眼中都是闪现着惊骇的神色。

　　此头妖兽的实力明显超过了六级高阶，其术法力量和防御力完全不亚于一名金丹一重修为的修士，而且其口中喷出的黑气明显和阴磷砂一样有污秽灼烧法宝的作用，但威能却比阴磷砂不知道要强横多少倍。这两名金丹期修士，无论是其中哪一人，要是单独遇到此头妖兽的话，还未必是此头妖兽的对手。

　　两名金丹期的大修士对敌经验如何丰富，互望一眼之下，两人也不再祭出其它法宝，维持着各自圆盘状法宝和紫色小钟的威能之外，都是各施术法，朝着此头妖兽攻去。

　　只见身穿赤红色法袍的粗犷修士的鼻孔之中，突然流出了两条金色的火焰出来，化成了两条细细的金色细蛇的模样，而阴柔修士伸手一点，当空却是化出了无数朵灵芝般的白色华光，源源不断的朝着此头妖兽涌去。

　　这两道术法一施展出来，此头诡异妖兽即便有金丹一重修士的实力，也马上现出了不支的神态，两个头颅中喷出的黑气被压得节节后退。

　　就在黑气被压得距离这头妖兽只有一丈之遥之时，此头妖兽右侧的口中，突然喷出了一颗蓝色的妖丹，一条条的蓝色丹液喷涌而出，竟似凝成了无数条蓝色的小箭，朝着两人激射而出。

　　这两名金丹期修士顿时面色大变，此头妖兽的术法已经是如此厉害，和金丹一重修士的术法威能不相上下，内丹丹液激发的术法，当然是更为厉害。

　　只见阴柔修士马上伸手在悬浮自己身前的圆盘状法宝上一抹，只见法宝上“生”字符纹大放光华，白色光柱倏然回收，在他和身穿赤红色法袍的修士身外形成了一个白色光罩。与此同时，身穿赤红色法袍的粗犷修士也是如临大敌一般，双手连捏法诀，在其身前凝成了一个全部由炽烈的金色火焰凝成的漩涡。

　　噗！噗！噗！噗！……蓝色小箭首先冲击在白色光罩上，发出了一阵不停的爆响，但是出乎两人意料的是，这蓝色小箭的威能，竟然是和那黑气相差无几，居然连白色光罩的防御都没有攻破。

　　此种有些不合常理的情形，让两人不由得怀疑此头妖兽是否有什么阴谋诡计。

　　但就在此时，这头妖兽竟然是一个掉头，化成一条灰色遁光，朝着后方的通道狂奔而走了。

　　“追！”

　　阴柔修士微微一怔，顿时反应了过来，一声低喝，和身穿赤红色法衣的粗犷修士，马上沿着通道追了下去。

　　且不论这头妖兽到底是六级高阶的长老级妖兽，还是真正的七级低阶妖兽或是七级中阶妖兽，至少其实力，肯定是达到七级妖兽的。而且不论其身上的其它材料，光是表皮，炼制一下的话，就可以炼制出一件防御威能至少达到道阶中品的法衣出来。

　　此头妖兽的遁速，比起两名金丹期修士，却是略有不如，一连转过了七八个通道拐弯之后，两名金丹期修士眼中都出现了一丝喜色。两人距离这头妖兽，已经不到五十丈的距离了。

　　但此刻这两名金丹期修士都没有发觉的是，在前方拼命逃遁的妖兽，两个头颅的大嘴都张开着，不停的嘶吼求援的样子，虽然连一丝声音都没有发出来，但是其张开的大嘴前方，却是不停的泛出一层层透明的波纹。

　　而又是一个拐弯过后，前方霍然一亮，却是出现了一个出口。

　　此头妖兽精神大振一般，飞射了出去。外面却是一个方圆十数里的山谷。这个山谷之中，居然是有十余间殿宇的废墟。

　　而十余间长满一人高的乱草的废墟之前，却是有一个小型的广场，广场的一角，竟然是矗立着几根完好的白色晶柱，白色晶柱的下方，布满了一层层的玄奥符纹，竟然是像一个法阵的样子。

　　阴柔修士和身穿赤红色法衣的粗犷修士随即冲出，一眼看清眼前的景象，脸上顿时是现出了惊疑的神色。

　　而那头原先在前方亡命奔逃的怪异妖兽，却是反而停了下来，四个看上去有些呆傻的黑灰色眼珠，泛着冷光，一动不动的看着两名掠出的金丹期修士。

　　“传送法阵？”

　　让两名修士吃惊的是，那处好像是法阵的地方，就在此时，居然是泛出了一层层白色的灵光。

　　这一阵阵闪动的白色灵光的气息，让两名金丹期修士几乎可以肯定，这个法阵，是一个传送法阵。

　　这个传送法阵在一片废墟之中的传送法阵，竟然是完好的！

　　这个时候，又有谁通过这个传送法阵传送过来？

　　法阵中的白色灵光在闪动了数个呼吸的时间过后，便悄然消隐了下去。但是那处传送法阵之中，却是没有出现任何的身影。

　　两名金丹期大修士的眼中，顿时显现出更为惊疑不定的神色。

　　就在此时，那头站在白色山石铺成的小型广场上的怪异妖兽，口中却是突然又喷出了滚滚的黑气，朝着两人涌来。

　　两人马上各自激发了身前的法宝，依旧是一条白色光柱和一层层的紫色火浪，朝着此头妖兽攻去。

　　但几乎同时，身穿赤红色法袍的粗犷修士突然脸色剧变起来，一张口，口中骤然浮现出万道红色霞光，身外的灵气也剧烈的翻滚，那灵气凝结成的一条条火焰状小剑，也发出了呼呼的声音，似乎真的燃烧了起来。

　　随着一阵恐怖的威压的散发出来，一颗赤红色的丹珠从这名粗犷修士的口中好像旭日东升一般，升腾了起来。

　　此刻的时间都好像凝滞了一般，只见这颗鸽蛋大小的丹珠周身上布满了无数玄奥的符纹，上面散发出来的华光，凝成了一个个玄奥难言的法印。而这颗丹珠的内部，却是好像有浓厚如汞的液体在流动，发出海浪咆哮般的声音。

　　若是魏索在此，见到这样的情景，恐怕会忍不住失神惊呼起来。

　　金丹期修士的金丹！

　　这就是他想见识一下，却根本没有机会，没有见过的金丹期修士的金丹！

　　这颗金丹一升腾出来，从上面散发出的一层层霞光，瞬间凝成了一柄霞光万丈的红色巨剑，狠狠的朝着这名粗犷修士的身后斩去。

　　粗犷修士的身体，同时也瞬间变得虚弱了起来。

　　金丹期修士的金丹，是浑身真元和精血、命性修为凝聚之物，玄妙异常，相当于妖兽的妖丹一般，是金丹期修士的最强武器。但是每次催动，却是要消耗大量的真元，精气，非到万不得已之时，金丹期修士都不会催动金丹对敌。

　　“喀！”

　　霞光万丈的红色巨剑往后一斩，瞬间爆发出一阵惊天动地的裂响。

　　周身流转着无数玄奥难言的法印华光的金丹猛得一颤，霞光万丈的红色巨剑，竟然是完全的粉碎开来。

　　而这柄红色巨剑前原本空无一物的地方，蓝光一闪，竟然是现出了一只蓝色的手臂。

　　只见这只手臂上面布满紫黑色粗筋，肌肤看上去十分的粗糙，此刻好像被金丹凝出的红色巨剑烫到了一般，飞快的缩了回去。但是看上去，这只硬接了红色巨剑一击的手臂，却是好像也没有出现什么伤痕的样子！飞快的缩回去之时，手臂上的蓝光慢慢消失，竟然又是变得完全透明了。

　　此时面相阴柔的修士还几乎没反应过来身旁的粗犷修士为什么会做出突然祭出金丹的举动，眼见这只手臂，他的眼中顿时充满了惊惧的光芒，马上伸手一摸面前的圆盘状法器，白色光柱马上化成了一个白色光罩团团裹住了两人。

　　“啪！”

　　几乎同时，阴柔修士只觉得一股无穷无尽般的威能，从前方左侧轰击在白色光罩上。整个白色光罩，马上就碎裂了开来。

　　“喀！”

　　粗犷修士的金丹上霞光大放，又是现出一条红色巨剑，和那侧无形的对手硬拼了一记。

　　红色巨剑再次崩碎，而那处空无一物的地方，又显出了一只蓝光闪烁的手臂，然后马上又飞速的消隐了下去。

　　能够和金丹一重修为的金丹硬拼，这头明显不是人身的妖兽，其实力明显就相当于金丹期两重修为的大修士！而且其还是隐身的！凭两人的修为，也只有在此头妖兽接近到十余丈的范围之内时，才能感觉得到此头妖兽的一些气息。

　　方才这头妖兽还在后方，现在却已经在左前方，这种速度，也只能用惊人来形容，绝对是在两人的遁速之上的。

　　更何况此头妖兽，竟然还是通过传送法阵而来，懂得驱动传送法阵，其智商，肯定也是高得惊人。

　　这样的实力，就算是两名金丹期修士联手，也肯定不是对手的！

　　看着那一条蓝光闪烁的手臂，飞快的消隐下去的情景，两名金丹期修士的脸上顿时变得一片苍白，没有丝毫的血色。


第三百二十章 阴险无耻

　　“妖贤弟！”

　　身穿赤红色法衣的粗犷修士一声求援似的大叫。

　　与此同时阴柔修士面色阴晴不定的连变了数下之后，头顶灵光大放，一颗散发着万道白色霞光的金丹，也浮现了出来。

　　粗犷修士的金丹是从口中喷出，而此名阴柔修士的金丹是从天灵透出，显见所修功法不同，金丹所在的窍位也是各不相同。

　　阴柔修士的此颗金丹有鸡蛋般大小，明显比粗犷修士的金丹要大出一圈，白色的金丹散发出来的璀璨霞光，也是在其周围形成了无数条玄奥流转的符纹。

　　一看到阴柔修士祭出金丹，身穿赤红色法衣的粗犷修士面色略微一松，看他这神情变化，方才的那一声大叫，显然也是想要阴柔修士祭出金丹迎敌。

　　“妖贤弟，你做什么！”

　　但让他面色又瞬间大变的是，只见身穿月白色法衣的阴柔修士金丹上散发的白色霞光，在其身后凝成了一尊白色神象，朝着后方冲去。与此同时，阴柔修士又御使着身前圆盘模样的法宝，白光一收，竟然是只裹住了自己一个人，然后整个人随着金丹轰出的白色神像，朝着后方来时的通道狂掠而去。

　　这阴柔修士，很明显是见到此头实力堪比金丹期两重修士的隐形妖兽，再加上前方还有一头至少相当于金丹期一重修为的怪异妖兽，铁定不敌的情况之下，不管粗犷修士，自己就先选择了跑路。

　　“妖贤弟，此头妖兽的遁速比我们快出许多，我们根本跑不过它的！只能设法和它拼一下，或许才有可能有生路。”

　　粗犷修士面色剧变之下，马上发出了一声厉喝。

　　“不需要比它跑得快，我只需要跑得过你就行了。”已经到了通道口的阴柔修士，发出了这样的声音。

　　“妖伞伞！”

　　粗犷修士一怔之下，顿时反应了这名阴柔修士的话是什么意思，整个人也拼命的朝着那处通道口激射而去。

　　但就在此时，一道白光却是迎面激射而来。

　　阴柔修士，竟然是对着他激发了那件灵光有些暗淡的白色小枪外形的法宝。

　　“啪！”

　　粗犷修士防备着那头隐形的妖兽，不敢轻易动用金丹，两个鼻孔之间又是冒出了两条金色火光，将威能已经减弱了大半的白色小枪状法器打到了一边。

　　但就这缓得一缓，轰的一声，阴柔修士的身影没入那个通道的瞬间，其祭出的金丹上白色霞光一闪之下，通道的入口便马上崩塌了下来。

　　“妖伞伞！”

　　粗犷修士又是不可置信的一声厉啸。

　　“我们两个人要是留下，肯定一个都逃不了，放心吧，烈火兄，我今后一定会设法为你报仇的。”

　　那名为妖伞伞的阴柔修士的声音，伴随着通道之中不停的崩塌声传出。

　　很明显此名修士可以说是阴险到了极点，非但自己抢先就逃，而且还一路把通道轰塌，相当于是堵住这粗犷修士，让他留在后面殿后了。

　　听到妖伞伞的话，粗犷修士惊怒至极，差点就被气得直接一口血喷出来。

　　做出这种事也就算了，居然还能理直气壮的说出这样的话来，做人竟然可以做到如此无耻的地步。

　　但就在此时，他的眼中又是惊惧的神色一闪，其祭出的金丹上又是绽放出无数红色霞光，凝成一柄红色巨剑往左侧空处一斩。

　　“喀！”

　　一阵惊天动地的爆炸声中，红色巨剑再次崩碎，而那处也再次化出了一只蓝光闪烁的手臂。

　　与此同时，此名粗犷修士只觉得一股巨力从身后涌来，接着其身体被这股巨力轰得如同破麻袋一样，狠狠的撞击在了后方的一堆乱石之中。

　　原来此时，那头长着两个狼头的怪异妖兽乘机口中黑气狂涌，同时喷出了蓝色妖丹，压得他发出的紫色火浪倒冲在了他的身上。

　　倒飞出去之时，粗犷修士身上的法衣发出了耀眼的赤红色红光，显见身上的法衣防御等级也是不低。

　　在乱石堆中一撞之下，这名粗犷修士又是马上弹了出来，看上去并没有多少损伤的样子，但是脸上却已经是一副魂飞魄散般的神情。

　　此刻那头隐形的妖兽，竟然是已经在一阵蓝光之中，现出了身影。

　　这头妖兽，竟然是一头他根本从未听闻过的，身体像是人身，但头颅却是一个大蛤蟆头的诡异至极的妖兽。

　　此刻面对这名金丹期大修士，这头妖兽的眼中，竟然是充满了讥讽的神色。

　　“啪！”

　　只见其一条手臂一挥，和粗犷修士金丹上发出的红色霞光凝成的红色巨剑又是硬拼了一记。

　　红色巨剑被砸得碎裂开来的同时，这头妖兽的身体微微一阵，眼中浮现出一丝苦楚的神色，但是其手臂这次却并没有缩回去，也没有变幻方位，而是又接着不停的一爪朝着粗犷修士的胸口掏去。

　　“不好！”

　　眼见这样的情景，粗犷修士似乎想起了什么似的，猛一咬牙，悬浮在他身前的金丹上红色霞光浓厚了数倍，让方圆数百丈的范围的空间都好像变成了红玉一般，其金丹上的符纹也以惊人的速度流转了起来，同时出现了一条条裂纹般的光痕。

　　但是“蛤蟆头”妖兽却是身影一晃，速度惊人的带起了一溜残影，给人一种不慌不忙的感觉一般，原本抓向粗犷修士胸口的爪子，却是直接一爪轰在了他的金丹上。

　　“轰！”

　　一圈红色和蓝色的霞光迸射开来。金丹和“蛤蟆头”妖兽都是猛得一震，但这头妖兽却是丝毫不停，一爪接着一爪的毫无停歇的对着金丹猛轰。

　　金丹上的符纹被震得如同波浪一般猛晃，好像秩序被打散了一般，裂纹般的光痕每次都是刚刚闪现出来，就在这头妖兽一记重击之下，便又消隐了下去。

　　眼看自己金丹上的红色霞光，一点点变得稀薄起来，而另外那头双头妖兽也不出手，只是虎视眈眈的看着自己，粗犷修士脸露绝望神色。

　　“妖伞伞！我操你十八代祖宗！”

　　猛的下了某种决定一般，脸色难看得可怕的粗犷修士一声震天动地的厉吼。其悬浮在身前阻挡双头妖兽的金丹，竟然是也不顾自身，往后飞出，无数的红霞迸射出来，形成了一条赤红色的光柱，轰入后方倒塌的通道之中。

　　和这赤红色光柱一触，那堵住通道的山石等物，全部化成了一团团的岩浆，融化开来。

　　“噗！”

　　失去了金丹的阻挡，浑身蓝光闪烁的蛤蟆头妖兽伸手一爪，便破开了此名粗犷修士的胸口，将其心肺直接抓了出来。

　　这名金丹期修为的粗犷修士，只是惨然的一笑，然后就一歪头，生机全无了。

　　但是悬浮在他身后的金丹，却是依旧不屈不饶一般，不停的喷射着红色霞光，将被堵住的通道，烧得重新化开。

　　蛤蟆头妖兽将此名粗犷修士的心肺直接吞噬了之后，却是眼露讥诮神色的看着那颗金丹，一直等到金丹上的红色霞光慢慢的消失，终于从空中掉落下来之时，此头蛤蟆头妖兽身影一闪，才瞬移一般，出现在了金丹的下方，接住了赤红色的金丹，然后直接像吃糖豆一样，直接含在了嘴里，一副味道很好的样子。

　　接着，此头妖兽对着那头也有金丹一重修士实力的双头妖兽点了点头，朝着已经几乎被粗犷修士的金丹烧通了大半的通道掠了进去，其身影又开始慢慢变得暗淡了下来，又变得彻底的隐形了。

　　……

　　就在此头妖兽重新彻底隐形，掠入通往大黑天殿的通道中时，魏索却是停顿在了大黑天殿中一条黑气弥漫的通道之中，一副十分小心的侧耳倾听的样子。

　　之前这大黑天殿之中，一直有十分惊人的斗法声传来，但是这个时候，斗法声却似乎突然停止了。

　　“恩？”

　　突然之间，魏索的面色大变，朝着左侧的通道飞快的掠了进去。

　　因为此时他的神识突然感觉到了一股庞大的气息逼近过来，很明显是一名似乎修为还在阴丽花之上的修士，但是其气息，又和轩辕老祖等人截然不同。

　　“不好！”

　　沿着通道往里飞掠了一阵，魏索却又突然停了下来，脸色变得十分的难看。

　　这大黑天殿中的通道四通八达，是一个彻底的迷宫，眼前魏索掠入的这个通道的尽头，竟然是一个密闭的洞窟，没有任何的出路。而那股庞大的气息，却也是速度惊人的直逼过来，很明显也是掠入了这条通道。

　　只是片刻的时间，白光一闪之下，洞窟口出现了一条白色的身影。

　　来人身穿月白色法衣，面容阴柔，身外的灵气在其头顶上方凝成一尊宝伞的形状，正是之前无比阴险的将自己的同伴留下断路的金丹修士妖伞伞。

　　此人一进入这个方圆七八十丈的洞窟，也马上看到了魏索和停留在魏索身前的阳脂鸟。

　　但是这人眼中惊疑的神色一闪之后，却是根本就不做任何停留，也不和魏索说什么话，转身就又朝着外面飞掠了出去。

　　这名金丹期修士如此的做法，不由得让已经握了食血法刀在手里准备一拼的魏索顿时呆了一呆。


第三百二十一章 先顶一下

　　眼中惊疑的光芒一闪之后，心中隐隐觉得不妙的魏索，也不敢在这个洞窟之中停留，也马上沿着来时的通道掠了出去。

　　只见他在外面七拐八拐的通道之中飞掠了一阵之后，突然身体一僵，停了下来，转身往后看去。

　　后方黑风阵阵的通道之中，一条曼妙的身影显现了出来。

　　阴丽花！

　　此刻在魏索身后的通道中显现出来的女修，妖冶妩媚至极，似笑非笑的看着魏索，不是阴尸宗唯一的金丹女修阴丽花还是谁？

　　此刻她的身上，却是穿了一件绿色的法衣，看上去是男修的样式，在她的身上也显得十分的宽松，同样露出大片大片的雪白肌肤，勾魂夺魄至极。

　　“小坏蛋，我们又见面了啊。你可是很狠心啊，把连件衣裳都没有的姐姐丢在那种地方。”似笑非笑的看着魏索，阴丽花发出了撒娇般的声音。

　　魏索也不说什么，却是一伸手，将他的门板飞剑先行祭了出来，然后同时不动声色的将刚刚收起来的食血法刀也取在了手里。

　　“哇，好大！”

　　一看到魏索的“你妹哟”飞剑，阴丽花也是美目圆睁了一下，吃了一惊。旋即却又轻笑了起来，“小坏蛋，这是你的飞剑么？你的飞剑都这么大，这么与众不同，不知道你别的地方，是不是也这么大，这么与众不同呢？”

　　“等等。”看到魏索面无表情的就要动手之时，阴丽花却是又马上摇了摇玉手，有些哀怨般的说道，“在这小天界里头，要想再见一面都难，小坏蛋，你干嘛非一见面，就要和姐姐打打杀杀呢？姐姐可是不想和你动手的。”

　　“阴前辈，我倒是也不想和你动手，只是我更怕脱阳而亡。”魏索不动声色的说了这么一句。

　　“你是已经知道我是谁了？”阴丽花眼波如水的抿嘴一笑，“那你又是谁？和轩辕老祖又是什么关系？”

　　“在下姓魏，是海仙宗的客卿长老。”

　　“果然是海仙宗的青年才俊啊。”阴丽花浅笑着摇了摇头，“像你这样云灵大陆百年都难得一见的天才人物，姐姐才舍不得让你脱阳而亡呢，姐姐只是想要吃一下你，这样也算有些缘分，说不定以后有什么事的时候，还得靠你照顾姐姐呢。”

　　魏索也笑了笑，不说什么话，伸手一动，一股青黑色的阴气往后一卷，却是将通道一侧顶部的一根粗大石笋般钟乳岩折断了下来，丢给了阴丽花。

　　阴丽花接过了比她玉腿还要粗的石笋，怔了怔，“小坏蛋，你这是干什么。”

　　“我那个没空，也没这个大，你先拿这个顶一下吧。我还有急事，就先走了。”魏索说道。

　　“噗！”阴丽花没有发怒，反而是一下子笑出了声。

　　“小坏蛋，你真是太有趣了，姐姐是越来越喜欢你了。”笑着说了这么一句的同时，那根石笋却是在她手中变得粉碎，然后在她的真元包裹挤压之下，却是被变成了一个灰色的石头镯子，然后阴丽花便将之戴在了左手上。“我不喜欢拿这个先顶一下，不过既然是你送给我的东西，我便收着好了。”

　　“那这个东西你喜不喜欢？”

　　遇到这样的女修，魏索也实在是没办法了，伸手一点之下，门板飞剑上金光和黄光同时迸射，狠狠的朝着阴丽花斩去。

　　“这个东西我也不喜欢。”阴丽花轻笑了一声，双手一圈，一团绿色光焰在她身前凭空绽放，却是凝成了一朵百合花的样子，和门板飞剑一撞，轰的一声巨震，竟然是硬生生的接住了门板飞剑。

　　“我的遁速应该比你要快一些。”接住了魏索门板飞剑一击的阴丽花，看似十分优雅的往前跨出了一步，露出了一截光滑的白光光大腿，身后却是带起了一溜残影，“而且就算姐姐身上所有的法器都在你手里，也应该有六成的把握可以击败你的。不过姐姐可是真不想和你大动干戈的。”

　　“是么？”

　　魏索面无表情的伸手一动，手中出现了一尊宝塔状的法宝。

　　“如意玲珑塔？紫薇宗的宝贝之一，怎么会在你的手里？”一见到魏索取出的这件法宝，阴丽花眼中顿时充满了惊讶的神色。

　　“恩？”

　　魏索本来都不想和这个花痴一样的美女多说什么，直接就想发动这如意玲珑塔的，毕竟这如意玲珑塔每激发一次，都能直接瞬移出四五十丈的距离。用于逃遁的话，应该有六七成以上的机会可以摆脱阴丽花的追踪。

　　但就在此时，一阵连续不断的爆炸和轰鸣声，却是突然从几条通道之中传了出来。

　　旋即，这声音越来越响，似乎那处斗法之地，距离魏索和阴丽花并不远。

　　“快走！有别的宗门的金丹期修士到来，而且此人的修为还在我之上！”阴丽花微微侧了侧身，突然之间面色大变，飞快的对着魏索说了这一句。

　　魏索方才微微犹豫了一下，只见阴丽花后方的通道之中，一条白虹以惊人至极的速度冲了出来。

　　“恩？”

　　魏索一眼看到，以惊人至极的速度冲出来的那名修士，赫然是那名之前他正好撞见过的，身穿月白色法衣，面相十分阴柔的修士。而此刻这名修士的头顶上，悬浮着一颗鸡蛋大小的丹珠，散发着无数道令人无法逼视的白色霞光，澎湃的威压和光华充斥了整个通道。

　　“这便是金丹期修士的金丹？”

　　感觉到那颗丹珠之中如山如狱般的威能的魏索，脑海之中才刚刚浮现出这样的念头。阴丽花的俏脸也是微微的一白，“妖伞伞！”

　　“阴丽花，此次我无意于和你们为敌，你们让开一边，不要阻拦我便是！”

　　妖伞伞面无表情的说出这句话的同时，头顶金丹之前又升腾起了一尊白象的光影。

　　听到妖伞伞这样的话，阴丽花有些微微的愕然。

　　本身金丹期大修士拼斗起来，因为双方的术法和法宝威能都是十分的厉害，很容易损伤元气，所以差不多同级的金丹期修士之间本身就是能避免动手就避免动手，现在虽然有些诧异，阴丽花却是马上听话的避开了一边。

　　“这尊白象的威能，绝对不会在我的飞剑一击之下，绝对是有道阶中品法宝的威力的！”

　　“若是这金丹不惜损伤，直接轰击或是自爆起来，那该有多大的威力！怪不得一个金丹期的修士，就能坐镇一方，和分念境的修士，完全不是一个等级的！”

　　只见魏索的目光连连闪动，脸上不由得露出震惊的神色，也是马上飞快的避开了一边。

　　“怎么回事？”

　　紧接着，一道紫色的遁光和一道火光也在妖伞伞冲出的通道中冲了出来。

　　“师叔祖！”

　　紫色遁光上的人，一眼看到阴丽花，却是马上叫了一声。此人居然是一名身穿黑色道袍的阴尸宗弟子，其身下踏着的，正是一头看上去十分可怖的紫魔婴。而和他一起冲出来的，却是一名身穿白色法衣，脚踏一个小小火焰莲台的修士，此名修士，一看就是火煌宫的修士。

　　阴尸宗和火煌宫的修士，虽然还不至于一见面就要拼个生死出来的程度，但是在这小天界里头，却也不至于好到称兄道弟，一起探宝的。

　　可是此刻这两人，居然是一齐拼命的飞遁了出来。

　　而对着阴丽花喊了一声师叔祖的同时，这名阴尸宗的弟子脸上也出现了一丝犹豫的神色，似乎在考虑要不要停下来，但是瞬息之间，这名阴尸宗弟子却是一咬牙，丝毫不停的从阴丽花和魏索的眼前飞掠了过去，同时喊了一声，“师叔祖，快走！”

　　阴丽花和魏索虽然没有像妖伞伞一样亲见那头双头妖兽和那头隐形妖兽，但是连见这样的景象，却也已经有些反应过来，后面应该是有什么连妖伞伞都无法对付的东西追来。否则妖伞伞绝不可能连金丹都祭出来的。

　　但就在此时，只听轰轰轰的不停爆响，一阵地动山摇，一阵阵灰尘和气浪狂涌而出，后方的两三条通道，竟然是全部崩塌了下来。

　　妖伞伞竟然是又玩出了之前的一招，将后方可以用于逃遁的几条通道，全部都击得崩塌了！

　　“啊！”

　　跟随在他后面冲进去的阴尸宗弟子和火煌宫修士惊叫着，灰头土脸的退了出来。

　　“姬雅？”

　　见状魏索面色又是一变，但随即让他惊喜交加的叫了出来的是，一道黑光和一道火光接连冲出。

　　一块黑色方形砚台状的法宝上站着的，正是抱着韩薇薇的姬雅！而另外一条火光，又是一名踩着一个小火焰莲台的火煌宫修士。

　　“魏索！”

　　一见到魏索，姬雅眼中也顿时出现了惊喜至极的神色。

　　“后面有一头隐形的，实力惊人的妖兽，其实力至少在六级高阶之上！”瞬间掠到魏索身边，激动得有些浑身颤抖的姬雅，又马上飞快的对魏索说了这一句。

　　“隐形的六级高阶以上的妖兽？”阴丽花的脸色，也顿时变了一变。


第三百二十二章 妖兽齐聚

　　“啊！”

　　就在此时，一声惨叫声从通道中传来，然后马上就又悄无声息了。

　　“轰！轰！轰！”

　　两名火煌宫修士都是有分念境一重的修为，一听到那声惨叫声，都是不顾魏索等人，面无人色的拼命施展法宝和术法轰击后方被妖伞伞轰塌的通道。

　　“姬雅，你是正好传送到这附近么？这隐形妖兽到底是怎么回事？”魏索牵住了姬雅的手，强行使自己平静下来，同时在自己的奴兽袋上一拍，将噬心虫放了出来。

　　阴丽花的眼中又闪过一丝惊异的神色，看来以其金丹期修士的神通，却是也感觉了出来魏索的这头隐形的噬心虫。

　　“我传送的地方和这里有些距离，是听到这里的斗法声，想着或许是你在这边，便赶了过来，没想到真在这里遇到你了。”姬雅的手被魏索牵着，原本惊魂不已的心中顿时大定，一片煞白的脸上顿时浮现出了一丝红晕，“我赶过来之时正好撞到方才那名金丹期修士和这两方的修士，然后就突然出现了一头隐形的妖兽，连灵级上品的防御法器，都无法阻挡得住其一击。连那名金丹期修士也直接转身就逃。”

　　“此鸟正好和你在一起？”说了这几句，一眼看到小弟一样跟着魏索的阳脂鸟，姬雅顿时又发出了一声轻呼。

　　“咕咕……”阳脂鸟顿时打了个寒颤，哀求般的看着魏索。

　　“放心好了。”魏索马上安慰此头人性化十足的灵鸟，“我不会说话不说话的，到时你给出妖丹之后，我必定尽我所能，收集灵药令你尽快凝出妖丹。”

　　听到魏索的这句话，阳脂鸟才又一副安下了心来的样子。

　　要是在之前看到魏索和阳脂鸟对话，以阴丽花的性情，肯定又要调戏魏索，说，哇，小坏蛋，连你的鸟都这么有灵性，快让姐姐来玩玩之类的话了。但此刻阴丽花的脸色却是有些阴晴不定，一双妖冶的美目死死的盯着后方黑风弥漫的通道之中。

　　妖伞伞可是火煌宫出了名的天才修士，所修的功法和术法都是十分厉害，在云灵大陆名气极大，而且为人是十分的狡诈狠辣，实力还在她之上的。若是遇到可以杀死的高阶妖兽，他是绝对不可能放过的。而现在连他都根本没有办法对付，吓得连金丹都直接祭了出来的妖兽，实力必定是极其的恐怖。

　　“轰塌后面的通道再说！”

　　就在她心情紧张的要死的时候，魏索却突然冷冷的说了这一句，与此同时，悬浮在他身前的门板状飞剑朝着姬雅刚刚赶来的通道壁上狂斩过去。

　　现在姬雅和韩薇薇都已经安然到了他的身边，别说是那一声惨叫声传出之后，已经片刻没有声息，就算是后面还有什么活人，也根本不管他的事了。

　　阴丽花微微一呆之下，其余一名脸色煞白的阴尸宗修士和两名火煌宫修士，却是都如梦初醒一般，纷纷施展术法和法宝朝着来时的通道轰击了起来。只是瞬息的时间，后方的通道，便也被轰得崩塌了下来。

　　轰塌了这条通道之后，两名脸色明显变得好看了一些的火煌宫修士，又是一言不发的开辟起了被妖伞伞轰塌的一条通道起来。

　　大约过了半炷香的时间过后，两名火煌宫的修士的眼中都冒出了惊喜交加的神色，随即身影一晃，便朝着那条全是碎石的通道中掠了进去。

　　回头看了一眼已经被两名火煌宫修士打通的通道，又看了一眼姬雅等人来时的那条已经被堵死，现在却是没有什么动静的通道，魏索似乎微微的踌躇了一下，然后和姬雅一起，也掠入了后方那条被打通的通道之中。

　　阴丽花和那名踏着紫魔婴的阴尸宗修士，也随即跟了上来。

　　顺着这条被打通的通道往前飞掠了百余丈，却是又进入了一个大厅般的洞窟之中。

　　这个洞窟本来有两条出口，但是其中一条，却是也已经崩塌了。

　　眼见这样的情景，两名火煌宫修士，顿时不假思索的朝着那条完好的通道掠了过去。

　　魏索的眼中却是又闪过一丝惊疑的神色，牵住了姬雅的手，停了下来。

　　“啊！”

　　后方的阴丽花和那名阴尸宗修士几乎才刚刚掠入这个方圆一百多丈的洞窟之中，毫无任何的征兆，最前方的那名火煌宫修士突然发出了一声凄厉的惨呼，从前胸到后背上，突然出现了一个透明的窟窿，随即，惨叫声戈然而止，这名也有分念境两重修为的火煌宫修士马上就生机全无的跌落在地。

　　另外一名火煌宫修士呼吸都彻底的停顿了，惊骇欲绝的往后飞退。

　　阴丽花的眼中也冒出了不可置信的光芒。

　　实在是令人难以置信！

　　那处通道明明在她的神识笼罩范围之内，可是她却根本就没有感到丝毫的异样。

　　同时，深吸了一口气的魏索，心中也是泛出了一层寒意。

　　此刻他的噬心虫就在他身前不到两丈之遥的地方，别的修士，现在是根本看不到那处通道口有任何的东西，但是和这头进阶了两次，具有感知隐形能力心神相通的魏索，却是清晰的“看”到那里站着一个淡淡的蓝色人影。

　　那条蓝色的人影的脑袋，还是一个十分恐怖的蛤蟆头。

　　此刻，他还明显感觉到了自己噬心虫的战栗。这是妖兽面对更为强大的妖兽时的自然反应。

　　而且方才好大一会后方的通道之中没有反应的时候，他就已经怀疑这头令妖伞伞亡命而逃的妖兽具有极高的灵智。现在这情形是彻底的证实了他的判断，此头妖兽是对这大黑天殿十分的熟悉，竟然是已经偷偷摸摸的绕到了他们的后方。而从妖伞伞一开始和他碰了个照面时的情形来看，在那时，妖伞伞就应该是已经在躲避这头妖兽的追杀了，只是妖伞伞对这大黑天殿不熟，兜了一阵反而被这头妖兽又绕路截到了。

　　灵智如此高明，又是蛤蟆头人身的古怪隐形妖兽，魏索可是连听都根本没有听说过的。

　　因为感觉到金丹期修士的气息，在第一次撞到妖伞伞之时，绿袍老头就已经缩回了养鬼罐中，所以现在魏索也根本无法问询这到底是什么样的妖兽，目光一闪之下，魏索就想控制着自己的门板飞剑，朝着这头妖兽斩上一斩看看。

　　但让他身体微微一僵的是，这头妖兽只是一闪，就从原地消失了，出现在了那名往后飞掠着的火煌宫修士的身前，其速度，竟然是快得和瞬移一般！

　　“啪！”

　　这头妖兽只是很轻松的往前一爪，一声爆响，那名火煌宫修士刚刚激发出来的一个红色灵光光罩就像鸡蛋壳一般轻易的碎裂了，然后这名火煌宫修士的前胸至后背，也马上出现了一个手掌大小的透明窟窿。

　　可以说不费吹灰之力之力的击杀了两名分念期的火煌宫修士之后，这头妖兽又马上盯上了魏索和姬雅，它的身影只是一闪，就又从那名火煌宫修士的尸体前方消失了。

　　但就在此时，魏索也不动声色的激发了如意玲珑塔，随着一道涌出的白色光柱，他和姬雅、韩薇薇，甚至噬心虫和阳脂鸟也都在原地消失。

　　这头古怪至极的隐形妖兽一爪击在了空处，而魏索等人却是出现在了它的后方三十余丈开外，只见青黑色阴气从魏索手中狂涌而出，化成了一只青黑色魔爪，乘着此头妖兽一击落空之时，狠狠的击在了它的背上。

　　“啪！”

　　这头妖兽猛的一晃，冒出了一层蓝光，但是却没有受到任何损伤的抵挡的下来。

　　“这是什么妖兽！”

　　水波般的蓝光一闪之下，阴丽花和另外一名阴尸宗修士，也是同时看清了这头妖兽的大致外貌，心中大骇。就连阴丽花都根本没有听说过这种妖兽。

　　淡淡的蓝光包裹之中，这头妖兽似乎有些诧异的瞪了魏索一眼，然后身影一晃，带出了一连串的残影，在这速度惊人的飞掠过程中，它身外的蓝光就消隐了下去，又变得完全透明了。

　　魏索目光一闪，似乎是已经试出了这头妖兽并不是自己所能对付得了的，准备施展如意玲珑塔，瞬移遁走。但是他的脸上，却是顿时又现出了一丝惊骇的神色。

　　几乎同时，阴丽花的脸色也变得更加难看了起来。

　　一股明显是等级极高的妖兽气息，从前方那条通道中涌了出来，那头也相当于金丹期一重修士实力的双头怪异妖兽，也在那个通道口探了探头。

　　探了探头之后，这头妖兽却是并不进入这个洞窟，反而是往后又退出了几丈，一副只是负责堵路，杀人越货的事由那头蛤蟆头妖兽来的架势。

　　“噗！”

　　突然之间，阴丽花略一仰头，一道绿色的光柱从她的口中冲出。只见一颗鸽丹大小的翠绿色金丹，从她口中升腾了起来。

　　翠绿色金丹的周围，流动着无数流云状的符纹，而上面散发出的耀眼霞光，却是凝成了一个狰狞的绿色骷髅头，朝着她左侧空处击去。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的爆炸声，一条蓝光闪烁的手臂显露了出来。

　　“啊！”眼见这条恐怖的手臂，那剩余的一名阴尸宗修士马上一声惊嚎，掉头就朝着后方刚刚出来的通道掠去。

　　“不要！”

　　阴丽花还没有来得及阻止，只见那条蓝光闪烁的手臂又瞬间消失，而几乎同时，那名阴尸宗修士猛的一顿，眼睛不可置信的鼓了出来，胸口出现了一个窟窿，其脚下的紫魔婴也是根本连什么血箭都不知道往哪里喷，就突然被捏爆一般，直接变成了一团烂泥！

　　“自己找死，无用之徒，死了活该！”

　　阴丽花面色一白的同时，怒骂出声。原本她已经感觉出来，只有这头妖兽逼近她十数丈的范围之内，她才能感觉出来，本来她是想让此名阴尸宗修士一定要位于她十丈的范围之内的，但是此名阴尸宗弟子却是自己害怕得逃命，反而直接被这头妖兽轻易击杀。

　　“小坏蛋，我们做个交易如何？”怒骂出声的同时，阴丽花却是朝着魏索掠了过去。


第三百二十三章 魂契秘法

　　“你想要和我们联手对付这两头妖兽？”白光一闪，魏索等人反而出现在了阴丽花的身后，“以你现在的处境，难道还有资格和我们做什么交易么？再说了，我可和你不熟，到时候可不想反而被你偷袭的。”

　　“小坏蛋，你可真忍心啊。这样两头妖兽，没有我的话，你也绝对逃不出这里的。”阴丽花看着魏索道：“要是你拒绝和我联手对付这两头妖兽的话，我就只能和它们一起对付你了，反正黄泉路上有你们陪着，我还没那么寂寞。生时做不成夫妻，黄泉路上有点姻缘也好。”

　　“和它们一起对付我们？”魏索一声冷笑，又是催动如意玲珑塔，变幻了一个方位，软硬不吃的说道，“此刻我要是对付一下你的话，恐怕你就立时死在它们的手中了。你若是不信的话，可以试一下的。”

　　“小坏蛋，我真是拿你没办法了。此种情形之下，你要是不和我联手，我就只能自爆金丹了。我要是自爆金丹起来，你们就算有如意玲珑塔在手，也不可能安然无恙的。”阴丽花一边继续飞速的朝着魏索靠近，一边道，“你若是真不放心，便用我阴尸宗的魂契秘法，将我们两个人的性命连接在一起便是，到时候你要是出了什么意外，我也活不了的。”

　　“居然有此种术法？”魏索面无表情的看了一眼阴丽花，“空口无凭，我可是不放心呢。”

　　“小坏蛋，你就别装出一副冷酷的样子了。你先护着我一下。”阴丽花一阵苦笑，伸出了手，星星点点的绿色光华在其手上飞速的凝聚，却是凝成了一道符的样子。此种手段，很明显就是魏索至今还根本做不到的凝元成符的手段。

　　“好！”

　　魏索点了点头，白光一闪之下，却是又出现在了阴丽花身后二十丈不到的地方，玄煞鬼爪瞬间猛的抓出，“啪”的一声爆响，只见一层蓝光浮出，正中那头蛤蟆头妖兽的后背。

　　与此同时，他的门板飞剑也朝着此头妖兽狠狠的斩下。

　　但是这头妖兽的速度却是远超他的门板飞剑，身影一闪，马上拖出一条长长的淡蓝色残影，避开了魏索的这一件。

　　“你果然能够感知到这隐形的妖兽。小坏蛋，看来我们此次倒是还有一线生机。”见到这样的情景，阴丽花略微好看了一点，“小坏蛋，接着”，伸手一点之下，手中的一道绿色光符朝着魏索射了过去。

　　魏索将绿色光符接在手中，神识一扫之下，光符中的所有内容，便如同潮水一般直接在了脑海之中，而绿色光符也随即在他的手上消失于无形。

　　“居然有此种术法？”他的眼中马上出现了一丝惊异的神色。

　　“怎么样，小坏蛋，姐姐没有骗你吧，这下你可以放心了吧？而且此术只能维持一个时辰，一个时辰也足够我们此次联手了，一个时候之后我们分开，也不必担心对方的生死对自己造成影响。”阴丽花马上说道。

　　就在此时，魏索“看”到那头避开自己一击的蛤蟆头妖兽，却是对着那头也有金丹期一重实力的双头怪异妖兽点了点头。

　　“轰！轰！轰！”

　　随即，那头双头妖兽马上对着后方的通道一阵猛轰，将后方的通道也轰得崩塌了下来。

　　此种情景，很明显是蛤蟆头妖兽看到很难轻易解决自己和阴丽花，要让这头双头妖兽也加入战团了。

　　“好，有此道术法的话，我可以和你联手，不过你身上的法宝，我是不负责交还给你的。”见此情景，魏索也马上对着阴丽花点了点头说道。

　　“小坏蛋，依法施为吧。”听到魏索这么说，已经到了他身前不远处的阴丽花苦笑了一下，一条绿色的丝光从她的食指沁出，如同一条发丝一般，朝着魏索射了过去。“好歹你也把十殿阿鼻幡给我，那件法宝是我血炼的法宝，你也根本用不上的。”

　　“十殿阿鼻幡？有什么功效？”一条绿色的丝光也从魏索的右手食指沁出，和阴丽花发出的绿色丝光两下绞缠在一起，然后又瞬间消失于无形。

　　“是件攻守一体的大范围攻击型法宝，威能有道阶下品。”见到魏索此刻还对她很不放心的样子，阴丽花都有些无语了，“我还有一件万鬼幽冥坛，也是道阶下品的攻击型法器，你也可以拿出来对付这两头妖兽。”

　　听到阴丽花和魏索的对话，姬雅不由得有些微微发怔。她是怎么都想不明白，这一名金丹期大修士身上的东西，怎么会全部都到了魏索的手里的。

　　“姬雅，你来御使这万鬼幽冥坛。”

　　魏索也不多说，将纳宝囊中那面有白骨尸山图纹的白色长幡丢给了阴丽花，同时将那个墨绿色的圆钵递给了姬雅。

　　看到阴丽花和魏索、姬雅会合一处，那蛤蟆头妖兽却并不急着发动进攻的样子，只是站在一角，冷冷的看着魏索等人。

　　而那头双头妖兽，却是已经从通道口掠了出来，两个头颅中黑气狂涌，竟然是朝着岩洞的顶部轰去。

　　一进入魏索的青白色光罩和黑水莲的包裹之中，在加上姬雅如意玲珑塔在手，阴丽花顿时觉得安全多了，将金丹都收了起来，拍了拍胸部，一副小心肝都被吓坏了的样子。“这个家伙的两个脑袋都傻掉了么？”而看到双头妖兽朝着上方猛轰的样子，她又是忍不住有些傻眼的说了这么一句。

　　“拜托，你好歹也是金丹期大修士，不要这么胸大没脑好不好？”看到阴丽花拍着她异常饱满的胸部的样子，又听到这句话，魏索顿时郁闷至极的叫了起来，“难道你没看出来，它这么做，是想把这个地方轰塌大半，限制我们如意玲珑塔的瞬移么？”

　　“小坏蛋，放心好了，就算全部塌下来，也没有事。”听到魏索郁闷至极的叫声，阴丽花却是轻笑了一声，将手中的“十殿阿鼻幡”激发了出来。

　　“这么大？”

　　魏索忍不住瞪大了眼睛。

　　十殿阿鼻幡激发出来之后，却是凭空凝成了一座四五十丈高度的白骨小山，上面不停散发出一条条人形般的白色光华，扭曲流动，不仅是将被双头妖兽轰得掉落下来的山石全部打得粉碎，白色光华冲击到周围的四壁之上，反而是将这个洞窟开辟得更大了。

　　“怎么样，比你给我用的那根东西大多了吧？”阴丽花看着有些震惊的魏索，故意暧昧的说了这么一句。

　　“我只是给了她一根石笋。”看到姬雅的眼中马上闪出惊疑的神色，魏索马上飞快的解释道。

　　就在此时，眼看将此洞窟轰塌限制魏索等人行动的打法并不奏效，蛤蟆头妖兽瞬间身影一闪，从原地消失。与此同时，双头妖兽的黑气，也朝着魏索等人狂轰而至。

　　魏索神色不惊，不慌不忙的再次激发如意玲珑塔。

　　随后魏索和姬雅、阴丽花同时在白光之中消失，在距离原来位置三十余丈的地方浮现而出。

　　可几乎同时，魏索和阴丽花同时面色一变，蛤蟆头妖兽，竟然是蓦然出现在了他们的后方！

　　从之前的情形来看，这头妖兽似乎只能近战，并没有远距离攻击的术法。

　　但是此头妖兽的速度几近瞬移，而且智商和斗法经验高得惊人，此刻明明就是佯攻一下，吸引魏索等人瞬移，然后等到魏索等人瞬移刚刚结束之时，它却是发动了真正的攻击。

　　之前魏索自觉如意玲珑塔在手，一时自保还根本没有问题，但按此刻情形来看，此件法宝对这头妖兽却是也没有多少压制作用了。因为魏索也根本无法判断得出，此头妖兽的每一击到底是真攻还是佯攻。

　　……

　　一在魏索等人的后方浮现出来，蛤蟆头妖兽的一个爪子，顿时毫不客气的朝着阴丽花一把抓下。

　　看起来它对阴丽花这个大片雪白肌肤露在外面的金丹期修士的兴趣，要比魏索大出不少。

　　“啪”的一声爆响，最外层足有灵级高阶防御威能的青白色灵光光罩，直接就像一个鸡蛋壳一样碎裂了开来。

　　魏索的玄煞鬼爪在此时也撞在了它的爪子上，两相一撞，魏索浑身一震，麻痹了半边身子，玄煞鬼爪的五根爪子，也是同时爆裂了开来。

　　蛤蟆头妖兽的手臂上又是浮现出一层蓝光。

　　悬浮在空中的白骨小山和姬雅手中的墨绿色圆钵上，瞬间发出无数道扭曲的白光和绿油油的鬼影，朝着这头妖兽裹去。

　　但是和魏索硬拼了一记之下，这头妖兽身影一闪，又以瞬移般的速度，直接避开了这些白光和绿油油的鬼影。

　　“轰！轰！轰！”

　　此时，那头眼见也无法打得中魏索等人的双头妖兽，却是已经开始轰击起悬浮在空中的白骨小山起来。

　　在其攻击之下，道阶下品法宝化出的白骨小山竟然是隐隐有些抵挡不住的样子。

　　“先对付这头好对付一点的双头妖兽。”

　　魏索说了这一句，神色不变的伸手一动，却是将青索银法杖也取到了手中。


第三百二十四章 抓狂的金丹修士

　　“不行！不能硬拼的！这头妖兽的术法力量都能和我这十殿阿鼻幡硬拼，至少相当于金丹期一重修士的！蛤蟆头妖兽的实力更为恐怖，只能设法轰开通道逃出去！”

　　感觉出双头妖兽的实力，再看到魏索似乎还想要设法击杀这两头妖兽的样子，阴丽花顿时把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“嗤！”

　　姬雅的身前一阵爆响，骤然爆射出无数红色火线，瞬间就到了那头双头妖兽的身前。

　　但是双头妖兽口中的黑气一喷，这些红色火线马上就光华全灭的掉落在地，全是一地的红色牛毛细针。

　　“这头妖兽喷出的黑气，还有毁坏法宝的功效！光是这头妖兽，我们就未必对付得了，绝对不能恋战的！”一见到这样的景象，阴丽花顿时又是面色发白的一声惊呼。

　　“能不能对付得了，那也要试一下再说了。”

　　魏索听了这话，却是面无表情的一扬手，朝着双头妖兽激发了青索银法杖。

　　只见一蓬灰黑色的华光马上罩向了双头妖兽。

　　见到灰黑色华光涌来，双头妖兽马上又是口中黑气狂涌，迎了上去，但是青索银法杖上发出的大部分灰黑色光华，却是丝毫不受阻碍的渗透了过去，笼罩在了这头妖兽的身上。

　　初时看上去双头妖兽好像没有任何损伤的样子，但是马上这头双头妖兽，就显现出了异常骇然的样子，拼命朝着一方掠去，想要摆脱灰黑色光华的笼罩。

　　但是灰黑色光华足足能笼罩数十丈的方圆，此头双头妖兽又没有那头蛤蟆头妖兽一样的惊人遁速，却是根本摆脱不了灰黑色光华的笼罩。

　　很快，这头双头妖兽马上就以极快的速度衰老了下去。

　　“你这是什么法宝？居然能快速消耗对方寿元！”看到这样的情景，阴丽花倒抽了一口冷气，光滑洁白的肌肤上都起了一层小小的鸡皮疙瘩。在她现在的眼里，魏索简直是和那蛤蟆头妖兽一样令人不可思议了。

　　“是什么法宝，你就不用管了。只要能设法帮我抵挡一阵那蛤蟆头妖兽，说不定我们就能将这两头妖兽全部灭杀了。以这两头妖兽的品级，用它们身上的材料，恐怕可以炼制出道阶上品的法宝出来了吧。”魏索不动声色的说道。

　　“小坏蛋，想不到你居然有这么多手段，看来姐姐真是小看你了，刚才的那些话就当姐姐没有说过。”听到魏索这么说，好歹也是金丹期大修士的阴丽花，也是马上镇定了下来，一双美目更加有兴趣的看着魏索，“不过到时候杀死了这两头妖兽怎么分配法，你该不会一点好处都不给姐姐捞吧？不过若是你不想分给姐姐也可以，只要让姐姐吃你一次就可以了。”

　　“你的脑袋里到底想的都是些什么啊？难道你这辈子没见过男人么，饥渴成这副样子。”魏索一听就顿时差点气晕过去。这眼前的两头妖兽还一头都没死呢，她居然就又绕到那上面去了。

　　“那些普通的男修怎么能和你相比，姐姐我可真是喜欢上你了呢。”

　　“杀了这两头妖兽，蛤蟆头妖兽归我，这头妖兽归你。不然我把你变成个老太婆。”魏索怒声道。

　　“好！”阴丽花一副花痴的样子，“发火的样子都这么好看，我真是越来越喜欢你了。”

　　“啪！”

　　一阵惊天动地的爆响声突然发出，只见魏索等人身外的青白色光罩再次爆裂之时，魏索的玄煞鬼爪又是和蛤蟆头妖兽硬拼了一记。

　　这一下，玄煞鬼爪上阴气明显流失不少的同时，魏索的半个身体也是一阵发麻，一时无法继续激发青索银法杖，笼罩住双头妖兽的灰黑色光华骤然消失。

　　“喜欢你个头啊！不帮我挡住这头妖兽的话，别说杀这两头妖兽了，我们就只有被杀的份。”魏索气得哇哇大叫道。

　　“好，姐姐会帮你挡住这头妖兽的。”阴丽花马上点了点头，樱桃小口一张，却是又将她那颗翠绿色的金丹祭了出来，将整个洞窟都全部染成了翠绿。

　　“奶奶的！我怎么会碰上这样的一个妖女的。”

　　魏索郁闷至极的鼓动起自己体内所有的真元，只见身上十四团耀眼的神海光华升腾而出，真元剧烈流动之下，半边身子麻痹的感觉马上消失，青索银法杖上的灰黑色光华顿时再次笼罩住了双头妖兽。

　　反正如意玲珑塔对智商和斗法经验过人的蛤蟆头妖兽也没有多少作用，重新激发青索银法阵的同时，魏索索性将欧然孟的那根柳枝一般的防御法宝也祭了出来，顿时一条条流苏般的绿色光华，在三人身周流转不息。

　　“姬雅，接下来这头双头妖兽肯定要反扑的，全力防御便是。”紧接着，魏索还取出了一截白色短棍般的防御法宝，递给了身边的姬雅。

　　“明元宗的观音枝！紫薇宗的锁龙玄冰柱！这两件法宝，怎么会在你的手里？”

　　一见到魏索拿出这两件法宝，阴丽花的一双美目就又不可置信的瞪大了。要知道云灵大陆的法宝数量比起其余的几个大陆要稀少得多，阴丽花这样的金丹期修士，身上也只不过两三件合用的法宝。此种灵阶上品的法宝，对于大宗门来说都是宝贝。一般的分念境修士，身上有一件就不错了，但是魏索的身上，却是拿了一件又一件。

　　“小坏蛋，你到底是什么人啊？”

　　而让她都差点忍不住发出了一声呻吟的是，除了魏索拿出的这两件灵阶上品法宝之外，姬雅伸手一动，却是又掏出了一面蓝色玉盘般的法宝。在姬雅的真元贯注之下，三人的身外，又多了一个蓝色的灵光光罩。虽然这件蓝色玉盘般的灵光类防御法宝她倒是看不出来历，但从蓝色灵光光罩的威能来看，很明显这也是灵阶上品的防御法宝。

　　现在魏索和她、姬雅的身外，依次是有黑水莲、一个青白色光罩，数百条飘舞的绿色流苏般光华，白色短棍般法宝化出的十六根白色冰柱，一个蓝光光罩，足足四道灵阶上品的防御，一道道阶下品的防御！

　　双头怪异妖兽原本很明显是和魏索所说的一样要拼命的，但是一看到魏索等人的身外一阵光华乱闪之下，出现了这么多道惊人的防御，这头原本看上去一直是一副木讷表情的双头妖兽明显是一副要吐血的样子。

　　“嗷”的一下就抓狂般的掉头往身后的通道猛轰，拼命的往轰开的通道里面跑。

　　“鸟！别看了，就是你，除了你这里还有第二个鸟么！你也该动手帮忙了吧，不然你想给这个蛤蟆头吃掉么！”

　　只见本来就对激发青索银法杖上的这些灰黑色光华而有些舍不得的魏索一声大叫。大叫声中，阳脂鸟朝着魏索的裤裆处看了一眼，马上又一转头，喷出了一条昏黄色的火线。

　　这条火线本来喷出时只有一个小手指般粗细，但是旋即就化成了一条水桶般粗细，威势极其惊人的火柱。

　　与此同时，魏索身下空无一物的地方，却是也同时涌出了一大片月牙状的风刃。

　　随即，魏索的玄煞鬼爪和门板飞剑也是朝着这头妖兽的后背猛击了过去。

　　“轰！”

　　双头妖兽这个时候明显也是拼了老命了，一颗湛蓝色的妖丹也从其中一个头中喷了出来。喷出大片大片的蓝色丹液，加上两个头中狂喷而出的黑气，两下一撞之下，竟然是和魏索这边阳脂鸟加上一头噬心虫，加上魏索的玄煞鬼爪和门板飞剑都相持不下的样子。

　　被黑气死死抵住的门板飞剑上也是嗤嗤的爆响，虽然灵光没有半分的减弱，但显见这双头妖兽喷出的黑气，对这门板飞剑的湮法晶镀层也是有损伤的，时间一长，门板飞剑肯定也要遭受损伤。

　　“啪！”

　　另外一声惊天动地的爆响声也同时炸响。无数绿色华光飞散，却是阴丽花的金丹也和蛤蟆头妖兽硬拼了一记。

　　“这又是什么？”

　　而让阴丽花再次有些不可思议的瞪大了一双美目的是，一颗散发着惊人寒气的深蓝色丹珠，也从姬雅的口中喷了出来，轰向了双头妖兽。

　　这颗深蓝色的丹珠，看上去极像金丹，但却又偏偏不是金丹。

　　只见这颗丹珠一轰之下，双头妖兽顿时抵挡不住，喷涌的黑气上被打出了一个孔洞，这颗深蓝色丹珠狠狠的砸在了双头妖兽的胸口，双头妖兽的身上马上浮现出了一层蓝黑色的寒霜，猛的一僵。

　　“好老婆！”

　　魏索一声兴奋的大叫，乘着黑气一消的时机，玄煞鬼爪和门板飞剑势如破竹的狠狠砸在了双头妖兽的身上。

　　“噗！”

　　双头妖兽的两条舌头马上就被打得从口中吐了出来，看上去十分的滑稽，随即大团大团的鲜血，从口中喷了出来。“啪！”深蓝色丹珠和玄煞鬼爪又在这双头妖兽的身上补了一记，这头双头妖兽马上往后倒飞而出，浑身僵直，看上去是肯定活不了了。

　　“这到底怎么回事？”

　　阴丽花都差点要抓狂揪自己的头发了。这分念境修士不像分念境修士，妖丹不像妖丹的。很明显魏索和姬雅两人联手的实力，完全都不像是分念境的修士的实力了。而这头明显术法和防御力相当于金丹期修士的双头妖兽也是十分的古怪，像此种妖兽的妖丹攻击力肯定是十分的惊人，但是这头妖兽的妖丹，其威能却似乎并不比其喷涌出的黑气厉害。这让阴丽花是怎么都想不通了。


第三百二十五章 压箱底东西尽出

　　强大至极的蛤蟆头妖兽也是彻底一呆。

　　很明显以它完全不亚于修士的灵智，也根本没有想到那头双头妖兽竟然会被两名分念境的修士如此轻易的灭杀。

　　魏索却是不管这头妖兽现在是怎么想的，青索银法杖一转，灰黑色光华直接朝着此头妖兽笼罩过去。

　　但是蛤蟆头妖兽只是一闪，就在原先置身的地方消失了，出现在这个洞窟之中的另外一处。

　　这蛤蟆头妖兽的攻击和防御力，本身就已经相当于金丹期两重修为的修士，而且就算不算其独特的隐身能力的话，这样惊人的遁速，就算是轩辕老祖那样真正金丹期两重修为的修士单对单对上的话，也应该不是它的对手。

　　除非是其主动冲近来发动攻击，否则就连宛如魏索手臂一般的玄煞魔爪，都根本跟不上其速度，打它不中。

　　阴丽花空有惊人的金丹期修为，也是根本没有用，因为只有她可是无法和魏索一样感知此头妖兽的位置，只有这蛤蟆头妖兽欺近她十余丈的范围之内时，她才能感觉得到，而且此头妖兽可以空手硬接她金丹霞光轰击，看来其余的术法和道阶以下的法宝，对此头妖兽都根本产生不了什么威胁。

　　说起来，这头妖兽可以说是阴丽花见过的最为厉害的妖兽了，若是她一个人遇到，就算纳宝囊没有被魏索得去，肯定也是有死无生的。

　　“怎么，跑得快就可以四处追杀修士了么？”

　　但是魏索此时却反而哼了一声，伸手在一个和奴兽袋有些类似的袋子上拍了一拍。

　　一头足有一人大小的色彩极其缤纷的蝴蝶，马上出现在了魏索的身前。

　　“这是法王彩蝶？这家伙身上稀奇古怪的东西怎么这么多的？”

　　一看到魏索居然又弄出了一头高阶的仙蛊，阴丽花又忍不住在心中呻吟了一声。她这个金丹期大修士这个时候和魏索一比都觉得自己简直穷得跟妖兽似的。

　　“噗！噗！噗！”

　　这个法王彩蝶一放出来，顿时又像在海猎大会对付那联法的紫薇宗修士一样，一阵猛吐，吐出了无数条色彩斑斓的液体，马上又凝结了起来，在这个洞窟当中结了无数的彩色大网一般。

　　培育到顶阶的法王彩蝶，喷出的这种黏液，也是也有相当于道级中阶法宝的威能的，魏索这头法王彩蝶培育的时间还不够，实力估计还不到培育到顶阶的法王彩蝶的五分之一。

　　哗啦一声，只见这些喷出来的彩色大网，根本无法阻碍蛤蟆头妖兽的行动，经过之处，就是纷纷碎裂开来。

　　但是这样一来，这头妖兽的踪迹，却是一下子显露了出来。

　　“好！”

　　一见到这样的情景，阴丽花的眼中顿时闪现出惊喜的神色。“小坏蛋，继续，不要停！”

　　魏索顿时翻了翻白眼，这“继续，不要停”说的跟什么似的。

　　而与此同时，阴丽花的金丹上，却是升腾出了无数条绿色的光焰，一股庞大而恐怖的气息翻滚而出，随即，绿色的光焰再次凝成一个绿色的狰狞骷髅头，也是一闪，就打在了蛤蟆头妖兽的身上。

　　一声爆响之中，蛤蟆头妖兽在一层蓝光之中显出了身影。

　　让阴丽花心中一寒的是，它身上被击中的地方，依旧是没有任何的伤痕。

　　而这头蛤蟆头妖兽，却是已经被彻底激怒了一样，圆滚滚的两个昏黄蛤蟆眼中，闪现出了一场阴狠的神色，竟然是也不隐形了，身上的蓝光，反而是更加的浓厚，蓝光之中，甚至出现了一条条奇异的符纹，这种符纹的气息，竟然跟阴丽花这种金丹修士祭出的金丹周围闪烁的符纹有些相像。

　　用冰冷至极的目光扫了一眼魏索等人之后，此头蛤蟆头妖兽一闪之下，竟然是瞬间出现在了魏索等人的后侧，“喀”一声爆响，最外层的蓝色光罩，在其一爪之下，就如同鸡蛋壳一般破碎了。

　　阴丽花金丹上霞光凝成的绿色骷髅头、姬雅发出的湛蓝色寒丹、魏索的玄煞鬼爪，同时也狠狠的轰在了这头妖兽的身上。

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的爆响声在此头蛤蟆头妖兽的身上响起。

　　其身上蓝光一阵猛烈的颤抖，但是没有消散，其身体好像一根中流砥柱一般，在空中都没有往后退出一步。反倒是魏索等三人，同时被震得全身微微的一麻。

　　此刻，此头蛤蟆头妖兽微一仰头，双眼又是冷冷的看了魏索、姬雅和阴丽花一眼，继续伸手一爪，前方一根冰柱直接就被抓得暴碎开来。

　　“天哪，这到底是什么妖兽啊！”阴丽花看得目瞪口呆，都忍不住叫了出来。

　　魏索的脸色也是一变，门板飞剑马上一阵轰鸣，也朝着此头妖兽斩杀了过去。

　　但是这头妖兽马上身影一闪，又从原地消失，避开了门板飞剑的一击。

　　“喀”的一声，又将青白色光罩如同敲鸡蛋壳一般敲碎。

　　与此同时，阴丽花金丹霞光凝成的绿色骷髅头、姬雅发出的湛蓝色寒丹和魏索的玄煞鬼爪，也再次轰在了这头妖兽的身上。

　　但是这头妖兽的身上蓝光一阵猛烈的颤抖之下，看上却是依旧没有任何损伤的样子。

　　“不行，小坏蛋，这头妖兽太过厉害了！你还有没有威力更大的攻击手段，否则我们根本破不了它的防御的。”阴丽花脸上没有一丝血色的尖叫了起来。

　　“奶奶的！”

　　脸色难看的魏索飞快的将食血法刀拿到了手中。他的玄煞鬼爪的威能已经降低了不少，门板飞剑的威能，倒是可以对这头妖兽造成威胁的，但是这头妖兽的灵智和对敌经验极高，依靠速度，根本不给他的门板飞剑和其他法宝轰击的机会。只有他的玄煞鬼爪和姬雅的寒丹以及阴丽花的金丹，才可以在其发动攻击的瞬间，来得及发动一下反击。这头妖兽的实力，的确是比金丹期两重修为的修士，还要厉害得多的！

　　眼下也只有动用他这压箱底的食血法刀了。

　　“阴丽花！设法限制一下它的行动！”马上激发食血法刀的同时，魏索也发出了一声厉喝。

　　“啊！”

　　阴丽花也知道此刻到了生死关头，猛一咬牙，她的翠绿色的金丹射出万道绿色的霞光，整颗金丹如同陨星一般，轰向了一爪朝着黑水莲抓去的蛤蟆头妖兽。

　　“轰！”

　　随着一声令人耳膜都要刺破的惊天巨响的发出，这在众人的激斗之下，本身已经扩大了数倍的洞窟四壁上，顿时被四溢的威能震出了无数条的裂纹，无数的山石从头顶如雨坠落，又马上被强大的威能绞得粉碎。

　　“噗！”阴丽花浑身巨震，一口鲜血从其口中喷了出来。

　　蛤蟆头妖兽的身体也是好像被雷劈到一样，猛的一颤，身体外的蓝光，也几近消失，但是它却依旧没有损伤的样子，一手硬生生的将阴丽花的金丹抓在了手中，一仰头，就好像要将这颗金丹也像吃糖豆一样吃进去的样子。

　　但就在此时，魏索的食血法刀也已经激发了出来。

　　现在魏索的这柄食血法刀上面，已经连着两片奇异的黑翼。这两片黑翼是魏索在绿袍老头的指导下，用黑蝠魔龙的两片翅膀炼制的，没有其它的功效，只是可以提升一些食血法刀的速度，以及相当于给食血法刀增加两片护盾。

　　现在这柄看上去有些奇怪的食血法刀一激发出来，只见一道红光从黑色刀尖上射出，正中这蛤蟆头妖兽的胸口。

　　蛤蟆头妖兽的护体蓝色光华猛的一震之下，终于一下子全部消失，一道血光，从这蛤蟆头妖兽的胸口喷了出来。

　　“轰！”

　　一眼煞白的阴丽花的双眼都骤然变成了绿色，其被抓住的金丹上再次爆发出惊人的绿色霞光。蛤蟆头妖兽的整条手臂，在霞光的冲击下，彻底的粉碎。

　　“咕！”蛤蟆头妖兽发出了一声痛楚的叫声，看了魏索的食血法刀一眼，眼中第一次闪出了恐惧的神色，接着身影一闪，突然从原地消失，出现在了那头双头妖兽倒毙的通道口。

　　紧接着在魏索等人的玄煞鬼爪、门板飞剑等各种术法和法器全部朝着其涌去之时，这头蛤蟆头妖兽的身上，竟然又冒出了蓝色光华，然后又从原地消失。

　　轰轰轰！

　　一阵阵爆响连连不断，这头浑身包裹着蓝光的妖兽，竟然是直接一路以瞬移的速度，撞开山石，直接往外逃出去了。

　　“这到底是什么妖兽？”

　　魏索和姬雅互望了一眼，眼中全部都是惊骇至极的神色。

　　在遭受了如此重击的情况下，这头妖兽似乎还并没有遭受致命的重创，而且身上是马上又浮现出了那种似乎至少要相当于两件道阶中品法宝的威能轰击才能勉强破开的蓝色护体光华。

　　看其逃遁时的样子，分明是害怕魏索食血法刀的威力，才被一下子惊走的。

　　但是魏索的这食血法刀，可是汲取了一名几乎马上就要突破到金丹期的修士的气血，才拥有这样的威力，而且是只能用一次的。

　　若是这头妖兽要是知道此点，硬拼下去的话，他们还未必是这头妖兽的对手！

　　“怎么不追？！”

　　阴丽花本来身影一动，似乎要追过去，但是看到魏索和姬雅满脸骇然的一动不动，她却也马上顿住了。随即，她却是有些反应了过来，“你的这柄法宝……。”说到此处，她却是又马上止住了声音，明显就是生怕那头妖兽听到她的话，也反应了过来，杀个回马枪。

　　“你知道出路么？”

　　魏索深吸了一口气，也根本不做任何的停留，将那头双头怪兽的尸身和妖丹收入了纳宝囊中，然后看着阴丽花飞快的问道。


第三百二十六章 灵田惊变

　　“我只知道来时的路，只有找到原先来的路，才能设法出这小天界。”有些脸色发白的阴丽花看着魏索马上说道。刚才魏索连番异宝，对付妖兽起来可能比起一名金丹期修为的修士还有用，她和魏索、姬雅加起来，至少就相当于两名金丹期修士的实力了，可还不是那头蛤蟆头妖兽的对手。此种情形，她可是也根本不敢再往里面探了。

　　“走。”

　　魏索听到她这么说，深吸了一口气，也不多说什么，将两名火煌宫修士和一名阴尸宗修士尸身上的东西都卷了一卷收好之后，门板飞剑在前面开路，一路切开后方崩塌的通道，片刻之间，就消失在了这个刚刚激战了许久的洞窟之中。

　　大约过了一炷香的时间之后，银光一闪之下，一名修士却是从方才那头蛤蟆头妖兽退走的通道中显现了出来。

　　这名修士神态潇洒，赫然是原先和魏索等人一起进入的蓝霞岛岛主李翼展。

　　原先和魏索等人一起进入之时，他是身穿着一件黄色的法衣，但是现在他的身上，却是身穿着一件银光耀眼的银色法衣。

　　此件银色法衣的样式十分的古朴，和现在修道界的法衣完全不同，胸口部位居然是还有两排长长的白色玉扣，银色法衣的材质看上去像云霞一般柔软飘逸，领口和袖口，却是布满了蒲公英一般的玄奥符纹。从其耀眼的光华和散发出来的灵气来看，此件法衣的威能，比起灵阶上品的法衣都要强得多，应该是一件道阶下品的法衣。

　　其目光偶然停留在自己身外的法衣上，便随即浮现出一丝喜滋滋的神色。

　　很显然和魏索在那片冰原之中失散之后，他在这小天界里，也是已经有了不小的收获。

　　毕竟道阶的法宝已经是极其的珍惜，更别说是比普通的道阶法宝更难得的道阶法衣了。

　　一进入这个洞窟之中，看到很明显的剧烈斗法的景象和两名火煌宫修士、一名阴尸宗修士的尸身，李翼展的眼中，马上现出了惊疑不定的神色。看起来李翼展也是被此处的斗法声吸引过来的，但过来之时，却是并未遇到那头隐形的妖兽。

　　目光惊疑不定的四处打量了片刻之后，李翼展身影一动，却是也掠入了魏索等人退去的那个通道之中。

　　就在李翼展的身影化成一道银光在这个洞窟之中消失之时，蓝光一闪，断了一臂的蛤蟆头妖兽，却是在先前那个身穿赤红色法衣的粗犷金丹期修士陨落的山谷中现出了身影。

　　此头实力极其恐怖的蛤蟆头妖兽，此刻两个昏黄的眼珠中已经又是恢复了那种十分冰冷镇定的神色。

　　只见其毫无停留的掠到了它先前出来的那个传送法阵之中，然后一道蓝光从它的手臂上射了出来，沁入到这个小型传送法阵中的一处。

　　随即，这个小型传送法阵就马上启动了，散发出了一条条白色的灵光。

　　等到白色灵光全部消隐之时，这头蛤蟆头妖兽的身影，却是在一个大殿之中显现了出来。

　　这个不知道位于何处的大殿之中，竟然布置着数十个传送法阵，到处树立满各种各样的晶柱。而且整个大殿的建筑物表面，都浮动着一层柔和的白光，很明显是布置了什么厉害的禁制。

　　除了数十个传送法阵之外，这个大殿的一角，居然还有六个青玉制成的莲台，看上去是给人用于看守这些法阵，同时用于调息修炼的一般。

　　此头妖兽从传送法阵中掠出之后，竟是以轻车熟路般的感觉，掠到了一个青玉莲台上，然后跌坐了下来。

　　明亮的赤红色霞光，突然充斥了整个大殿。

　　一颗赤红色的珠子从这头妖兽的口中悬浮了出来，此颗珠子周身的光华如同无数玄奥的符纹流动，正是那名火煌宫修士的金丹。

　　这颗金丹和之前相比，似乎已经霞光黯淡了不少，略小了一圈的样子。

　　而吐出了此颗金丹之后，这头妖兽的口中，又喷出了一道蓝色的光柱，将此刻金丹团团包裹柱。

　　一条条肉眼可见的液体般灵元，从金丹上沁出来，又飞快的融合在蓝色光柱之中。

　　金丹修士的金丹，是何等的强大，而且是融合了其本身修炼的功法术法元气，修士最多只能是将金丹祭炼成法器，是根本不可能炼化为己用的。但这头妖兽，却似乎是能化金丹威能为己用！

　　而随着金丹上一条条灵元被抽引出来，融合在蓝光之中，更为惊人的一幕出现了。

　　这头妖兽胸口一个婴儿拳头大小的窟窿，和手臂的断口处，都是星星点点的蓝光闪动。妖兽胸口的伤口处，首先无数肉芽涌动，竟然是慢慢的长好了。接着，其断臂伤口处，也是开始长出肉芽，似乎要重新长出一条手臂一般！

　　……

　　“这是天界宗布置的灵田！”

　　就在此时，先前阴尸宗那名盘坐在黑色寿纹棺材上的老者，却是和七八名阴尸宗的修士，在一座光秃秃的石山停了下来。

　　那名很受他赏识，应该是他亲传弟子的灰袍干瘦修士，就跟在他的左侧。

　　此刻那口看上去十分恐怖的黑色棺材，却是已经被这名身上的灵气凝成一个个黑色骷髅头的金丹期老者收了起来。

　　光秃秃的石山前方，赫然是一片笼罩在黄光之中的灵园。

　　这片灵园至少有数十里方圆，都是由一片片的灵田组成，现在好像被洗劫过一般，都已经变成了一片片的荒地和废墟。

　　但是在这片已经毁坏的灵园东侧，却是有一片黑色的淤泥潭，在那里，却明显生长着两株看上去不时闪动着幽蓝色光华的灵草。

　　只见这名阴尸宗的黑袍老者到了笼罩这片灵园的黄色光罩外之后，没有做任何的动作，而跟在他身后的几名阴尸宗弟子，却是马上小心翼翼的用术法和法宝试验了一下。看到黄色灵光似乎对修士没有什么妨碍之后，黑袍老者和这七八名阴尸宗修士，便径直穿过了大片大片废弃的灵田，到了那片淤泥潭前。

　　只见那两株闪着幽蓝色光华的灵草是露出黑色的淤泥一尺来高，一根看上去娇嫩的手指粗细的茎上，长了十余片圆形的叶片。而在两株灵草的顶端，却是孤零零的顶着两颗幽蓝色的果实。

　　这两颗果实看上去果皮很薄，里面好像是一包水一般，却是散发着一股浓浓的奇异药香。

　　“师尊，这两株应该是虚元果吧。”一看清这两株灵草的样子，那名先前看起来十分老成，十分冷静的灰袍高瘦阴尸宗弟子，面上也是不可遏制的现出了兴奋的神色。

　　“应该便是虚元果了。”

　　黑袍老者却是依旧面无表情的样子，没有什么废话的说道，“此种灵草周围很有可能有妖兽守护的，你们小心戒备。”

　　说了这一句之后，黑袍老者却是伸手凌空一抓，只见一股黑油般的真元，朝着那两株灵药抓摄了过去。

　　只见黑油般的真元一抓一扯之下，这两株灵药直接被连根拔了起来，飞入了黑袍老者的手中。

　　黑袍老者自顾自的取出了一个木盒，将这两株灵药装了起来，同时眼神冰冷的四下查看着。

　　但是周围却是并没有什么异动。

　　“走吧。”

　　见此情景，黑袍老者却反而是不爽的冷哼了一声。看他这副样子，分明是对其实力极其十分的自负，最好是有什么厉害的妖兽守护在这里，好出来被他击杀。

　　“那是什么！”

　　但是突然之间，黑袍老者却是眼神骤然一寒，其身后两名阴尸宗弟子，更是突然发出了一声惊呼。

　　就在这个灵园的另外一头，黄色光罩的边缘，一条银色的身影突然显现了出来。

　　骤然一看，似乎是一名修士的样子，但是仔细一看之下，却哪里是什么修士，分明就是一个浑身布满银色鳞片的人形怪物。其面目五官和人都十分相像，头上还有银色的头发，但是一张脸，却是和有些佛教典籍中记载的夜叉一样，是微蓝色的。而且一张嘴，是十分的长，横了半个脸，还露出了两根尖尖的獠牙。

　　此条骤然浮现的银色身影，脸上的表情给人的感觉就是十分的阴冷，而因为它的嘴角有些斜斜的上翘，所以时刻都是有人一种像之前的阴丽花一样的似笑非笑般的表情。

　　但是这个时候若是阴丽花看到此头人形怪物的话，还不知道到底笑不笑得出来。

　　而也就在此时，黑袍老者等人根本不可能知道的是，此头人形妖兽在他们面前现出身影来的同时，那个不知名的大殿之中，蛤蟆头妖兽却似乎是感觉到了什么一般，冰冷的目光之中，突然又是厉芒一闪。此刻，这头妖兽的手臂，居然已经长出了半截，只是新长出来的手臂看上去略微纤细而已。

　　“噗！”

　　没有任何征兆，就在黑袍老者等人的注意力聚集在远处那头浑身银光，一直给人一种似笑非笑的阴险神情的妖兽身上时，一道银色的华光，突然无声的从后方的地下射出，打在了最后方一名阴尸宗修士的身上。



第三百二十七章 雌雄妖兽

　　就在那道银色华光从地下射出的同时，黑袍老者的眼中绿光一闪，五道黑芒从他的右手五指射出，也打在了那片地上。

　　“轰！”

　　只见银光射出之处的方圆十余丈地面全部被炸了开来，形成了一个两丈左右的深坑。

　　但是深坑之中却是空无一物，而那名被银光射中的阴尸宗修士，却是马上一头栽倒在地，气息全无了。

　　此刻黑袍老者还不知道这小天界之中有比金丹境两重修为的修士还要厉害的妖兽，而且火煌宫的一名金丹期大修士都已经陨落在这里面了，他还只觉得自己一名金丹期修士坐镇，结果非但连自己身后一名阴尸宗弟子都没保住，而且还是一击落空，连对方的影子都没有见到，十分的没有面子，眼中顿时出现了惊怒异常的神色。

　　“对方有土遁术！全部升空！”

　　发出了一声这样的声音之后，阴尸宗的此名黑袍老者脚下一团黑气涌起，飞腾了起来，直接朝着前方远处那头浑身布满银色鳞片的诡异人形妖兽掠了过去，很明显是不管方才偷袭的东西，想先行对付这头显露出身影的诡异妖兽再说。

　　“起！”

　　其余的阴尸宗弟子也顿时脸上变色的纷纷腾空而起，华光连闪，各自祭出防御法宝和术法。

　　“什么鬼东西，给我躺下罢！”

　　距离那头妖兽还有一百五六十丈之时，黑袍老者一声冷笑，身前骤然浮现起无数团黑气，凝成了一道黑色流焰，朝着那头妖兽射了过去。

　　脸上一直是一副似笑非笑表情的银色妖兽，突然微微的咧开了嘴，狞笑了一下。

　　眼见威势惊人的流焰如同陨石一般射到了面前，它却是根本没有躲闪的样子，只是猛然的一吸气。

　　一团银光一卷，足足有三丈来长的黑色流焰，竟然全部被它像喝水一样，吸进了肚子里。

　　“怎么可能！这到底是什么妖兽！”

　　包括那名最为老成稳重的灰袍高瘦修士在内，停在空中看着黑袍老者和此头妖兽斗法的所有阴尸宗修士全部骇然变色！

　　那一道黑色的流焰名为“天都焰”，以此名黑袍老者的修为施展，威能可是接近道阶下品法宝威能的。

　　这样威能的一击，竟然是被一口吞噬掉了！而且此头妖兽看上去好像一点都没有受到任何妨碍的样子！

　　身外浮满无数狰狞黑色骷髅头，威势惊人的黑袍老者的眼睛也是不由得微微的眯了起来，绿芒连闪。

　　此种妖兽，他也是根本就没有听说过。

　　一条惨绿色的光华，随即从黑袍老者的手中冲出，一闪之下，就又到了那头一动不动站在原地的银色人形妖兽身前。

　　此头妖兽依旧是没有丝毫躲闪的样子，依旧是一脸阴冷的似笑非笑的表情，在这条惨绿色光华距离它只有两三丈的距离，激起的罡风都吹得它的银色毛发往后飞扬而起之时，一团银色光华才从它的口中涌了出来。

　　却是一颗鸽蛋大小的滚圆银色妖丹！

　　一片银光从这颗妖丹上射出，抵住了黑袍老者发出的惨绿色光华。

　　只见那条惨绿色光华顿在空中，是一柄一尺来长的匕首状法宝，通体也是布满骷髅头般的符纹。

　　“七级妖兽！”

　　眼见这一幕，停留在后方天空中观战的阴尸宗修士顿时齐齐发出了一声骇然的低声惊呼！

　　黑袍老者的面色明显也是微微的一变，但却又马上恢复了一贯的阴沉样子。

　　“全部动手，先灭杀此兽！”毫无废话的发出了这样的声音之后，黑袍老者伸手一动，那口黑气沉沉，布满寿纹的黑色棺材，却是又浮现在了他的身前。

　　原本是生怕触怒此名黑袍老者威严而不敢动手的六七名阴尸宗修士，听到此语，马上七手八脚各施术法和法宝，朝着此头妖兽击去。

　　浑身银光闪烁的妖兽依旧站在原地没有动作，其银色妖丹上散发的光华，在它的身前形成了一个银色的光罩。

　　黑袍老者身后的六七名阴尸宗修士激发的数件法宝轰击上去，银色光罩明显是猛的一颤，但是数道术法轰击在这银色光罩上的同时，银色光罩却是一亮，反而变得强横了起来。

　　“此兽十分诡异！似乎能吞噬部分术法力量归为己用的样子，不要用术法轰击，全部用法宝攻击！”黑袍老者又是面色一变。

　　“喀嚓！”

　　但就在此时，又是一道银色光柱，从那头站立在原地不动的银色妖兽地下涌出，冲击在了和银色光罩僵持着的数件法宝上。一阵连连的爆响之中，那几件法宝竟然全部都爆碎开来！

　　“走！”

　　原本还想击杀那头人形妖兽的黑袍老者，脸色顿时变得一片铁青，伸手捏碎了一颗黑色的珠子，同时双手一合，一个阴气森森的绿色光罩出现在了他和六七名阴尸宗的身外。

　　此刻他身后的那六七名阴尸宗弟子之中，可是有三名也是分念期以上修士，那几件法宝之中，也是有两件灵阶上品的法宝的。

　　但是那几件法宝，竟然是被地下涌出的那一道银色光柱直接轰碎，那隐藏在地下，擅长土遁术的妖兽级别，也是昭然若揭，其实力至少都是七级低阶妖兽。而前方那头不知名的银色人形妖兽，也是至少七级低阶的实力。

　　这样一来，便已经相当于两名金丹境的修士了，已经不是他和那几名阴尸宗修士所能对付得了的了。

　　黑色珠子一捏碎，一股股黑云以惊人的速度散发开来，瞬间弥漫了数里的方圆，遮掩住了黑袍老者化出的绿色光罩。

　　“轰！”

　　但是浓厚的黑云之中，突然之间银色和绿色的光华猛的炸开，大团大团的黑云往外翻卷开来，一脸惊怒神色的黑袍老者和那六七名阴尸宗修士，在距离原先置身之处三十丈之外，黑云翻卷之处再次现出了身影。

　　此种鬼灵云具有遮掩神识探查的功效，是专门用来逃遁用的，就连金丹期修士在里面的神识，都不能透过三十丈开外。但是方才对方不知道到底是哪头妖兽，却能够精准锁定他们的位置。现在反倒是黑袍老者自己，感觉不到对方两头妖兽的具体位置了。

　　就在此名黑袍老者脸色阴晴不定之时，一道银色光柱，突然从下方射来，而另外一条银色光柱，也同时从后方的空中射来。

　　“轰！”

　　下方的那道银色光柱首先冲击在了黑袍老者的绿色光罩上，一声惊天动地的炸响声中，绿色光罩剧烈的震动，勉强抵挡了下来。

　　但是随后的一道银色光柱一冲之下，这个绿色光罩在一声裂帛中的爆响之中，便碎裂了开来。

　　一股黑色光华从脸色铁青的黑袍老者手中冲出，挡住了涌入的那道银色光柱。

　　但是随后，两团耀眼的银光，却是以有恃无恐的态势，从下方和后方升腾了起来。

　　只见这两团耀眼的银光，将周围的黑云都迫开了数十丈，银光之中分明都是一颗鸽蛋大小的银色妖丹。

　　而这两颗银色妖丹的下方，却都是一条银色的身影。

　　其中一条银色的身影便是方才那站立在原地一动不动的和黑袍老者交手的人形妖兽。

　　而另外的一头，却也是和那头人形妖兽外观十分的相似，只是身材略微娇小，其身上的银色鳞片上有一些淡黄色的条纹，而且丰乳肥臀，赫然是一头雌性妖兽，和先前那头银色妖兽像是一对陪偶。而看这两头妖兽一副好整以暇的样子，其遁速应该比黑袍老者只快不慢。

　　看着自己无法在这两头妖兽的追杀下逃脱，黑袍老者的眼中，却是闪过了一抹异常阴狠的神色。

　　只见其伸手在自己的头顶上一拍，额头处好像张开了一个眼睛一般，无数道黑色的霞光喷涌而出，一颗黑色的金丹，升腾而出。

　　这颗黑色金丹和阴丽花的金丹差不多大小，周围也是流动着无数条玄奥的光纹，而这颗金丹上散发出的黑色霞光，却是瞬间凝成了一条黑色羽翼飞蛇的样子。只见这条黑色霞光凝成的羽翼飞蛇足有一丈来长，威势极其的惊人。

　　与此同时，黑袍老者身下的寿纹黑棺，却是也猛烈的震颤了起来，好像有什么东西在里面抖动一般。

　　随即，一丝丝古铜色的光华，从棺盖的缝隙中沁出来。

　　“喀”的一声，棺盖翻了开来。

　　一头阴气极浓，浑身是古铜色的僵尸，从此口黑棺之中直挺挺的跳了出来。

　　“陈老怪，想不到十数年不见，你终于将铜元尸祭炼成功了。只是光凭你和这一头铜元尸，你恐怕还无法收拾得了这两头妖兽吧？”与此同时，一个尖细的声音，却是从之前黑袍老者等人置身的山头后方传了出来。“你我好歹还有一面之缘，若是想和我做交易的话，一句话，我们两人击杀这两头妖兽，一人一头。若是不要的话，我二话不说，掉头就走。大家就当井水不犯河水了。”

　　“火云真人？”黑袍老者眼中绿芒一闪，没有丝毫犹豫的道，“好，击杀这两头妖兽，我们一人一头。”



第三百二十八章 巨石拱门

　　一团黑红色蘑菇状的光华升腾而起，其中身穿黑红色法袍，一脸刻薄相的瘦小修士，正是和魏索等人一齐进入小天界的火云真人。

　　两头都是一脸似笑非笑表情的银鳞妖兽，却是没有丝毫客气的，两颗妖丹上，又是发出了两道银色光柱，朝着黑袍老者击了过去。

　　黑袍老者面无表情的看了身旁的灰衫高瘦修士，嘴巴微动，似乎是对他这名真传弟子说了几句。

　　与此同时，其黑色妖丹上凝出的黑色羽翼飞蛇，倏然一闪，却是抵住了那头雄性银鳞妖兽妖丹上射来的银色光柱。那头浑身散发浓厚阴气的古铜色僵尸，却是如同盾牌一样，直挺挺的挡在了另外一条银色光柱的前方。

　　“轰！”

　　古铜色僵尸猛的一震，被打得像石头一样倒飞了出去，但是看上去却是也并没有多少损伤的样子。

　　灰袍高瘦修士和其余几名阴尸宗弟子却是没有任何停留的朝着后方飞掠了出去。

　　见到这样的景象，火云真人却是在心中冷哼了一声。

　　很明显，这陈老怪也是对他不怎么放心，是让这几名阴尸宗修士直接退出小天界或者是找寻阴尸宗其它的金丹修士过来了。这样一来，火云真人肯定也是不敢对他下手的了。否则就算火云真人击杀了他，阴尸宗也肯定会知道他是死在了火云真人的手中。

　　不过已经见识了小天界这种到处都是禁制的景象，抱定了捞点好处就走的火云真人，倒是也不怕阴尸宗其它金丹期修士赶来之后，和这陈老怪一齐对付他。在此种大家都是几乎一无所知的地方，对于火云真人来说，躲藏、逃走，也是不难的。

　　“这头雌性妖兽是怎么样我不知道，那此头雄性妖兽，却是可以将术法力量当作补品的。”古铜色僵尸被打得倒飞而出的同时，黑袍老者也是面无表情的往后飞退，靠近了火云真人。

　　“可以将术法力量当作补品？”

　　正在仔细打量两头妖兽的火云真人眼中异光一闪，一团黑色火焰在他身前马上凝成了一朵灵芝般的模样，倏然打向了那头雌性妖兽。

　　只见那头身材窈窕，胸部高耸的雌性妖兽的银色妖丹上银色光华一卷，火云真人发出的灵芝般模样的火焰，便马上被银色光华吞噬掉了。

　　“那这头雌性妖兽就交给我了。”

　　见到这样的情景，火云真人的眼中闪过一丝惊异的光芒，显然他也是没有听说过此类妖兽，但是他的脸上却是一副不以为然的样子，右手微微一动，一面巴掌大小的金黄色圆镜状的法宝，浮现在了他的手中。

　　随着其真元贯注，这面背面布满密密麻麻的方块小字的金黄色圆镜上，散发出了一团金色的霞光，罩住了那头雌性银鳞妖兽。

　　只见那头雌性银鳞妖兽的身体猛的一沉，似乎一下子沉重了数千倍，数万倍一样，动作也马上变得迟缓了起来。

　　“你这头妖兽，可是擅长土遁之术，遁入地中之后，可是连我都很难发现其踪迹的。”

　　陈老怪冷冰冰的提醒了一句，他黑色金丹上散发的霞光却似乎不怕银色光柱的吞噬，依旧死死抵住银色光柱。

　　与此同时，伸手一点，那头尸气沉沉的古铜色僵尸直挺挺的飞向了那头雄性妖兽。

　　看着飞过来的古铜色僵尸，雄性银鳞妖兽的眼中闪过了一丝疑惑的神色，但它依旧是没有任何闪避的意思。在古铜色僵尸直挺挺的飞到它身侧，一爪抓向它的脑袋时，这头银鳞妖兽也是十分硬气的一爪，对在这了头古铜色僵尸的爪子上。

　　“啪！”的一声爆响，这头银鳞妖兽浑身一震，依旧是没有后退一步，但是身形比它要大出一圈的古铜色僵尸，却是反而如受雷击一般又往后倒飞了出去。

　　此时，那头雌性妖兽的妖丹上散发的银光，已经化成了一个银色光罩，将它团团裹住，似乎是在抵挡火云真人手中金黄色圆镜状法宝的威能，一时都没有多少还手之力的样子。

　　“陈老怪，我看到的典籍记载之中，铜元尸可是远不止这点威力的啊。”看到古铜色僵尸反而被打得往后倒飞出去，火云真人却很是悠闲的说了这么一句。

　　陈老怪面无表情的冷哼了一声，随着其用手一指，古铜色僵尸的身上，却是浮现出了一道黄色的符箓。

　　然后这道黄色符箓马上燃烧了起来，化成了一团飞灰。

　　古铜色僵尸身上的黄光，几乎马上暴涨了一倍。

　　随即，这头刚刚被轰得倒飞出去的古铜色僵尸，马上又一爪朝着那头银鳞妖兽抓了过去。

　　但这次这头银鳞妖兽却是一改之前的作风，突然之间身影一闪，妖丹上的银光一收，撞在了火云真人手上圆镜状法宝发出的金色霞光上。与此同时，直接化成了一道银光，掉头就跑。

　　金色霞光包裹之中的雌性妖兽妖丹上同时银光大放，配合着雄性妖兽的一击，倏然冲出了金色霞光的包裹，直接撞入了下方的地面之中，银光一闪之下就消失在了地下。

　　这一下陈老怪顿时有种汇聚了全身力气的一拳打在了空处，郁闷的想要吐血的感觉。

　　“怎么样，追不追？”依旧是一脸刻薄相的火云真人，此时却是冷冷的说了这一句，同时伸手一点，将离火舫祭了出来。

　　“追！”

　　陈老怪眼中怒光一闪，没有什么废话的便掠上了离火舫。

　　“嗖！”

　　离火舫在空中猛的一顿，马上又以惊人的速度爆射而出，朝着雄性妖兽所化的银光追了过去。

　　这一片灵园的后方，却是一条通道般的长长乱石峡谷。

　　紧跟在那道银光之后，穿过这条长长的峡谷之后，远处却是依稀出现了一条环线的黑色山脉，好像一个巨大的火山口。

　　就在那两头妖兽和离火舫在这个灵园之中消失之后的两炷香时间过后，一处原本空无一物的地方，却是突然浮现出了一层蓝光，赫然显现出了那头实力惊人的蛤蟆头妖兽。

　　此刻这头蛤蟆头妖兽的一条手臂，赫然已经是已经长好了，只是看上去比起另外一条手臂要略微纤细一些。

　　在这个灵园之中显现了出来之后，这头蛤蟆头妖兽也是一路往前，穿出了这个灵园，然后在这个灵园后方的峡谷口停了下来。

　　其原本一直是冷冰冰，没有什么感情色彩的两个昏黄色眼珠之中，却是明显出现了十分踌躇的神色。

　　给人的感觉就是前方那个峡谷对于它来说似乎就是一片分水岭，一个禁地，进入之后就会有很大危险一样。

　　但是踌躇了片刻之后，这头蛤蟆头妖兽的两个昏黄色眼珠之中却是又恢复了那种冷冰冰的神色，朝着前方的峡谷掠了进去，浑身的蓝光一闪之后，就马上消失无形了。

　　……

　　“这又是什么鬼地方？”

　　魏索和阴丽花、姬雅三个人，都是一脸惊疑的看着眼前的地方。

　　见过了那实力恐怖的蛤蟆头妖兽之后，魏索等人早就没有了继续深入的念头，但是大黑天殿之中的通道的确实在是太过复杂了，魏索和阴丽花在进入之时还都各自做了些暗号，但是连转了几条通道，却是都没有找到先前进入的记号。现在从其中一条通道退出之后，眼前根本就不是先前进入时的一片沙漠和布满浅黄色水坑的盆地，而是一个略微有些残破的黑色巨石拱门。

　　黑色巨石拱门的上方和周遭，都是弥漫着一层层的黑云，而黑色巨石拱门的后方，隐隐约约却是透出了一团白色。

　　反正站在这黑色巨石拱门之前，就感觉里面好像是一个陵园，而陵园的中央，有一个什么东西，在发出白色光亮的样子。

　　“现在我们好歹是一条船上的了。怎么说？是马上回里面，重新再找出入，还是要进这里面看一看到底是什么情形？”一动不动的打量了前方没有任何花纹的黑色巨石拱门片刻之后，魏索的眉头跳了跳，转头看着身旁的阴丽花问道。

　　“这地方看上去是和之前的塔林一样有些奇特的，既然都到了这种地方，不管怎么说，至少也要先看看清楚里面到底是什么情形吧。”阴丽花轻咬着嘴唇，看了魏索一眼，“反正现在我们就算马上返回大黑天殿里面，也未必一定能找得到进入时的通道的。”

　　“那就进入看一下再说。”

　　魏索不动声色的点了点头。

　　只见他到了足有数十个人高，压迫感极强的黑色巨石拱门前之后，又是分别用术法和法宝试探了一下之后，才小心翼翼的和阴丽花、姬雅一起，穿过了浓厚的黑云。

　　这黑云似乎并没有什么怪异之处，只是用来遮挡视线和神识所用，阳脂鸟也并没有感知到什么危险，但是一穿入厚达数丈的黑云，进入到黑色拱门的后方之后，位于魏索前方的阳脂鸟却是一下子感知到巨大的危险一般，整个身体都明显僵直了。

　　“那是什么！”

　　而眼前的情景，也让魏索和姬雅、阴丽花的瞳孔瞬间一阵收缩。


第三百二十九章 道玄殿？

　　黑色拱门里面，却是一个方圆六七里的陵园，到处都是残破的无字黑色石碑和碎石。

　　很多碎裂的石碑上都有如同被利爪抓出的深深沟壑和窟窿，陵园的最中央位置，却是有一个宏大的乳白色灵光光罩。

　　这个灵光光罩至少高达两百余丈，笼罩五六百丈方圆。

　　白色灵光光罩之中，是一个六边形的平台，整个平台仿佛是由一块黄色晶石雕刻而成，上面似乎布满了许多条的符纹，只是在白色灵光光罩之中，却还是看不太清楚。

　　平台的上方，矗立着一根黑色的晶柱和一块白色的晶碑。

　　黑色的晶柱略高一些，大约有三个魏索加起来的高度，成人腰围般粗细，而白色晶碑大概有魏索两个半人的高度。

　　黑色的晶柱上，不停的流散出一圈圈水波般的黑色光华，而白色晶碑上，却只是散发着淡淡的白光。

　　平台上，黑色晶柱和白色晶碑的前方，赫然躺着一具银色的尸体。

　　那银色的尸体远远看上去像是一名修士，但是细看之下，却赫然是一头诡异至极的浑身布满银色鳞片的人形妖兽！

　　此头人形妖兽的尸体，除了浑身布满银色的鳞片，和长着银色长发，一张嘴显得有些狭长，从中露出两颗尖尖的獠牙之外，其余看上去和人简直就是一模一样。

　　但此刻让魏索等人最为震撼和惊骇的却不是这个平台上的黑色晶柱和白色晶碑以及这具诡异的银色尸身，而是白色光罩之中，平台上方大约一百五十丈左右的高度，悬浮着的两条月牙状的裂口。

　　两道裂口都有十余丈的长度，五丈左右的宽度，闪着一种水晶般的光华。

　　远远看上去，就像一双巨大的，冷冰冰的，不含任何感情的巨大魔眼一般。

　　而让魏索等人一进入这个陵园之中，就瞬间瞳孔一阵收缩的是，一团黑光就好像完全不受控制的砖头一般，突然从其中的一道裂口中被抛了出来，然后又马上被吸入了另外一道裂口之中，随即就好像凭空消失一般不见了。

　　那团黑光，赫然是一头三级高阶的妖兽黑风枭！

　　“是空间裂口！”深吸了一口气之后，阴丽花眼带寒意，但又十分肯定的对魏索说了这一句。

　　魏索也是深吸了一口气，点了点头。

　　那一头黑风枭被其中一道裂口中抛出之时，很明显带出了一股惊人的元气和威能，此种好像有神王在天外猛呵了一口气，从裂口中冲出的感觉，和当初魏索和姬雅在法阵传送之时，空间被撕裂的感觉十分相同。

　　一般的空间裂口，都是由天地元气的剧烈波动引起，很可能一下出现，便又消失，像此处这两道空间裂口很稳定的悬浮在灵光光罩之中，很明显是由什么惊人的法阵和禁制形成。

　　阳脂鸟人性十足的用翅膀朝着那白色灵光光罩一阵猛点，同时一阵惊慌的猛摇头，光看它的这副样子，就可以看得出它是在提醒魏索，那白色灵光光罩十分的危险。

　　“你跟在我后面便是。”

　　但是让阳脂鸟一阵干瞪眼的是，魏索却是丝毫不为它的样子所动，对它说了这一句之后，却反而和姬雅、阴丽花一起朝着那个白色光罩慢慢的掠了过去。

　　让此头灵鸟惊得差点被自己的口水噎了一下的是，只见魏索和姬雅、阴丽花在白色灵光光罩前不远处停了下来之后，魏索从自己的一个纳宝囊中，似乎是随便取出了一头海猎大会上得到的妖兽的尸身，往那白色灵光光罩上一投。

　　和那白色灵光光罩一撞，只见相撞的地方，白光汹涌而出，而那头妖兽的尸身，马上就被白色光罩上发出的白光炸得四分五裂。

　　“他这是要自己找死么？”

　　“他这只手不想要了么？”

　　而更让此头灵鸟不可置信的是，只见魏索略一沉吟，就伸出手朝着那白色灵光光罩探了过去。

　　在这头阳脂鸟看来，魏索的脑袋此刻是肯定进水了，很明显那处白色灵光光罩上的气息让它感到极端的危险，自己都已经提醒过他了，他还要去做这样的尝试。弄得好一点，这只手没了，弄得不好的话，说不定魏索整个人都没了。

　　为了生怕波及路鸟，此头灵鸟还马上反应过来似的，往后退出了数丈。

　　但是让此头灵鸟有些发傻的是，魏索的手一伸上去，却是没有引发任何的反应，似乎好像只是穿透了一层水幕一样，轻易的穿过了白色灵光光幕。

　　“看来这云界宗果然是领悟了一点天穹的奥妙。”在发傻之中，此头灵鸟看到魏索对身边的姬雅和阴丽花说了这一句。

　　阴丽花点了点头，也伸出手来，轻抚了一下白色灵光，白色灵光如水般，在她的玉指之间流过。

　　原来三人是都已经感觉到，这白色灵光光罩的气息和天穹极其的相像。

　　现在一试之下，果然是试出，这个白色灵光光罩的效能和天穹十分的相似，应该是对修士进入没有任何的阻碍和伤害，但是却能阻挡住妖兽的进入。而和天穹不同的地方是，此灵光光罩对于妖兽的反噬似乎更加的暴烈。因为笼罩各个大陆的天穹，都是妖兽出多少力冲击，才会有多少力反击，相当于是不主动伤害妖兽，只是反弹，禁止妖兽进入而已，但是这个灵光光罩的威能，却是会主动轰击妖兽的，妖兽一接触这个灵光光罩，马上就会遭受此灵光光罩威能的轰击。这也难怪阳脂鸟一下就感觉出这个白色灵光光极其的危险，对它来说一接触就有灭顶之灾。

　　但很明显的是，这个灵光光罩只是参悟了天穹的一些道理，利用某种法阵、禁制，模仿出天穹的部分效能，其中蕴含的威能，肯定是无法和最终毁灭了云界宗这个庞然大物的真正天穹相比的。

　　“道玄殿！难道这里和道玄殿有关，或者这里便是道玄殿的入口么？”

　　就在此时，阴丽花突然发出了一声惊呼。

　　“道玄殿？是什么意思？”目光正停留在那具诡异的银色妖兽尸身上的魏索，转头看着阴丽花问道。

　　“你看那白色晶碑上。”阴丽花伸出手指，朝着六边形平台上的白色晶碑上点了点。

　　魏索和姬雅顺着阴丽花的手指看去，才看到白色晶碑的其中一面上，雕着三个古体大字，“道玄殿”。

　　“我们阴尸宗凑巧发现了这小天界之后，也收集了不少有关小天界的记载。据有些古典记载，当初的云界宗为了刺激门内弟子，是在这小天界之中，设置了一处地方，存放有道阶和玄阶法宝的！那处地方，便是道玄殿！”阴丽花语气有些急促的说道。

　　“道阶、玄阶的法宝？！”魏索和姬雅互望了一眼，心中十分的震撼。

　　不说法宝相对匮乏的云灵大陆，就以魏索和姬雅原先所在的天玄大陆来说，一般也都是金丹期的大修士，才有可能拥有一至两件道阶的法宝。

　　像魏索威能达到道阶中品法宝的门板飞剑，已经能够对金丹期修士形成威胁。

　　道阶中品的法宝，对于金丹期修士，也已经是十分的难得了。像阴丽花此种已经算是顶尖大门派的金丹期修士，身上称手的两件法宝，也都只不过是道阶下品的威能而已。

　　道阶上品以上的法宝，整个天玄大陆南部，都不知道有没有个十几件，更不用说玄阶的法宝了。

　　天玄大陆上说得出名字的几件玄阶法宝，都是几个大宗门的镇派之宝，一般也都是要遇到金丹期修士之间的生死大战之时，才有可能动用的。

　　“小坏蛋，现在怎么说？现在这处很有可能和道玄殿有关联，我是想要到里面看个清楚的。”原本阴丽花看到白色光罩之中那两道恐怖的空间裂口，她还是有些犹豫要不要进入这个一眼看上去里面似乎没有什么法宝，而且还有一具十分诡异的银色尸身的白色光罩里的，毕竟这种禁制的威能，也已经不是她这种金丹一重的修士所能理解的了，但眼下看到那块白色的晶碑上的道玄殿三个大字，她却是已经彻底的心动了。若是能够得到一件玄阶的法宝，那也相当于大大的提升了一层实力的。

　　“进去看看再说。”

　　魏索放开所有神识，扫了一下之后，不动声色的说了这一句。

　　接下来，他却是先将噬心虫收进了奴兽袋之中，穿过了白色灵光光罩，然后又将噬心虫放了出来。随即，他又走出了白色灵光光罩，对着还害怕得不行的阳脂鸟说道，“你也看到了，收入奴兽袋之后，穿过这种白色灵光光罩是不会有什么妨碍的。”

　　听到魏索说了这一句，阳脂鸟也是一副“你别说了，我懂的”的豁出去了的神态，然后很配合的让魏索收入了奴兽袋中。

　　现在魏索的身上正好只有一个奴兽袋，所以是只能采取这种接力式的做法，将噬心虫和阳脂鸟都接入灵光光罩中了。经过之前冰原上的那一次传送法阵之后，魏索现在可是不敢让这头事关韩薇薇生死的灵鸟单独留在外面的。

　　“呼！”

　　才刚刚将阳脂鸟放出，白色灵光光罩之中的空气都似乎是猛的一震，往外一涨。只见头顶上方那两条如同恐怖魔眼的空间裂口之中，又是出现了一头两级低阶的食腐雕，然后又被抛入了另外一条空间裂口之中消失不见。


第三百三十章 古怪变异

　　这样的景象让魏索、姬雅和阴丽花又是有些骇然的停顿了下来。

　　目光从上方天空中那两条恐怖的空间裂口之中收回之后，魏索微微踌躇了一下，却是伸手一动，却从他那个当“钱包”一样，专门装灵石和基本上不用的法器的纳宝囊中，将那件黄色小山般的防御法宝取了出来。

　　“你要做什么？”阴丽花有些不解的看着魏索，问道。

　　“我有一道秘法要用，这道秘法对于我来说也是至关重要，不想让任何人知道。”取出了黄色小山般的防御法宝之后，魏索不动声色的看了阴丽花一眼，“所以为了避免什么不愉快的事发生，等下你也不要用神识探查我做什么。”

　　“他还有什么秘密的手段？”若是换了别的分念境四重修为的修士敢对阴丽花这么说的话，阴丽花说不定马上就会打得他满地找牙了，但是见识过魏索那么多的手段之后，再听到魏索这么说，阴丽花却是又忍不住在心中呻吟了一声。

　　分明自己才是金丹期大修士，可是和他一比，现在反而像是他是金丹期大修士，自己反倒像是跟着他的一个分念境跟班了。

　　在心中呻吟了一声之后，阴丽花这个在云灵大陆绝大多数修士的眼中都可以用“女魔头”三个字代替的女修，却是像邻家女一般乖乖的点了点头。

　　只见魏索根本没有什么停留的激发了手中黄色小山般的法器，滚滚的黄气形成了一个茧子，只将魏索一个人包裹在了里面。

　　“走吧！”

　　片刻之后，黄气散开了，从中显出身影的魏索，对着身边的姬雅和阴丽花点了点头。

　　阴丽花有些惊异的看了魏索一眼，从外表的气息看，根本看不出魏索前后有任何的变化。

　　“小子，她好像没有察觉。”

　　但此时，绿袍老头的声音却是在魏索的耳中偷偷的响了起来。

　　魏索继续面无表情的缓缓朝着前方的六边形平台走去。

　　方才他用那件法宝遮掩住自己，便是按照之前说好的方法，再用火地龙的血滴入养鬼罐中，将躲在养鬼罐中的绿袍老头召了出来。

　　虽然绿袍老头很怀疑以金丹期修士的神通和感知能力，很可能会感觉到他这样的器灵的存在，但是现在能否从小天界之中生还都是未知之数，再加上此处可能和玄阶的法宝有关联，上方的空间裂口又是如斯的恐怖，魏索权衡再三之后，在阴丽花这样的金丹期大修士在身边的情况之下，也索性横下心将绿袍老头召了出来。

　　而眼下从阴丽花的神色来看，似乎她也并没有察觉出绿袍老头的存在。

　　“这种法阵的布置这么诡异，我根本没有见过。魏索，你要小心，这法阵的威能十分强大，说不定上方那两个空间裂口，就是受了这法阵之力形成的，此种威能，就连金丹五重修为的修士都是不能抵挡得住的。”

　　“这是蓝面修罗？但蓝面修罗浑身却是没有此种鳞片的。”

　　靠那个六边形平台近了之后，绿袍老头的低声惊呼不停的在魏索的耳中响起。

　　不需要绿袍老头的提醒，魏索也可以感觉得出，眼前的这个用奇特的黄色晶石雕成的平台上散发出的灵光威能根本不是他所能抗衡的。虽然那黄色的灵光都被上面的符纹法阵约束着，但若是一下子爆发出来的话，必定是极其的惊人。

　　在六边形平台的外围站定之后，魏索先仔细的打量起那头倒毙在平台上的银色尸身起来。

　　“这到底是什么妖兽！实在太古怪了！所有的妖兽里面，连五官都如此接近人形的妖兽不超过十五种。而且这十五种里面，就只有蓝面修罗是此种体型，而且面目是这样的靛蓝色的。蓝面修罗是六级高阶的妖兽……，此头妖兽看上去的品阶也应该不低的。可是蓝面修罗身体除了微蓝之外，肌肤也是和我们普通修士看上去差不多的，就算进阶了，也不会产生这种银鳞的。”

　　绿袍老头的声音，继续在魏索的耳中响着。

　　“恩？”

　　魏索和阴丽花、姬雅的目光几乎同时闪动了一下。

　　随后，只见魏索先是试探行的发出了一股青黑色的阴气，探入了平台里面，见到没有什么反应之后，青黑色阴气一卷，却是将那具银色尸身卷了出来。

　　只见这具银色尸身，和阴尸宗的那陈老怪、火云真人遇到的那两头妖兽是一个种类的，是雄性的妖兽，只是魏索等人只见到蛤蟆头妖兽，没见到过这样的妖兽，不知而已。而和陈老怪、火云真人遇到的那两头银鳞妖兽相比，此头妖兽显得威势更为惊人，即便是已经明显死得不能再死了，身上银色鳞片的亮光，都似乎比那两头有过之而无不及，而它头上的银色头发，更是和它的身体一样长，站立的时候，肯定是要拖到地上的。

　　现在此头妖兽的尸身一被摄出来，只见其鳞片覆盖下的肉身都已经有了些石化的感觉，不知道都死了多长的时间了。而鳞片下的身体，明显是布满了一个个细小的创口，给人一种死前被人打成了筛子的感觉。

　　微微沉吟了一下之后，魏索对阴丽花和姬雅做了个手势，又往后退得距离前方的平台远了一些。

　　然后魏索取出了门板飞剑，在银色鳞片的缝隙中一划，却是将这具银色尸身直接切开了两半。

　　旋即，他马上从这具银色尸身之中取出了一大一小两颗珠子。

　　大的珠子有鸽蛋般大小，是淡银色的，而小的珠子，却是接近透明，如同水晶，颜色有些苍白。

　　“啪”“啪”两声爆响，魏索都没有动用什么真元，只是将这两颗珠子抓在手里，这两颗珠子些微受了些力之后，却竟然都直接出现了许多条纹，碎裂了开来。

　　那颗大的，淡银色的珠子还好，碎成了十几片琉璃般的小碎片。而那颗小的珠子，却是好像风化一般，直接化成了一蓬粉末。

　　见到这样的景象，魏索的目光一闪，却是有些意料之中的神色。

　　“看来这头妖兽，的确是硬闯进来的。要不然其妖丹和法珠的威能，不会全部耗竭的。”阴丽花的手指上却是冒出了一条绿焰，在一片银色鳞片上裹了一裹，眉头微微一跳道：“这头长老级妖兽的品级，不会低于七级。只是这头妖兽，为什么要硬闯到这里面来？难道这里面有什么对它来说至关重要的东西么？”

　　“你这又是要做什么？”这句话才刚刚说完，阴丽花却是又惊讶的说了这么一句。

　　原来此时只见魏索伸手一动，却是将那头双头妖兽的尸身和妖丹都取了出来。

　　“魏索，你是不认识这头妖兽？看来此女是的确没有发觉我的存在，要不然不会这样的反应。”

　　绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来，明显是看出了魏索的用意，是要让他鉴定这头到底是什么妖兽。

　　“此头妖兽名为兜率双首妖……不对，这头妖兽实在是太古怪了！”

　　魏索的眉头都不由得猛得跳了一跳，因为原本听起来很是胸有成竹的绿袍老头，却是突然发现了什么不可置信的东西一样，失神的哇哇大叫了起来。

　　“怎么？”魏索这明显的神情变化，却是被姬雅和阴丽花都感觉到了。

　　“那是此头妖兽也是十分的古怪。”魏索缓缓的说出了这一句。

　　此时绿袍老头也发觉因为自己的失态出了点岔子，马上飞快的对魏索说道。而魏索也是不动声色的马上将绿袍老头说的复述了出来，“按此种妖兽的外形，应该是兜率双首妖无疑，但是兜率双首妖是水系异种妖兽。此颗妖丹看上去倒像是其妖丹，但是其肉身的气息，却是根本不像是水系妖兽的气息了。这头妖兽和我们对敌之时，还喷出那种可以毁坏法宝的黑气，兜率双首妖是没有这样的术法的。”

　　“什么，这头妖兽还会喷出可以毁坏法宝的黑气？”绿袍老头听到魏索添加的话，却是又叫了起来。

　　“难道是这头妖兽进阶了，所以产生了独特威能？”阴丽花的眉头皱了皱，但是旋即又马上有些苦笑着摇了摇头。因为按照她所知道的道理，任何妖兽进阶之后，就算蕴育出法珠，产生什么独特的天赋威能出来，也是不会改变其本身的灵气的。

　　而且本身这头妖兽对敌之时也十分古怪，似乎妖丹反而还不如其喷出的黑气厉害一般。

　　摇了摇头之后，阴丽花想起了什么似的，一条绿光从她的手上沁出，透入了这头妖兽的尸体之中，片刻之后，阴丽花手上的绿光消失，而她脸上的神色却是变得更加古怪了起来。

　　因为她这一探之下，却是发现此头妖兽的体内，根本是没有任何法珠的存在的。此头妖兽，居然是给她一种肉身和妖丹根本有些不配套般的诡异感觉。

　　“血精石！”

　　而就在此刻，让她猛的一怔的是，只见魏索的手中，多了一颗红光十分耀眼的晶石，正是之前她在那个青色塔林之中得到的血精石。

　　只见魏索取出了这颗血精石之后，却是朝着这头双头妖兽的伤口中放了进去。


第三百三十一章 阴尸宗第三修士

　　“怎么可能！”

　　阴丽花再次不可置信的瞪大了美目。

　　血精石的功效，是可以吸纳妖兽的气血，并在其中蕴育出“三清圣血”出来。

　　此头双头妖兽刚刚死去不久，其伤口中的鲜血还没有凝结，按理来说，这颗血精石应该会很快汲取这头妖兽的气血才对。但是眼下这颗血精石却是没有任何的变化，根本就不汲取此头妖兽的气血。

　　“怎么可能！”

　　绿袍老头也是先惊叫了一声，然后却是突然想起了什么似的，叫道：“难道这根本不是什么妖兽，是寄元兽身！”

　　“寄元兽身？”魏索心中又是一震，但此次他却是掩饰得很好，神情没有什么大的波动。

　　“小子，据说有一门术法，是可以在修士寿元耗尽，大限到来之前，选一头寿元极长的妖兽，将自己的真元和神魂融合在那头妖兽体内，相当于夺舍寄生在妖兽身上的。”绿袍老头飞快的解释道：“此种术法，虽然可以取得惊人的寿元，但是时间一长，神智便会慢慢的消散，相当于变成一头半修士半妖兽的怪物的。一般除非有大的心愿未了，或者有大仇未报的修士，是不会施展此术的，而且此术在修道界中流传极少，在我那个时候就已经几近失传。可你说这妖丹反而本身不如其术法厉害，而且肉身都似乎被改变，和妖丹也不配套的样子，却是像极了这寄元兽身，因为修士一但施展此术夺舍之后，妖兽的肉身便被修士的真元改变，是无法再提升妖丹实力的了。甚至有的妖丹，都会被直接炼化掉。”

　　听到此处，魏索眼中又是不可察觉的异芒一闪，因为那头蛤蟆头妖兽，在和他们对敌之时，也是一直都没有用出妖丹出来，而且那护体蓝光，真是和修士术法激发的护体蓝光极其的类似。

　　“阴丽花，你听说过一种夺舍在妖兽身上的术法么？”魏索不动声色的看了一眼惊疑不定的阴丽花问道。

　　“没有。”阴丽花倒抽了一口冷气的样子，“难道你怀疑这是有修士夺舍在这种妖兽的身上？”

　　“我只是觉得此事太过诡异，有这样的揣测而已。那种蛤蟆头人身，有护体蓝光，而且速度接近瞬移，实力甚至超过金丹两重修士的妖兽，我此前可是也从来没有听说过。”魏索看了阴丽花一眼，这句话，他实际上却是说给绿袍老头听的。

　　“蛤蟆头人身，实力超过金丹两重修士的妖兽？这小天界里居然有这样的妖兽？！这种妖兽，我也根本没有听说过。”绿袍老头的惊叫声，马上就在魏索的耳中响了起来。

　　“我也根本没有见过有关此种妖兽的任何记载。”阴丽花点了点头，“这些妖兽实在是太过诡异了。”

　　魏索点了点头，略微犹豫了一下，却是用门板飞剑连斩了数下，将这头双首妖兽的其中一个头颅斩了下来，然后朝着白色光罩上一投。

　　“啪！”

　　只见这个头颅和白色光罩一撞，又是马上被白色光罩的威能炸得四分五裂了。

　　看到这样的景象，魏索的面上又现出了沉吟的神色。

　　看来这模仿天穹的白色光罩，对此种像妖兽不像妖兽的东西，也是起作用的。

　　按绿袍老头所说，这双头妖兽和蛤蟆头妖兽，倒是极像寄元兽身，但是倒毙在这白光光罩里头的这头银鳞妖兽，体内却是有进阶之后产生的法珠，看上去是真正的妖兽无疑。可是此种和蓝面修罗类似的妖兽，却又分明不是蓝面修罗。这又让魏索不得不怀疑，这小天界里面是否有某种可以让妖兽产生变异的东西存在。

　　或许那双头妖兽和蛤蟆头妖兽，也并非是修士的寄元兽身，而是因为此种东西而产生的变异。

　　微微沉吟了一下之后，魏索对着姬雅和阴丽花点了点头，又朝着那奇异的六边形平台走了过去。

　　站在六边形平台外围的前方看了片刻之后，魏索的神色没有什么改变，但绕到六边形的平台后方时，魏索和姬雅的眼中，却是都有不可察觉的异芒闪动了一下。

　　那根黑色的晶柱正面没有什么符纹，但是背面，却是有着一团显眼的符纹。

　　而且此团符纹形状看上去像是一个狰狞的鬼脸，看上去竟然和魏索从祁紫雨身上得到的那片不明用途的紫黑色木符上的符纹似乎是一模一样。

　　“阴丽花，你见过这种符纹没有？”

　　看到阴丽花明显也是蹙着眉头，在看着黑色晶柱上的符纹的样子，魏索故意的问了这一句。

　　“没有。”阴丽花很干脆的摇了摇头。

　　魏索看了阴丽花一眼，继续眯着眼睛看黑色晶柱。让他很快心中一动的是，黑色晶柱上那团鬼脸的额头部位，视乎有一块略微的凹陷。

　　那块凹陷的大小和形状，和那片紫黑色木符赫然极其的相像！

　　当下魏索就有种想要将那个紫黑色木符取出来，放入那块凹陷中试试到底会如何的冲动。

　　但是这股因为玄阶法宝而起的冲动，却很快就被魏索自己压了下来。

　　深吸了一口气之后，魏索又仔细的打量起另外那块刻着“道玄殿”三字的白色晶碑起来。

　　端详了片刻，目光停留在那块白色晶碑的底部时，魏索的眼中突然闪现出了一丝惊疑的光芒。

　　但就在这时，他和阴丽花突然同时感觉到了什么似的，转头往白色灵光光罩外看了出去。

　　姬雅有些惊异的随着魏索转头过去，却只见那处黑色拱门周围的黑气一阵翻滚，随着一片惨白色的光华透出，现出了一名修士的身影。

　　魏索的心中骤然一寒。

　　此名修士的面相看上去只不过三十余岁，面如冠玉，头上的黑发在脑后结成了一条辫子，身上的法袍是墨绿色的，闪动着璀璨的霞光，看上去十分的华贵。而此人身外的灵气，却是惨白色的，在其身外竟然是凝成了一尊白骨宝塔的形状！

　　灵气化形！这来人明显也是金丹期大修士，而且魏索很清楚，一般来说，灵气显化的形状越有威势，其所修的功法品阶越高。此人身外的白骨宝塔高达五六丈，看上去就好比火云真人等人的灵气化形要有威势得多，不出意外，其所修的功法是绝对不会低于地级高阶的。

　　一眼看清来人的样子，阴丽花的脸色顿时一变。

　　“你认识此人么？”魏索马上不动声色的传音问阴丽花道。

　　“此人是我们阴尸宗的金丹期修士，名为叶零。”阴丽花脸色有些难看的说道。

　　叶零？

　　魏索和姬雅互望了一眼，心中顿时涌出几分寒意出来。在来这小天界的途中，他们可是听李翼展将阴尸宗的金丹期修士都介绍了一遍。这叶零，可是和轩辕老祖一样金丹期两重的修为，实力在阴尸宗排名第三的。而按理来说，阴丽花此刻看到自己宗门内的高手，应该是欣喜才对，但阴丽花此刻的反应，却似乎反而是对此名修士极其忌惮的样子。

　　“阴师妹，这么巧？想不到在这里碰上了。”就在此时，此名修士也是已经看清白色光罩中的阴丽花等人，却是露出了一丝很有深意的微笑起来，“阴师妹的气色好像有些不太好啊，难道是在这里面遇到了什么厉害对头不成？”

　　说了这一句之后，这名声音有些懒洋洋的修士，目光又在魏索和姬雅的身上扫了几遍，“阴师妹，这两名修士可是面生的很，难道是你的相好么？”

　　“我倒是想和他相好的。只是人家看不上我，我也没有什么办法。”阴丽花眼珠子一转，面色恢复如常，若无其事的看了魏索一眼，道：“人家可是海仙宗的客卿长老，之前我和他切磋一二，可是还吃了亏的。”

　　“海仙宗都摸了进来了？”叶零再次扫了魏索一眼，一副并不怎么放在心上的样子，“阴师妹，既然他让你吃了点亏，那师兄要不要帮你收拾掉他。”

　　阴丽花面色微微一变，道：“我和魏长老只是好友之间的切磋，就不劳你费心了。”

　　“你们是同一宗门的修士，你怎么会对他这么忌惮？难道你们之间有什么大的过节么？之前我听到的传言，可反而是你和他之间有一腿的。”听到叶零张口就说要收拾掉自己，魏索却是不动声色的传音给阴丽花问道。

　　“那是传言而已，我们之间的过节的确很大，一时很难对你说得清楚。你现在只需记得，此人极其自私自利，十分好色，而且非常变态，若是有什么令他动心的好东西，是绝对不会看在我是阴尸宗的人的份上，对我有所留手的。”阴丽花马上传音答道。

　　“是么？”叶零一副皮笑肉不笑的样子，身影连闪了几下，便站在了白色灵光光罩之外。

　　在白色灵光光罩外略微的打量了一阵，看到白色晶碑上那“道玄殿”三个大字，此名修士的眼中顿时浮现出了一股赤裸裸的贪婪神色，“阴师妹，此处的布置如此惊人，你们有什么发现没有？”

　　魏索的目光若有若无的在那块白色晶碑上扫了一下，嘴唇微动，显然是在和阴丽花说些什么。

　　阴丽花眼中有惊疑的光芒一闪，面上却是不动声色的答道：“此处这空间裂口和这平台的禁制太过恐怖，我们是连这平台都不敢上的，正要离开。若是你有兴趣，那请自便吧。”


第三百三十二章 无匹威能

　　叶零又是皮笑肉不笑的看了阴丽花一眼，却是也不多说什么，伸出手来在白色灵光光罩上试了试，然后径直穿过了白色灵光光罩，背负着双手，自顾自的围绕着六边形平台看了起来。

　　转到距离魏索和阴丽花等人不远处时，叶零的目光不可察觉的闪动了一下，停了下来，很有深意的看着阴丽花道：“阴师妹，你显然也看到这块晶碑上这道玄殿三字了，此处很有可能和道玄殿有关，你真不想和我一探此处究竟？”

　　“怎么，若是你不相信的话，我们现在离开便是。”阴丽花看了他一眼，面无表情的说道。

　　“既然师妹心意已决，我当然是不会阻拦，只是此处平台的确诡异得紧，而且我也看不出，若是修士上去之后，会不会有什么异变，我可是也不敢轻易上去试上一试。”叶零这么说着，目光却是停留在了魏索的身上，“此子的神态让我有些不爽，不过我看得出此子是和你有魂契秘法相连，我就不要他上去这平台一试了。”

　　说完这一句之后，叶零却是看了姬雅一眼，“此名女修应该和你没有什么大的干连，就让此名女修上这平台试一下吧。阴师妹，我就问你讨要此名分念境女修，你应该不会拒绝的吧？”

　　“放屁！”魏索面无表情的看着叶零，很是直接的吐出了这两个字。

　　阴丽花的脸色骤然一白。

　　“你说什么？”叶零的瞳孔微微的收缩了一下，直接就是一股强大的神识威压，朝着魏索和姬雅压了过去。

　　但是魏索和姬雅，却都是没有受到丝毫影响的样子。

　　“怎么，难道你是聋子么？”魏索丝毫不让的冷笑了一声，“一开始你旁若无人的说要收拾掉我，我也不和你计较了，现在你居然张口就要留人，完全不将我放在眼里，也未免太过狂妄了吧。”

　　“很好！区区一个分念境的修士，还说我狂妄！”

　　“阴师妹，你不要阻拦！我只会擒下此子，让他知道触怒我的威严之后的后果！”

　　叶零不愧是金丹期两重修为的巨头，一个个字出口之时，似乎撼得周围的天地都隐隐的发出了震动。而厉笑声中，他也根本没有什么顾忌一般，一伸手，只见一个白色森森的巨大骨爪凭空浮现在魏索的头顶上方，一把就朝着魏索抓去。

　　但是白光一闪之下，这只比魏索要大出数倍的巨大骨爪，却是抓了个空。魏索等人却是在六边形平台的对面一侧显现了出来。

　　“如意玲珑塔？”

　　叶零止住了笑容，看着魏索手中的白色宝塔状法宝，极其冰寒的冷哼了一声，“怎么，难道你觉得就凭这件东西，就可以溜走么？”

　　魏索冷冷的一笑，根本就不废话，一伸手，将门板飞剑祭了出来，同时将青索银法杖也取在了手中。

　　“无知小辈！”

　　叶零冷笑了一声，伸手只是一划，魏索的周围，骤然浮现出许多条白气，却是出现了一条条白色的骨柱，像一个牢笼一般，将魏索困在其中。与此同时，一条黑色的火焰从他的手中射出，直击魏索的面部。

　　只见魏索也是伸手一动，门板飞剑金、黄两色光华大放，和迎面击来的黑色火焰撞到了一起。

　　与此同时，姬雅也是不停的激发起一件件灵阶上品的防御法宝起来。

　　“啪！”的一声爆响，门板飞剑被打得顿在空中，而那条黑色火焰一撞之下，也是在空中停了下来，却是一柄一尺来长，手柄是一个骷髅头的三棱尖刃。

　　“我说怎么如此狂妄，原来是依仗众多的法宝！”自己的法宝被魏索一下阻挡住，叶零的嘴角却是浮现出一丝讥讽的微笑，“不过你靠法宝硬堆，就想和我一较长短么？”在说话之间，无数惨白色的霞光，从他的右手手心隐隐透了出来。

　　见此情景，阴丽花脸色大变，张口一喷，随着一道绿色光柱的喷出，她的那颗翠绿色的金丹，也随即在她身前浮现了出来。

　　“怎么，阴师妹，你难道要帮着外人对付我么？”叶零暂时停手，右手中的惨白色霞光又消隐了下去。

　　“你们这种斗法，一不小心就要分出生死，根本就难以控制。”阴丽花的眼中也浮现出了一丝寒意，“你可别忘记，他和我现在还是有魂契秘法联系的。”

　　“那又如何，这魂契秘法，只要不到一个时辰就会失效了。到时候我再杀死此子，你应该没有什么意见了吧。”叶零看着魏索森然的一笑，又看了阴丽花的金丹一眼，很有深意的说道，“如果我没有看错的话，你受了不少的损伤，这金丹威能也是损失了不少，你们就算联手，也未必是我的对手的。”

　　“是么？你能阻挡得了我这件法宝，再和我说这样的话罢。”此刻魏索可是不觉得自己和这叶零之间还有什么修好的余地的，冷笑了一声之后，直接激发了青索银法杖，一蓬灰黑色光华朝着叶零罩了过去。

　　叶零根本没有丝毫躲闪的意思，有些不屑的挥了挥手，一个惨白色的光罩骤然在他身外凝成。

　　但是大半的灰黑色光华，却是依旧毫无阻碍的照射到了他的身上，他的面色不由得骤然一变。但是他却是依旧一动不动，无数惨白色的霞光，又从他右手手心浮现了出来，而脸上却是浮现出一种阴沉至极的神色，“怪不得你敢在我面前如此张狂，不过就算你和阴师妹联手，又能支持得了多久？”

　　“既然如此，那你就试试好了。”魏索面无表情的看着叶零，又扫了一眼身前的六边形平台，“就算杀不死你，我相信以我这件法宝的威能和我的手段，消耗你数十年寿元和毁坏这个平台应该没有太大的问题的，我可不敢保证，这处平台若是毁坏的话，会引发什么样的后果。”

　　“好，很好！”

　　叶零脸色阴晴变化之下，身影一闪，往后掠出了灰黑色光华的笼罩之中。

　　“小子，我给你最后一个选择的机会。”与此同时，带着无上威严的轰隆隆的声音，从叶零的口中传了出来，“你只要将你身边的女修留下来，我可以既往不咎，今后不追究你今日触犯我威严之事。若是你今日不将她留下来，他日我必定会追究此事。”

　　“你以为你是谁啊！”魏索勃然大怒，冰寒至极的看着叶零，也一字一顿的说道，“就凭你今日的所为，你不找我，我必定也会找你的！”

　　“你找我？”叶零怒极反笑了起来，充满着杀气的笑声，震得他周遭数十丈的空气都发出了嗡嗡的爆响，“好，今日我就放过你，看你怎么来找我。”

　　“只要你这次不死在小天界里头，他日我一定会上阴尸宗找你的。”魏索面无表情的说道。

　　“很好！”

　　叶零垂下了眼睑，也不再看魏索，只是扫了阴丽花一眼，“阴师妹，既然你不想和我一起探宝，现在便请离开。我施展有些手段之时，可是不想有旁人看着的。”

　　“走！”

　　阴丽花眼光一闪，也不多说什么，和魏索互望了一眼之后，便和魏索、姬雅出了灵光光罩，而期间魏索又是接力，将噬心虫和阳脂鸟弄出了灵光光罩。见此情景，叶零也只是冷冷的看着，很明显魏索的噬心虫他也早已发现。

　　“魏索，你说那个平台上大有古怪，说不定有极大的凶险，到底是有什么古怪？”出了灵光光罩之后，魏索和阴丽花、姬雅没有丝毫的停留，直接掠出了那黑色的巨石拱门，而一道黑云隔绝的巨石拱门之外，阴丽花就马上忍不住看着魏索问道。

　　“怎么回事！”

　　魏索张了张嘴，还没有来得及说什么，他和阴丽花、姬雅，却是同时脸色大变了起来。

　　一股根本令人难以想象的恐怖吸力，突然之间就从后方的黑石拱门之中传了出来。一时间，魏索、阴丽花和姬雅全部被此股力量牢牢的吸住，阴丽花的金丹上，瞬间就爆发出无数的绿色霞光。

　　但是根本就没有用！

　　金丹上爆发出来的万道霞光，和这股力量一触，就马上被湮灭了！

　　这股力量，至少超过了她这颗金丹威能的数倍倍！一千倍！

　　黑色巨石拱门周围的黑云，瞬间被往里吸了进去，黑色巨石拱门，也马上发出了碎裂的声音，碎成了数截，往内飞了进去。

　　就在这惊鸿一瞥之间，紧紧的抓住了姬雅，脸上一片骇然的魏索，看到陵园之中的所有断裂的石碑，碎石，全部朝着空中飞去。

　　那个白色灵光光幕已经完全消失了，这股难以想象的恐怖吸力，便是由上方那两个空间裂口之中的其中一个发出的！

　　而两个空间裂口下方，只见叶零也是一脸骇然的僵立着，右手手心中悬浮着一颗惨白色的金丹，散发出无数的惨白色华光，伸入周围的四处地下，似乎想要和那股吸力相抗，不让自己被那个空间裂口卷吸进去。

　　黑色晶柱上，一物在发出耀眼的紫黑色光华，竟然是一面和魏索一模一样的奇异紫黑色古符！

　　但只是一个呼吸之间，只见叶零那颗惨白色金丹上散发出的霞光全部碎裂，他的整个人连同金丹，全部飞腾了起来，宛如被吞噬一般，消失在了那个空间裂口中！

　　“啊！”

　　随即，魏索、阴丽花，以及抱着韩薇薇的姬雅，也是脸色煞白的全部被卷吸了进去！


第三百三十三章 妖兽布置？

　　魏索心中骇然至极，连真元一发出，就被马上吸走，连任何的法宝都根本无法施展。

　　只见外面看上去十分平静的空间裂口之中，却是纷乱至极，周围的世界之中，到处都是惊人的闪电和罡风。

　　无数的闪电，一条条的比人的腰围还要粗大几倍，在虚空之中穿行，似乎没有发出任何的声音，但是魏索的两耳之中却是轰鸣乱响，各种各样的声音往脑中狂灌，神识都被彻底的阻隔住。

　　和上次在崩塌的传送通道之中不同的是，此次空间裂缝中，狂暴无比的空间威能，却是没有朝着他和姬雅、阴丽花挤压过来，只是推着他们往一个地方以难以想象的速度涌去。

　　突然魏索觉得身体一空，紧接着失重般凭空掉落而下。

　　旋即，周围雷电罡风在虚空中扭曲穿行的景象全部消失了，满眼是一片黑色。

　　又有一股吸力化生出来，将他往下拉扯。

　　一层翠绿色的霞光突然绽放出来，形成了一个绿色的光罩，将他也包裹在了里面。

　　随即，魏索体内的真元也如同直觉一般喷涌而出，其身外的黑水莲也重新放出了华光。

　　此处却是已经能够动用真元了，下方传来的那股吸力，却是并不算厉害。

　　魏索骇然的深吸了一口气，先是不自觉的往上方看去。

　　只见头顶上方大概三百余丈的高处，悬浮着一条和之前的那两条几乎差不多的空间裂口。

　　一股股的元气、碎石，还在从其中喷出来。

　　很显然，这条空间裂口是和陵园之中那将魏索等人卷吸进来的空间裂口相连的。

　　而如果魏索没有记错的话，先前看到的那两头低阶的妖兽，是从另外一条空间裂口抛出来，然后又卷入这条空间裂口的，也就是说，那些被卷吸进来的妖兽，应该也是抛到了此处。

　　再骇然的四下看去，却是都只看到一条条的黑风，都朝着下方流动，仿佛下方是一个出口一般。现在牵引魏索等人的吸力，就是因为弥漫周围的这些黑风流动而引起的。

　　这些黑风，似乎并没有什么威能，只是有着略微的隔绝神识的作用，魏索的神识探出，最多只能达到百丈开外，只感觉得到自己和姬雅、阴丽花似乎是处在半空之中，周围空空荡荡，并没有什么东西存在。

　　“魏索，飞剑！”

　　姬雅一声惊呼，只见前方一条金芒飞快坠落而下，正是魏索的门板飞剑。

　　之前魏索一直是祭着此柄飞剑，在那空间裂口突然发出狂暴威能之时，魏索只顾着身边的姬雅、韩薇薇和噬心虫、阳脂鸟，却是没有顾得上此柄飞剑。

　　“嗤”！

　　魏索玄煞鬼爪马上一抓，将正往下飞快坠落的门板飞剑扯住，抓了回来。

　　“小坏蛋，原来你叫魏索。”阴丽花脸色有些煞白的看着魏索，“你一开始怎么就看出那个平台有问题，直接要我们离开的？”

　　“问题就出在那块白色晶碑上。”魏索深吸了一口气，看了一眼窝在自己胸口位置，看上去只是有些萎靡，却没有什么损伤的阳脂鸟之后，竭力让自己的心神镇定了下来，脸色有些阴晴不定的解释道：“那块白色晶碑的底部有些略微的缝隙，看上去似乎并没有和那个平台连成一体，后来我们被卷吸进来之时，我看到那块白色晶碑似乎也已经被卷吸了起来。如果我没有料错的话，那块白色晶碑，是后来放置在那个平台上的。”

　　“后来放置在那个平台上？”阴丽花眼中惊疑的光芒一闪，突然之间反应过来一般，低声惊呼道：“魏索，你是怀疑那块白色晶碑是那头银色妖兽放置到平台上的吧？”

　　“不错，当时我便是这么想的。那白色灵光光罩对妖兽的损害那么大，那平台上若是有什么对妖兽特别的好处，我的噬心虫和阳脂鸟也应该感觉得到了，既然对妖兽来说，没有什么特别的好处的话，那头看上去至少在七级以上，相当于金丹期修士实力的妖兽，为什么要强行穿越白色灵光光罩，跑到那个平台上去送死？”魏索点了点头道。

　　姬雅深吸了一口气，看着魏索道：“你的意思是，那块白色晶碑是那头妖兽放在上面，就是故意要造成那处地方和道玄殿有关的假象？吸引修士去触发那里的法阵？”

　　“不可能！”阴丽花连连摇头，“妖兽就算有极高的灵智，也不可能理解修士的布置，不可能会做此种事的。”

　　“这小天界中诡异的妖兽，不可理解的事，难道还少么？”魏索冷笑了一声。

　　脸色有些发白的阴丽花顿时张了张嘴，有些哑然了。

　　“那真是那头妖兽那么做的话，它是想要做什么？”姬雅却是根本就没有怀疑魏索的话的样子，皱着眉头说道。

　　“不管它是想要做什么，应该都不会是什么好事的。”魏索面色有些阴沉的说道。

　　妖兽和修士之间，本来就是自然敌对的关系，若是说那头诡异的银色妖兽，拼了命进去放那一块晶碑在那里，是为了后来的修士有好处，那是怎么都说不过去的。

　　他是本来已经看出不对，但是没有想到叶零的手中，竟然是也会有一块和他身上一模一样的紫黑色木符！而且还真的触发了那个平台的布置！

　　而且那个空间裂口的威能，竟然是强大到了如斯的程度。

　　但不管怎么说，他们现在置身这种地方，肯定都是要怪在这个完全就不将魏索放在眼里的叶零头上了。

　　若是换了以前，有金丹期修士压他的话，他肯定就是摸摸鼻子，只能忍下这口气了，但以现在魏索已经可以和普通的金丹期修士一拼的实力，假以时日，要对付金丹期两重的修士，也并不是没有可能。而且若不是魏索有足够的实力，也根本无法阻止他硬留姬雅，这个梁子是彻底的结下来，魏索这口气也是肯定咽不下的了。

　　“那现在怎么办？”阴丽花本来在云灵大陆也已经算是个女魔头，但是此刻身处这种环境之中，处处吃瘪，却是不由得有些依赖魏索了。

　　“只能先探清楚此处到底是什么地方，再设法寻找出路了。”魏索看了一眼阴丽花，问道，“你和叶零之间到底有什么大的过节，怎么身为同一宗门的大修士，都是恨不得一副有机会就会杀死对方的样子？”

　　“我和他之间的过节多了去了。就说两件重要的，你就明白了。”阴丽花眼含煞气的说道，“此人心狠手辣的很，在未修成金丹之前，有数次和他一起出去历练，猎杀妖兽或是寻找其他东西的师兄弟，都是死光了，只剩下他一个人回来，很多人都怀疑那些同门师兄弟是他杀死的，只是没有确凿的证据而已，再加上他修炼的天赋十分惊人，所以宗门也是对他睁一只眼闭一只眼，我有一个可以生死与共的师姐，也是和他一起出去完成宗门任务的时候陨落的，这是其一。其二，此人十分的好色，玩弄过女修之后，却又喜欢令那名女修变得十分肥胖，此人在我还未结成金丹之前，就看上了我，向血灵老祖讨要我，当时他已经修成金丹，血灵老祖都已经答应了，但我后来正好有了大的机遇，也成就了金丹，此事自然作罢了。从本来一个马上到手的玩物，突然变成了一个和他平起平坐的存在，他的心中自然是极不舒服了。以他的性情，若是确定我根本逃脱不了，而且他又有绝对把握可以对付得了我的情形下，绝对是会对付我的。对于我来说，自然也是一样。”

　　“恩？”

　　就在此时，一团白光从魏索等人的前方掠过，正是那块让魏索起了疑心的白色晶碑。

　　这块白色晶碑果然是也被那空间裂口卷了进来，而这块晶碑上散发的淡淡白光，却似乎对着周围弥漫的黑气有独特的驱散作用，一路坠落，却是让魏索等人看清楚了下方的景象。

　　只见下方四百余丈的地方，赫然是一片圆镜般的紫黑色光幕，大约有数十丈方圆，黑风全部涌入那个紫黑色光幕之中，而紫黑色光幕的后方，却是隐隐透出亮光，似乎这个紫黑色光幕就是出口，后方就是另外一个世界一般。

　　此刻一条散发着惨白色光华的背影正站在那个紫黑色光幕前，正是先魏索等人一步被卷入的叶零，在这块晶碑坠落之时，他也是回头看了一眼。目光也是明显扫及到了魏索等人。

　　只见他此刻的脸上，明显是一副掩饰不住的狂喜神色，而一眼看到魏索等人时，一丝杀机明显又从他的眼中一闪而过。

　　白色的晶碑马上就落在了那个紫黑色光幕上，就和妖兽触及到那个白色灵光光罩一样，此块白色晶碑突然被紫黑色光幕的威能撞得粉碎！

　　而眼见这一幕，只见叶零的眼中又出现了一丝讥讽的神色，似乎是觉得魏索等人根本穿不过此片紫黑色光幕的样子，随后，只见他的手上竟然也是冒出了紫黑色光华出来，在他的身外也形成了一个紫黑色光罩，随即，他便毫无障碍的穿过了前方的光幕。

　　魏索和姬雅的眉头顿时跳了一跳，因为两人都隐约看到，叶零手上的紫黑色光华，正是那一片魏索也有的古怪紫黑色古符上发出的。


第三百三十四章 八级妖兽！

　　“小子，那个紫黑色光幕好像有很大古怪，你要小心。”绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来。

　　魏索不动声色的看了那片紫黑色光幕一眼，伸手一动，那片上面有一层浓厚油光，散发着难闻腥臭味的紫黑色古符，出现在了他的手中。

　　“魏索，你怎么也会有这样的一片古符的？”一看到魏索取出这样的一片古符，阴丽花的眼中顿时充满了惊讶的神色。

　　“之前在这里面凑巧得到而已。”魏索淡然的说了一句，看着手中的紫黑色古符时，眼光却是不自觉的闪动了一下。

　　他也根本没有做任何的动作，但是周围流动的黑风，却是被这片紫黑色古符吸过来了一些。吸过来的黑风就好像驱动的威能一样，沁入在了他手中的这片紫黑色古符里面。

　　这片紫黑色古符两面那狰狞鬼脸般的符纹上，却是浮现出了一层华光，使得两个狰狞鬼脸都在闪闪发光。

　　魏索心中一动，试着一股真元贯注了进去。

　　只见之前贯注真元也没有什么反应的紫黑色古符上，在魏索的御使下，却是紫黑色光华大放，形成了一个紫黑色光罩，将魏索和姬雅等人全部包裹在了里面。

　　“走！”

　　此刻依旧不知道这片紫黑色古符的玄奥的魏索也没有丝毫的犹豫，对着阴丽花和姬雅点了点头之后，便马上掠到了紫黑色光幕之前。

　　“道玄殿？！”一到紫黑色光幕之前，阴丽花顿时又是发出了一声惊呼。

　　魏索也是忍不住呆了一呆。

　　只见这紫黑色光幕的后面，似乎是一条充斥着紫黑色光华的通道，通道的尽头处，似乎是一个大殿的样子，看不清楚。

　　但是那大殿之中，却是闪动着三团银色的光华，赫然凝成三个大字，“道玄殿”！

　　难道之前自己真是想错了，此处真是连通到道玄殿不成？

　　深吸了一口气之后，魏索试着将身外的紫红色光罩和前方的光幕触碰了一下，果然，前方的光幕对紫黑色古符激发的光罩没有任何的阻碍。

　　只见光幕好像主动让开一般，包裹着紫黑色光罩的魏索等人马上就穿过了这个光幕。

　　一穿过光幕，不需要魏索等人的御使，紫黑色光罩在通道之中，就如水流一般流动，而且流动速度惊人的朝着前方那闪着三团银光大字的大殿涌去。

　　没有多久，魏索等人就穿过了通道，一穿过充满紫黑色光华的通道，魏索手上的紫黑色古符上所有的华光也马上消失了。

　　一眼看清眼前的景象，魏索等人就又全部骇然变色。

　　只见眼前赫然是一个宏大到了惊人地步的大殿。

　　整个大殿足有四五百丈的高度，方圆数里。

　　地面上全部铺着黑色的玉石，而墙壁和洞窟顶部，却都是以青玉砌成，洞窟的顶部，还镶嵌着不少拳头大小的明珠，宛如星空。

　　大殿的四周，有四个巨大的拱门，拱门的样式，和那个陵园的入口拱门几乎一模一样。

　　和这个惊人宏大的大殿一比，修士的身影简直就小得像是一只蚂蚁一般。

　　而这个巨殿的中央，也是有一个白色的灵光光罩。

　　白色的灵光光罩里面，赫然是一个布满鬼脸符纹的紫黑色祭坛。

　　紫黑色的祭坛中间，矗立着一块巨大的紫黑色晶柱，而紫黑色晶柱里面，赫然有一具约两人多高的银色妖兽，一动不动的被冰封在里面。

　　此妖兽赫然也是浑身布满银色鳞片，上半身也是人形，但是下半身，却是一条蛇尾，面上也是布满银鳞，看上去实在可怖至极。

　　有五道金光，穿透了紫黑色晶柱，刺过了此头妖兽的身体，将其牢牢的钉在紫黑色晶柱里面。这五道金光，赫然是五根长长的降魔杵一般的法器，上面的灵气和灵光极其的惊人，散发出一股恐怖的威势。

　　而紫黑色晶柱的下方，却是有五六个孔洞，和一个白色玉盆相连。看上去，紫黑色晶柱就好像座在白色玉盆上，就好像一棵盆栽一般。

　　白色的玉盆里面，有十余颗银色结晶般的物体，散发着惊人的灵气！那种灵气和灵石散发的灵气极其的相似，但却似乎不知道浓厚的多少倍。

　　“混元银娲！”

　　一看清此妖兽的外貌，绿袍老头顿时发出了一声如同被人掐到喉咙一般的惊呼。

　　“恩？”

　　就在此时，站在那白色灵光包裹着的紫黑色祭坛前的一条惨白色身影，却是转过了头来，正是先前进入的叶零。

　　一眼看到魏索手中的紫黑色古符，叶零眼中惊异的神色一闪而过，随即眼中浮现出了一丝森冷的杀意。

　　“魏索！这是八级妖兽！实力据说超过金丹五重修士的！”

　　“据说此种妖兽的气血之中，会自然化生出一种晶髓，包含惊人的灵气，而且极易炼化！那个白色玉盘里面的那些银色结晶状的东西，很有可能就是其体内化生出来的晶髓！”

　　绿袍老头在一开始的一阵惊呼之后，又啊啊的叫了起来。

　　魏索却是面无表情的伸手一点，将门板飞剑也祭了出来，同时将青索银法杖也取在了手中。看到魏索这样的动作，阴丽花金丹上的霞光也马上在其身前化成了一个绿色的骷髅头，同时一脸警惕的看着祭坛前的叶零。

　　“怎么，阴师妹，你真要和我在这里一决生死么？”眼见这样的情景，叶零却是背负着双手，冷淡至极的说了这一句。

　　“我是不想在这里和你一决生死，但若是你想要杀我，那我自然不会束手就擒的。”阴丽花也冷冷的回答道。

　　“我说了今日放过这魏姓小子一命了。”叶零冷笑了一声，道：“只要你们不要妄图和我争取这道玄殿里的东西，我又怎么会对同门师妹下手。”

　　阴丽花听到叶零此语，顿时探询似的转头过去看魏索。

　　但是魏索却似乎在沉思着什么事似的，脸色阴晴不定，一语不发。

　　“怎么，小子，难道你是还不死心，想要和我一拼么？”见到魏索的这副样子，叶零顿时冷冷的笑了起来。

　　“我也说过了，日后自然会去阴尸宗找你，等下自然会离开。”魏索微微的仰起了头，面无表情的看了叶零一眼，“不过我劝你也别去动那个祭坛上的法器，省得你根本出不了此殿，到时候我想去阴尸宗找你，也根本找不到你。”

　　叶零目光一闪，微微眯起了眼睛，“小子，你是想故弄玄虚恐吓我么？”

　　“若是我没有猜错的话，此处根本不是什么道玄殿。”魏索冷冷的看了叶零和其身后的祭坛一眼，“你身后祭坛上的那头妖兽，是八级妖兽混元银娲，这个祭坛，应该便是用于封印此头妖兽用的。方才你肯定也是和我们一样，在外面看到了道玄殿三个银光大字，在这里面，你可是还看到这三团银光么？”

　　“笑话！小天界的法阵和禁制布置，又岂是我们这种等级的修士所能全部明白的。”叶零冷笑了起来，“就算此处真和你所说的一样，不是道玄殿，只是用于封印这头妖兽的地方，那又如何，此头妖兽这副模样，难道还有可能存活着么？”

　　阴丽花又是忍不住看了一眼魏索。

　　听魏索说及这是她从来没有听说过的八级妖兽，阴丽花的心中也是一片骇然，但是此刻那水晶柱里的妖兽，看上去都已经干瘪掉了，好像已经死了很多年一般，根本就没有任何的生机，看上去根本不像是还存活着。

　　而且从那五柄降魔杵外形的法宝上散发出的灵光和威势来看，至少都是道阶以上的威能，这也的确是让她十分心动的。

　　“不管你相不相信，在我们离开之前，你不要去触动这个祭坛上的东西便是。”魏索冷冷的看了一眼祭坛后方的一侧，“我看你是只注意到这个祭坛上有可能是宝物的东西，却忽略了其它的东西吧。”

　　“恩？”

　　叶零顺着魏索的目光看去，却是看到祭坛后方的一侧地面上，有一些细细的碎骨，还有几片丝帛一般的东西。那几片丝帛一样的东西，看上去很像修士法衣的残片。

　　“怎么，就凭一些类似修士残骸一般的东西，就想阻止我取宝么？若真是有修士来此的话，也早已经触动这里的禁制了，这里的禁制又怎么会看起来如此完好无损的。”但是叶零随即又发出了一声冷笑。

　　魏索也不再说什么，朝着姬雅和似乎心有不甘的阴丽花使了个眼色，便想离开此处。

　　但就在此时，让他和姬雅、阴丽花、叶零同时脸色一变的是，一阵阵很明显是剧烈斗法的轰鸣声，突然从这个大殿中其中一个拱门中传了进来，而且距离此处似乎是越来越近的样子。

　　只见叶零微微踌躇了一下之后，身影一动，便穿过了白色灵光光罩，掠到了那矗立着恐怖紫黑色水晶柱的平台上。

　　而就在此时，那个拱门之中，却是隐隐的透出了一股浓厚的火煞气息出来。


第三百三十五章 女皇

　　这股浓厚的火煞气息一透进此殿，一直蜷缩在魏索胸口，一副怕得要死的样子的阳脂鸟，却是明显一下子来了精神的样子。

　　一见阳脂鸟这个反应，魏索心中一动，但是面上的神色却是没有什么太大的变化。

　　只是片刻的时间，只见随着一团黑红色光焰的涌入，两名显得十分狼狈的修士，逃命似的逃入了这个大殿之中。

　　这两名修士一名浑身包裹在一朵黑红色灵芝模样的光焰之中，一名身周的灵气凝结成无数黑色骷髅头的样子，正是火云真人和阴尸宗的陈老怪。

　　一见到两人这副经过了剧烈斗法，身上光焰乱颤的逃命样子，已经处于白色灵光光罩平台上的叶零也顿时有些愕然。

　　这陈老怪说起来虽然修为比他低出一重，但若论资历，还是他师兄。而这火云真人他也是知道的，这两人单打独斗未必是他的对手，但联手的话，实力却是还在他之上的。

　　可这样的两人现在还是一副身后有什么可怕的东西追着，狼狈而逃的样子，实在是有些令人难以置信！

　　火云真人和陈老怪两人一冲入这个大殿，陡然见到数名修士站在这个大殿之中，先是一惊，随即都是面露大喜之色，尤其是陈老怪马上就一阵狂喜的样子，大声道：“叶师弟，阴师妹，没想到你们也在这里，太好了！”

　　一直是一副生人勿近的刻薄面相的火云真人，一眼看清魏索，有些铁青的脸上也是明显浮现出了一丝欣喜的神色。

　　“陈师兄，到底是怎么回事，你们是被什么人追杀？”阴丽花和这名阴尸宗的阴森老怪却好像关系还不错的样子，马上出声问道。

　　“我们是追杀两头浑身布满银鳞的人形妖兽到此的，那两头奇特的人形妖兽应该有六级高阶，术法威力相当于金丹一重的修士。”陈老怪和火云真人一直掠到阴丽花和魏索、姬雅的身边不远处，才停了下来，面色难看的飞快解释道：“但是进入了此处之后，却是又来了两头这样的银鳞妖兽。若光是四头这样的妖兽，以火云道友的离火舫的遁速，安然逃脱也不是没有可能，但是没想到却又来了一头隐形的妖兽！那头妖兽的实力实在是太过惊人，而且遁速实在是太快了！若不是有我的铜元僵尸略微阻挡一下，我们都要死在那头妖兽的手中，但即使如此，我的那头铜元尸也被那头妖兽毁了！”

　　说到此处，陈老怪和火云真人却也是也看清楚了白色光罩之中那根恐怖的紫黑色水晶柱中冰封着的银色妖兽，面上顿时又浮现出了一丝骇然的神色。

　　而听到陈老怪说到隐形妖兽，阴丽花也顿时是面色大变，问道：“陈师兄，你说的隐形妖兽，是否一头会浑身冒出护体蓝光的蛤蟆头人身模样的妖兽？”

　　“不错，此头妖兽被我术法击中之时，正是显出了这样的原形。”陈老怪猛的一震，看着阴丽花道：“阴师妹，你难道也遇见过此头妖兽不成？”

　　“之前我在别处已经遇见过此种妖兽一次，此种妖兽的实力，甚至是超过金丹两重的修士的。”阴丽花脸色有些发白的点头道：“那火煌宫的妖伞伞也直接被那头妖兽惊走，我是和魏长老联手，才侥幸从这头妖兽的手中逃脱。”

　　“魏长老？”陈老怪有些惊疑的看了魏索一眼。

　　“魏长老是海仙宗的天才修士，二十余岁的年纪，就是天阶功法分念四重的修为。之前在海猎大会上，可是以一人之力一举灭杀了明元宗的天才修士欧然孟，破了紫薇宗的联法，令紫星真人和李明河早早认输的，现在声名可是如日中天了。”火云真人飞快的解释了一句。然后却是又传音到魏索的耳中，“我们先前的约定，依旧是作数的！”

　　火云真人在此时加上这一句，显然是并不知道阴丽花和魏索现在是一方，和叶零有过节，只是看到现场有三名阴尸宗金丹修士，而且有叶零这样的金丹两重修士，马上要拉拢魏索，以免自己太过弱势。

　　“好！”魏索也是不动声色的传音回了一句，而阳脂鸟却是也不敢妄动，似乎觉得魏索这边更为安全一般，依旧蜷缩在魏索的胸口，没有飞到火云真人的身边。

　　“天阶功法分念四重的修为？灭杀了欧然孟？”一听到火云真人这么说，陈老怪和叶零明显都是震动了。只是陈老怪点了点头，是一副又觉得实力增强了不少，又松了一口气的样子，而叶零却是眼中不可察觉的寒芒一闪，心中对魏索的杀机是更浓了。

　　“陈师兄，你们遇到的此头隐形妖兽，是却了一个胳膊的么？”此刻，十分紧张的看着这个大殿几处入口的阴丽花，又马上问了一句。

　　陈老怪也马上摇了摇头，“我们遇到的那头妖兽显出身形时，是没有缺一条手臂？”

　　“难道你们遇到的那头妖兽，被你们打掉了一条手臂？”火云真人的脸色，骤然变得更加难看了起来。

　　阴丽花和魏索、姬雅互望了一眼，点了点头，心中都是寒意上涌。

　　三人可是不知道那头蛤蟆头妖兽是可以炼化修士金丹，拥有惊人的自愈能力的，三人只道这里那种蛤蟆头妖兽不止一头。要是有两头以上这样的蛤蟆头妖兽过来，再随便加上那什么一两头实力堪比金丹期修士的银鳞妖兽，就算是此处所有的修士联手，也未必能够从这小天界中生还。

　　叶零没有亲眼见过蛤蟆头妖兽的厉害，此刻虽然心中有些震惊，但还不算什么，可是亲身和蛤蟆头妖兽对敌过的陈老怪，一见到阴丽花和魏索、姬雅的神情，原本铁青的脸色顿时更加变得没有一丝血色。

　　“陈师兄，这些妖兽不是追着你们过来的么，怎么此刻还不进入此殿？”阴丽花此时有些语音颤抖的说了这么一句。

　　而就好像是特意回答阴丽花的话一样，一股股惊人的妖气，从四个拱形巨门之中同时透入。

　　一丝丝的银光，从四个拱形巨门之中透了出来。

　　随即，一条条银色的身影，出现在了四个拱形巨门的门口。

　　“这么多？！”

　　虽然是早有心理准备，但是一眼看到这些银色身影的时候，魏索等人却还是差点失神的叫了出来。

　　六头！

　　第一时间现身出来的，足足有六头银鳞妖兽！

　　四个拱形巨门里面，有三个拱门里头，都是走出了两头银鳞人形的妖兽。

　　这两头银鳞妖兽都是一雌一雄，看上去都是一个雄壮高大，而一个双峰高耸，略微娇小玲珑。除了浑身布满银色鳞片，一张嘴狭长，露出两颗尖尖獠牙之外，这些妖兽看上去简直跟修士没什么两样。

　　远远看上去，就好像是六名银甲修士在似笑非笑的看着大殿中的众人。

　　魏索和姬雅、阴丽花之前也只是见过一头尸首，此刻看到这活生生的妖兽，心中更是骇然。而白色灵光光罩中，紫黑色平台上的叶零，脸色也终于变得极其难看了起来。

　　光是从这些妖兽身上散发出来的气息，他就知道陈老怪和火云真人是没有半分夸大，这些连听都根本没有听说过的银鳞妖兽，的确是有六级高阶的实力的。

　　“雄性的妖兽在空中的遁速略快一些，不会遁地，但这些雌性的妖兽，可都是会遁地的！”这个时候，陈老怪浑身寒气直冒的提醒了一句。

　　而陈老怪的话音未落，银光一闪，另外一个拱形巨门之中，又是现出了两条银色的身影。

　　一见这两头现身出来的银鳞妖兽，魏索等人，顿时又是倒抽了一口冷气。

　　这两头现身出来的银鳞妖兽，也是一雌一雄，但是雌性妖兽银色长发及地，浑身鳞片看上去十分柔滑，而且五官也更为柔和，身材竟然是凹凸有致，远远看去，竟然是完全不像妖兽，完全就像一个穿了紧身银色法衣的艳丽女修。

　　事实上，就算是细看，若是不顾及那两颗露出唇外的细细獠牙，此头银鳞妖兽也是十分具有野性的魅力，完全就像一名身材极好的野性美女，让普通的男修看上去，都会有种莫名的冲动。

　　而且此头银鳞妖兽身上的气息完全要超过其余的银鳞妖兽许多，很明显就是进阶了的长老级妖兽，明显实力强出其余的银鳞妖兽很多，看其架势就像是这些妖兽的女皇一般。

　　在这头妖兽身前的雄性妖兽，和它明显不是一对，倒像是和陈老怪、火云真人交过手的那头雄性妖兽，此刻这头妖兽满眼怨毒至极的神色，左肩上一片血肉模糊，似乎被什么利器切烂了一般。

　　只见这头宛如女皇一般的身材极其诱人的妖兽现出身影之后，却是没有什么停留，一团银色的光焰，便从身上散发了出来。

　　一股恐怖至极的威压，随即从它的身上散发开来，令所有在场的修士全部变了脸色。

　　与此同时，另外七头银鳞妖兽也是全部微微的一仰头，全部直接将妖丹都喷了出来！


第三百三十六章 夺晶髓

　　七头这样的妖兽，就相当于七名金丹期修士同时联手对付在场修士。

　　而那头宛如赤裸艳丽女修的雌性妖兽，此刻虽然并没有喷出妖丹，但是其身上浮现出来的银色光焰，气息却是比七头妖兽喷出的金丹还要恐怖。

　　此头妖兽的实力，远不止金丹一重修士的实力！

　　“这妖兽的数目太多了！只有聚在一处，才有可能抵挡得住！”

　　一见到这八头妖兽同时动手，陈老怪顿时一声尖叫，朝着后方白色灵光光罩中掠了进去。其身影方动，火云真人也马上跟了上去。

　　看到陈老怪和火云真人都已经飞快遁走，似乎本来不想掠入那白色灵光光罩中的魏索，也咬了咬牙，马上对着姬雅和阴丽花点了点头，先将阳脂鸟装入了纳宝囊中，掠入了白色光罩之中。“火云前辈，借奴兽袋一用”，随即，他也不把阳脂鸟放出来，飞快的对火云真人说了这么一句。

　　脸色极其难看的火云真人此刻似乎也根本顾不得一个奴兽袋了，直接一挥手，就将一个奴兽袋丢给了魏索，魏索却是身影一动，又出了白色灵光光罩，将噬心虫也收入了纳宝囊中，之后，又飞快的掠入白色光罩，站在了阴丽花和姬雅的身边。

　　加上那头女皇级的雌性妖兽，一共八头实力恐怖的银鳞妖兽，都进入了这个宏大无比的大殿之中，除了那头女皇级的雌性妖兽看上去柔媚一些之外，其余的七头妖兽都是那种似笑非笑的阴冷神情，给人一种强烈的视觉压迫感。

　　但是这些妖兽一时却是并没有发出银色光柱轰击。

　　“你想要做什么？”

　　此时，魏索却是突然发出了一声厉喝。

　　不知道为何，自从他进入了这个白色灵光光罩之后，却是并没有将注意力放在外面这些头实力恐怖的怪异妖兽身上，而是一直在打量着身后的紫黑色平台，以及平台上的那根封印着混元银娲的紫黑色晶柱。听到魏索这一声厉喝，陈老怪和火云真人以及阴丽花，才发现此时叶零已经走到了紫黑色晶柱之前，似乎要设法取出那五根金色灵光极浓的降魔杵外观的法宝一般。

　　现在隔得近了，看得清楚，那三根降魔杵前端是三棱利刃，后端却是圆柱形，布满了吉祥宝树和白象般的符纹，看上去极其的古朴。

　　而且此时叶零的手中，又捏着了那枚奇特的紫黑色古符，此片在别处，就算拼命贯注真元也没有丝毫反应的奇异古符，此刻上面却是又已经自动泛出光华出来，似乎和这个祭坛和紫黑色晶柱自动产生了某种奇妙的感应。

　　“我想要做什么，现在不是很明摆着的事么？”看到经魏索的这一声厉喝，众人的视线全部聚集在自己的身上，叶零看了魏索一眼，眼中阴毒至极的神色一闪而过，冷笑道：“以这些妖兽的实力，就算我们联手，也基本不可能是它们的对手，就算能赢，也必定是惨胜，我们这里能有一两个人走出去就不错了。这五件法宝，威能都似乎在道阶中品之上，极有可能是道阶上品的法宝。取出这五件法宝，对付这些妖兽，胜算自然是大增了。到了此刻，你该不会还要强说此头妖兽还活着，阻止我取宝吧？”

　　“不错，我正是有这样的顾虑！”魏索冷然的说道，“你难道没发觉，这些妖兽似乎正是在等着我们取这些东西么？”

　　“魏小友，你认得这头妖兽？”听到魏索这么说，火云真人眼光一闪，马上插了这么一句。

　　“此头妖兽名为混元银娲，是真正的八级妖兽，实力可以和金丹五重的修士抗衡的。”魏索点了点头，冷然的说道，目光依旧死死的锁定在祭坛上的叶零身上，似乎叶零有什么动作，他便会马上暴起动手阻止的样子。

　　“八级妖兽！”陈老怪和火云真人的呼吸同时一滞，又看着白色灵光光罩之外，的确似乎是在等待着一般的那些银鳞妖兽，眼中也马上闪现出了惊疑不定的神色。

　　“简直是异想天开！这些妖兽分明是忌惮这个白色灵光光罩的威能和这个祭坛的法阵布置而已。”叶零鄙夷至极的冷哼道：“别说我们是阴尸宗自己人帮着自己人，火云真人，你看看，此头妖兽还有可能有什么生机存在么？”

　　火云真人也不答话，神识连扫了数遍。

　　随即，看了魏索一眼，却是看着叶零道：“这五件法宝如何分配？”

　　看火云真人的样子，是听了魏索的话，再看这祭坛周围的布置的确有些诡异，心中也有些疑虑，但是神识扫过，却并没有发现紫黑色晶柱中的妖兽有什么生机，再加上此刻的形势如此，他也是赞同取出那五件看上去至少是道阶中品的法宝，现在是和叶零谈如何分配的问题了。

　　“陈师兄，阴师妹，你们怎么说？”叶零看都不看魏索一眼，却是先看着陈老怪和阴丽花问了这一句。

　　“按眼下的情形，也只有冒险一试了。”陈老怪眼光闪动了一下，狠狠的点了点头。

　　“魏索，胳膊拗不过大腿。现在我就算站在你这一边，也不可能阻止得了他们取宝，只能和他们谈分配的事了。”阴丽花对着魏索传音说了这一句之后，看到魏索阴沉着脸，并没有反对的样子，便替魏索做主一般，说道，“既然诸位都是赞同这样的做法，以眼下的形势，我们自然也只有齐心协力，合力一试了。”

　　“我看过了，这五件东西应该不是成套的法宝。”听到阴丽花如此说，叶零面无表情的扬了扬手中的紫黑色古符，道：“我最先进入此处，而且似乎是只有此片古符，这紫黑色晶柱上的威能才不阻止修士接近。所以我取两件，火云真人、陈师兄，阴师妹，你们三名金丹境修士，各取一件，你们看如何？”

　　叶零这么说，也是完全没有将魏索计算在内的样子。

　　阴丽花目光一动，但她还没来得及说话，火云真人却是已经冷然道：“叶道友此种分配似乎有些不妥。魏小友方才提出疑点，也是为了我们的安全。以他的实力，再加上姬雅道友，一点好处都不分配，是说不过去的。”

　　“不错。”阴丽花一听火云真人为魏索出头，顿时也出声道：“他的手上，也是有这样一片古符的。”

　　“魏索，我看这个家伙绝对不会轻易分给你一件的。而且看上去他们对这头混元银娲和其晶髓好像一无所知的样子。看这里的布置，当年的云界宗将此头妖兽封印在此，如此的布置，可能也是要取这头妖兽的晶髓。我虽然不知道晶髓到底有多少的药力，但据说这晶髓的灵气十分惊人，说不定能够大幅度提升你的修为的。”此时绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来，“你可以设法多取得这晶髓。”

　　听到此语，魏索面上的神色却是没有任何的改变，故意冷冷的看了一眼紫黑色晶柱下方玉盘中的那些银色晶髓，道：“现在形势逼人，我看这下方玉盘中的银色晶石，似乎也是灵气不凡，有些玄奥的样子。我和姬雅两人，只要一件这法宝。若是叶道友你觉得分出一件吃亏的话，要多分些这银色晶石，我倒是没有任何意见的。”

　　“别说你对这头妖兽有些了解，知道这些银色晶石可能根本没什么价值。就算这些银色晶石真有些玄妙，对于我来说可能也根本派不上用处。”叶零冷笑道：“而且你只不过分念境四重修为，就算厉害法宝到了你手中，施展起来的威力，也不如在我们手中。倒不如你多拿些这银色晶石。”

　　“你别欺人太甚！”魏索马上装出了一股阴冷至极的表情，“此刻我和阴丽花有魂契秘法相系，若是我和你为敌，就算你能将我杀死而没有什么损伤的话，少了我和阴丽花，你能保证从这里全身而退么？说不定就是拿着这些法宝陪葬！而且此刻你连这些法宝的真正威能都根本不知道。说不定这些东西，最多就是道阶中品的法宝而已！”

　　一听到魏索这么说，火云真人和陈老怪顿时一变。的确，以此时的情景，别说是损失两个人，就算只损失魏索一人，能从这里生还的几率就马上少了几分。

　　“魏小友、叶道友，请以大局为重，此处禁制如此诡异，就算哪一方有必胜胜算，动起手来，说不定引起禁制威能的反噬，大家一个都出不去。”火云真人马上重重的出声道。

　　“此人之前已经和我约战，若是这些法宝的威能真到了道阶上品，在对敌之时突然偷袭我的话，我可也未必抵挡得住，十分的危险。”叶零冷笑着看着火云真人，“若非如此，我倒是可以让一件给他的。相信若是换了火云道友，恐怕也不会做此等危险的事吧。”

　　“什么？约战？”看着也是一脸寒意，似乎丝毫不肯让步的魏索，又看了一眼外面的银鳞妖兽，火云真人脸色变了数变之下，咬了咬牙，道：“魏小友！看在我的面子上，此事你就做出点让步如何，我的那头阳脂鸟，现在就算送给你了。等下若是能够取出紫黑色晶柱里的妖兽，或者能击杀外面的这些妖兽，在分配这些妖兽之时，我们再多分点你好处，如何？”

　　“好！火云前辈，既然你如此说了，我也不能不给你面子。但是这些银色晶石看上去的确有些作用，我全部都要，你们看如何？”魏索咬着牙，看着叶零，一副极其狰狞的样子。

　　“这自然可以。”火云真人神识一扫，马上点了点头。

　　陈老怪和叶零也是都没有什么异议，这些晶石方才他们也已经神识扫过，在他们的眼中，此种晶石根本没有什么独特的元气和威能存在的样子，似乎也就是和普通的上品灵石差不多的东西而已。


第三百三十七章 道阶上品法宝

　　魏索面无表情的身影一动，掠到了紫黑色平台上。

　　在距离紫黑色晶柱约两丈范围之时，只见他的身影明显一滞，随即，他手上的紫黑色古符上也发出了光华。接着他便身上压力一轻的样子，到了紫黑色晶柱前，将那十余颗晶髓全部收了起来。

　　收起了十余颗晶髓之后，魏索也根本不在紫黑色平台上停留，又马上掠回了平台下方姬雅和阴丽花的身边。

　　叶零也是生怕魏索做什么手脚的样子，只是一脸阴冷的看着，等到魏索掠下紫黑色平台之后，他的目光才重新停留在了紫黑色晶柱上那五件降魔杵外形的金色法宝上。

　　微微踌躇了一下之后，叶零的右手之中浮现出了一股股惨白色的霞光，一颗惨白色的金丹，带着氤氲的艳光，浮现了出来。

　　阴丽花等人的金丹，都只有鸽蛋般大小，但是他这颗金丹，却足有鹅蛋般大小。

　　且不说其周围的霞光和闪动的符纹，光是这大小一比，这颗金丹的威势，就已经比阴丽花等人的金丹高出了一截。

　　这颗和其它金丹期修士的金丹一比，已经带上庞大气势的金丹，略微一转，上面散发出来的白色霞光，却是在叶零的身旁形成了一朵惨白色的骨莲。

　　祭出了这颗金丹之后，叶零才小心翼翼的伸手一点，一股惨白色的真元，朝着钉在“混元银娲”左肋部位的一件金色法宝包裹了上去。

　　“嗡！”

　　这件金色法宝马上灵性十足的微微轻颤了起来。

　　但与此同时，紫黑色晶柱上也是通体放光，一层紫黑色光华马上暴涨开来。

　　包括魏索在内，所有白色光罩内的修士全部脸色大变，紫黑色平台上的叶零更是脸色一片煞白，下意识的就要往后倒飞出去。

　　这紫黑色晶柱上冒出的这层光华，其中的威能，似乎是在场的任何修士都根本无法抵挡的样子。

　　但就在此时，叶零手中的那片紫黑色古符上，却也是自动的放出了光来，形成了一个光罩，将叶零护在里面。

　　晶柱上发出的光华，和这个光罩撞击，却是没有对这个光罩造成任何的损伤。

　　而只是一个呼吸之间，紫黑色晶柱上发出的光华，在扩散到紫黑色平台的边缘时，便也马上消失了。

　　见此情形，叶零顿时大喜过望，真元继续朝着那件金色法宝上贯注了进去。

　　只见那件金色法宝在紫黑色晶柱之中显得极其的沉重，随着叶零大量的真元贯注，此件金色法宝才一点点的被拉了出来。

　　在火云真人等人紧张而焦急的目光之中，随着喀的一声轻响，此宝终于脱体而出了。

　　叶零惊喜至极的深吸了一口气，却是又马上伸出手指在此件法宝上擦拭一般掠了一下。

　　随即，看着手指上一些像是枯木粉末一般的银色粉末，他看了魏索一眼，嘴角浮现出了一丝极其讥讽的神色。

　　从这银色粉末干枯的程度来看，紫黑色晶柱里的那头“混元银娲”都似乎已经干枯风化了许久一般。

　　魏索却根本就没注意叶零的这种讥讽的目光一般，只是依旧面无表情的看着紫黑色晶柱里的“混元银娲”，眼光微微的闪动着，也不知道在想些什么。

　　见到魏索的这副样子，叶零更是眼中寒芒一闪而过，随后，随着其真元的继续贯注，他手中的这件金色法宝上猛然灵光一炸，在最前端甚至形成了一条长达一丈有余的金芒！

　　除了魏索和姬雅之外，火云真人、陈老怪和阴丽华都是眼睛一亮，面色瞬间好看了一些。

　　道阶上品！

　　从这件法宝散发的威能来看，虽然没有达到恐怖的玄阶程度，但也是远远超过了道阶中品的威能，很明显是道阶上品的法宝！

　　叶零的眼中，如同冒起了一缕缕的火焰。

　　道阶上品的法宝，极其的珍惜，他和阴丽花、陈老怪可以说是阴尸宗最为顶尖的人物，在整个云灵大陆，也已经算得上是名动一方的巨头，但是他们几个人的身上，也是一件道阶上品的法宝都没有的。最多只有威能达到道阶中品的法宝。

　　像他这种金丹期修士，可是要比魏索此种对金丹修士没多少了解的分念境修士要清楚得多。

　　道阶中品的法宝威能，便已经和金丹一重修士金丹霞光的威能相差不多。

　　而道阶上品的法宝威能，已经和金丹一重修士的金丹本体撞击的威能相差无几，和金丹两重修士的金丹霞光威能相当。

　　现在以他金丹两重的修为，要同时御使两件道阶上品的法宝，也是没有任何的问题的。有两件道阶上品的攻击法宝在手，对敌之时，实力虽说不可能有暴涨一倍那么夸张，但是却也至少相当于多了一个金丹一重的帮手的。

　　“这五件法宝的灵光都差不多，既然这件是道阶上品的法宝，那其余的几件也应该都是道阶上品的法宝了。现在外面的这些妖兽随时都会动手，我要继续取这其余四件法宝，这件法宝先交给我陈师兄，等下一件法宝取出来，便给你，火云道友，你看有没有什么问题？”叶零看了一眼火云真人之后，问道。

　　“这自然可以。”火云真人眼光一闪，没有丝毫废话的点了点头。

　　叶零伸手一动，手中的金色降魔杵模样的法宝飘到了陈老怪的面前，陈老怪顿时欣喜若狂的一把抓在了手中。

　　将第一件拔出来的金色法宝丢给了陈老怪之后，心中火热的叶零又如法施为，一件件的拔出其余的四件金色法宝起来。

　　此时他的心中都已经做好了打算，万一到时不敌这么多诡异银鳞妖兽的话，便一个人设法逃脱出去，反正凭借他的修为和两件这样的法宝，也是有很大的机会可以逃脱。

　　到时候出了小天界，有两件道阶上品的攻击法宝在手，这云灵大陆北部靠海三十二个城池之中，他就是难有敌手了。

　　一切都是十分的顺利，剩余的四件样式几乎相同，只是材质和符纹似乎有些不同的金色法宝，被一件件的缓缓拔了出来。

　　第二件取出的丢给了火云真人之后，第三件取出的金色法宝，叶零倒是也没有说什么，便丢给了魏索身旁的阴丽花。

　　“小子，这五件法宝上明显有复合法阵，应该是相当于那紫黑色晶柱的阵眼，现在被他们当成普通法宝使用，都用道阶上品的威能，这种本身的威能，应该是用来配合镇压妖兽用的。”就在阴丽花有些欣喜的打量这手中灵光浓厚的金色法宝之时，绿袍老头十分紧张的声音，却是同时也在魏索的耳中响了起来，“需要五根本身这种威能的法宝来配合法阵镇压，这头混元银娲，肯定还不是普通的混元银娲，应该是进阶了的长老级混元银娲！”

　　魏索目光一闪，此时，叶零却是将最后一件金色法宝都取了出来，手拿着两件金光闪烁的金色法宝，看上去十分傲然的样子。

　　这五根金色法宝全部拔出之后，紫黑色晶柱以及紫黑色晶柱里的妖兽依旧是没有任何变化。

　　但是紫黑色平台上的叶零，却是眉头一跳，骤然心血来潮一般，闪现出了一丝不祥的预感。

　　因为此刻白色灵光光罩之外，连着那头女皇妖兽在内的，一直没有什么动作的八头银色妖兽，看着他将最后一件金色法宝取出之后，眼中却是也都浮现出了一丝狂热的神色。

　　就在此时，叶零的脸色瞬间“唰”得变得苍白起来。

　　而魏索的眼中，也顿时闪出了厉芒！

　　“嗡”的一声，本来没有任何反应的紫黑色晶柱上，却突然颤动了起来，发出了耀眼的紫黑色光华！

　　而且此次的紫黑色光华，只是紧紧的包裹着紫黑色晶柱，也不往外扩散，似乎是在阻止紫黑色晶柱里面的什么东西冲出来一般。

　　“啊！魏索，快看！”

　　阴丽花明明知道魏索的目光一直都没有离开那紫黑色晶柱分毫，但是此刻却还是忍不住骇然的惊呼出声。

　　只见紫黑色光柱里的那头“混元银娲”的身上，骤然浮现出了一层银色的光华。

　　而其身上五个被洞穿的干涸伤口之中，却是都流出了五道银芒！

　　“噗！”

　　其中三道，瞬间被紫黑色光华绞得粉碎，但是有两道，却是瞬间就冲了出来。

　　“啪！”

　　叶零手中的紫黑色古符首先碎裂，绽放出更为浓厚的紫黑色光华，在其身外形成了一个光罩。

　　随后，魏索手中的紫黑色古符也随即碎裂，也同样形成一个光罩。

　　这个光罩不大，最多只能让两三人挤着才能容纳的样子，魏索和姬雅本来是挨在一起，而阴丽花却是处于这个光罩之外。

　　“阴丽花！进来！”

　　魏索顿时一声厉喝！

　　因为他一眼就看到，叶零惨白色金丹上霞光凝成的白色骨莲马上就迎了上去，但是被那两道银芒一撞，马上就抵挡不住碎裂了开来。只是那两道银芒似乎对紫黑色光罩有些忌惮的样子，却是一下子就绕过了叶零。

　　此刻几乎惊骇至极的阴丽花在魏索这一声厉喝之下，顿时也根本没有了任何想法，就像飞扑进魏索的怀里一样，挤在了紫黑色光罩里。

　　此时，紫黑色晶柱里那头混元银娲的身上，却是出现了无数裂纹。这头妖兽的肉身，倒是的确已经死去了很久的样子。


第三百三十八章 人兽大战

　　几乎就在阴丽花听到魏索的大叫，下意识的挤进紫黑色光罩中时，两道银芒只是一闪就到了火云真人和陈老怪的面前。

　　“啊！”

　　火云真人和陈老怪几乎都是惊骇至极的直接祭出了金丹。

　　此刻那两道银芒已经是隐隐约约看得清楚了，竟然是两条小小的，如同幼虫一般的“混元银娲”！

　　只是这两条如同幼虫一般的“混元银娲”看上去却好像是一条液体，还不是肉身实体。

　　“啪！”

　　令叶零和魏索等人浑身寒意直冒的是，这两条银液非但速度令人难以躲避，而且其威能竟然是远超道阶上品法宝威能一般！火云真人和陈老怪两人金丹上涌出的霞光和两人身外的灵光光罩，竟然在一个照面之间就被洞穿了。

　　然后这两条银液一闪，就没入了火云真人和陈老怪的体内。

　　没有任何的伤口，就好像直接渗透进去了一般。

　　“啊！”

　　一声凄厉的叫声同时从火云真人和陈老怪的口中发出。

　　所不同的是，随着叫声的发出，火云真人的口中和身上许多个窍位之中，同时喷出了一股股的黑红色火煞之气，好像他体内都已经彻底的燃烧了起来一般。

　　一条条细细的银液，似乎发现在火云真人体内无法生存一般，也以一种仓皇的态势逃遁出来，但是马上又被火云真人前方金丹上流散出来的霞光灼烧成了一条条的灰烬。

　　但一旁的陈老怪，肚子却是快速的鼓了起来，金丹也是一下子收回了他的体内，与此同时，面孔扭曲的他似乎也根本控制不住自己的行动一般，一下子冲出了白色的灵光光罩。

　　“魏索，这是怎么回事！”

　　见到这样的情景，阴丽花顿时面容发青的失声叫道。

　　但这只是开始！更为惊骇的一幕出现了。

　　陈老怪一下飞跌般冲出去，那八头都似乎有些狂热的银鳞妖兽顿时将他围在了中间。而他似乎已经完全失去了神智一般，一对眼珠变成了银白色，丝毫表情都没有。

　　随即，他的身体越来越为干瘪，肚子却是越来越鼓，只是半炷香不到的时间，啪的一声，陈老怪的肚子竟然如同西瓜一般爆裂了开来。

　　“啊！”

　　阴丽花不由得捂住了嘴。

　　陈老怪的肚子爆裂开来，却是没有出现任何血花四溅的情景，其肚子里，却似乎早就已经充满了银色的黏液。

　　一条半人半蛇的银色身影，从一堆银色黏液之中直立了起来，而且是以惊人的速度生长着，似乎陈老怪的肉身和金丹，给了它足够的养料一般。

　　让魏索面色极其难看的是，只是片刻的时间，一头一人多高的“混元银娲”便活生生的出现在了他们的面前！

　　“啊！我们这次都要死在这里了！落在这些妖兽的手里，比落在修士的手里还凄惨，说不定连养鬼罐都被直接打破！”

　　“都怪这个叶零！要不是他乱弄，我们根本不会陷入这样的处境！”

　　此时，绿袍老头也是害怕得在魏索的耳中哇哇的乱叫了起来。

　　魏索用杀人般的目光，狠狠的看了一眼脸色铁青的叶零，同时深吸了一口气，竭力让自己彻底冷静下来。

　　此刻这头新生的“混元银娲”的身型明显要比紫黑色晶柱里的“混元银娲”尸首至少小上一半，还只是幼虫级的妖兽。

　　但是这头只比魏索高出一个头左右的新生妖兽，身上却是已经自然流露出一种八级妖兽的难以想象的气势出来。

　　原先那头看上去宛如赤裸艳丽女修一般的银鳞妖兽已经给人一种威势惊人的女皇般的气息，而且此头雌性妖兽，其身上的妖气似乎比起这头新生的“混元银娲”还要浓厚，其目前的实力可能未必会输于这头妖兽的。

　　但是两相一比之下，那种天生的气质却是一眼就看得出来了。和这头“混元银娲”一比，这头女皇级的，已经看上去和修士差不多了的银鳞妖兽，气势却是明显要差了许多，似乎这头“混元银娲”才是真正皇者，而这头女皇级银鳞妖兽，却像是一名侍妾一般。

　　“火云前辈，你有没有事？”

　　此时，叶零和魏索等人身外的紫黑色光罩也全部消失了。一旁的火云真人，一脸煞白，身体甚至给人一种十分亏空，虚浮的感觉。

　　“燃了不少真元、气血，损失了些修为。”听到魏索的问话，火云真人寒声道：“暂时施法没有什么大碍。”

　　此时，那头站立在陈老怪尸身上的混元银娲给人的感觉，还像是幻觉一般。

　　之前没见到那名火煌宫粗犷修士陨落的众人，还有些不敢相信，一名金丹境的巨头，竟然就这样陨落掉了。

　　但也就在此时，那头新生的混元银娲，却也是像高阶修士看低阶修士一般，淡淡的扫了魏索等人一眼。

　　这些诡异的妖兽，似乎也不急着对付魏索等人一般。

　　只见那头如同赤裸艳丽女修一般的女皇级妖兽，竟然以妩媚的姿态，走到了那头银鳞妖兽的面前。接下来，这头女皇级的妖兽，竟然是弯下了腰来，将屁股对准了这头混元银娲！竟然和当天在青风陵的地陵里面，被刘三炮威胁的那名女修一样，摆出了一个十分诱人的姿势！

　　随即，混元银娲也丝毫不客气一般，身下的耸起的阳物直接就插了进去，竟然是直接交合了起来！

　　“啪啪啪！”

　　这副情景又是诡异，又是十分淫靡。

　　而其余的七头妖兽，却是像侍卫一般，团团围在混元银娲和女皇级妖兽的身旁，神色极其的谨慎，看它们比平时还要紧张的样子，似乎是害怕有什么人在此时偷袭混元银娲和这头女皇级雌性妖兽。

　　眼见这样的景象，魏索却是眉头一跳，不知道想到了什么，伸手在他的奴兽袋上一拍，却是将他的噬心虫放了出来。

　　“我知道了！”

　　这个时候，绿袍老头突然如梦初醒般的惊呼了起来，“这种银鳞妖兽，很有可能便是这混元银娲和蓝面修罗杂交的产物，怪不得连我都根本没有听说过！”

　　“火云前辈。”听到绿袍老头这样的声音，魏索却是不动声色的看着火云真人又问道，“那头雄性妖兽是伤在你们的手中么？”

　　火云真人微微一怔，看了一眼外面那头肩部血肉模糊的银鳞妖兽，摇头道：“我和陈老怪并没有击伤这头妖兽。”

　　只见魏索听到火云真人这么说之后，目光连连闪动，也不知道在想些什么。

　　而面对这么多强大的妖兽，再加上又少了一个陈老怪，魏索这一方的人也根本不敢发难，只是眼睁睁的看着那头妖兽在搞路。

　　只是片刻的时间过后，两头妖兽却是停止了淫靡的动作。那头混元银娲和之前看上去根本没有什么变化，但是那头如同赤裸艳丽女修的妖兽，除了下体一滩银色的黏液之外，腹部却是明显鼓了起来，但也只是像怀孕了一般，本体并没有什么衰竭，看上去根本不会像陈老怪那样，浑身的真元和气血像是当了养料一般，然后被破体而出。

　　“这头妖兽这么做，似乎是保险起见，多留一个种！”看到这样的情景，火云真人忍不住有些冰寒的说了这么一句。

　　“不好！”

　　一直在仔细观察着这些妖兽神色的魏索突然之间脸色剧变。

　　只见此刻那头混元银娲的目光，却是停留在那白色灵光光罩中的那根紫黑色晶柱上。而除了那头女皇级的银鳞妖兽之外，其余的七头妖兽，身前的妖丹上，全部射出了银色的光芒！

　　七颗妖丹上发出的银色光芒，瞬间汇聚成了一条巨大的银色光柱。

　　“啪！”

　　巨大的银色光柱首先如同撞钟一般冲击在白色灵光光罩上，随着一声惊天动地的炸响，银色光柱似乎略微缩小了一些，硬生生的穿透了白色灵光光罩，但目标却不是魏索等人，而是朝着紫黑色祭坛轰了过去。

　　一见此情形，众人自然知道大战无可避免开启了！

　　而且无论是魏索和阴丽花等人，还是火云真人或是叶零，现在也都看得出来，这白色灵光光罩对妖兽的术法威能有一定的阻碍作用。而且这祭坛或是晶柱万一被击溃的话，还说不定生出什么后果出来。所以现在无论各自心中存了什么心思，都只能拼命先抵挡住再说了。

　　“轰！”

　　火云真人、叶零、阴丽花三名金丹期修士的金丹上瞬间涌出的霞光，首先和迎面涌来的银色光柱撞在了一起。

　　只见在三人的全力施为下，三条分别是赤红色、绿色和惨白色的霞光，居然死死的抵住了恐怖的银色光柱，只是三名金丹期修士身外的灵气都是猛烈的颤动着，似乎随时都有可能支持不住的样子。

　　眼见这样的情景，魏索猛的一咬牙，也顾不得施展其它的法宝，直接就激发了青索银法杖。

　　只见一蓬灰黑色光华，将那头混元银娲和腹部鼓鼓的女皇级妖兽兜头笼罩在了其中。


第三百三十九章 祭坛碎！

　　看到一蓬灰黑色光华兜头罩来，女皇级银鳞妖兽和混元银娲都似乎十分不屑的样子。

　　混元银娲甚至连动手的意思都没有，而宛如赤裸艳丽女修的女皇级银鳞妖兽，却是一张口，也不喷出妖丹，只是喷出了一团银色光华。

　　但是等到此团银色光华根本没有起到任何的阻碍作用，灰黑色光华一罩在这两头妖兽的身上，此头雌性妖兽还好，但其身旁的混元银娲眼中不屑的神色却是瞬间消失，身影一闪，瞬间从原地消失，在左侧数十丈开外现出了身影。

　　见此情景，魏索的心中一沉。

　　此头借陈老怪之体而生的八级妖兽看来的确是根基未稳，自己青索银上这颗法珠的威能是可以很快消耗它的寿元的，但是其速度，却似乎完全不亚于那头蛤蟆头妖兽，这样一来，青索银法杖上发出的灰黑色光华，也是无法罩住它的。

　　青索银法杖上这颗法珠的威能也是用掉一分就少一分，又见到那头女皇级妖兽好像寿元十分惊人，一时都对它造不成太大的影响，魏索顿时暂时停止了青索银法杖的激发。

　　一下瞬移出数十丈的混元银娲，布满银色鳞片的脸上，却是浮现出了一丝阴沉的冷笑。

　　“嘶”的一声，它的口中发出了一声轻响。

　　随着这声音的发出，那头女皇级的银鳞妖兽也是不敢丝毫怠慢一般，一张口，也将妖丹祭了出来。

　　只见这头女皇级的妖丹，果然也是要比其余的银鳞妖兽要大一倍不止。

　　随即，一道粗大的银色光柱，马上也随之汇入其余七头银鳞妖兽发出的银色光柱之中。

　　“啊！”

　　这道银色光柱只是一加入，还根本没有冲到白色灵光光罩上，火云真人、叶零和阴丽花三颗金丹上发出的霞光，便都马上各自收了回去。

　　同时这三人和魏索、姬雅，全部都是惊慌的往两侧避开。

　　此种比拼，完全就像是金丹期修士之间纯粹的金丹比拼，因为即便是金丹期修士，其它术法的威力，也是无法和金丹的威力相比的。而此种情形之下，除非是有道级中阶的防御法宝在手，否则即便是魏索这样的分念境修士，也根本是无法帮着进行有效的防御。

　　而这头女皇级发出的银色光柱的威能，很明显都相当于叶零这种金丹两重修士的金丹上散发出的霞光威能，只是一激发出来，在场的修士就知道肯定抵挡不住。

　　“轰！”

　　在魏索等人骇然的目光之中，洪流般的银色光柱狠狠的冲击在了紫黑色祭坛上。

　　紫黑色祭坛上没有任何的破损，但是这一击之下，祭坛上却是反而席卷出了威能似乎更为惊人的紫黑色光焰，朝着四周席卷开来。

　　一道白光、一道黑红色光焰和一道惨白色光华一闪，魏索等人和火云真人、叶零，全部面无血色的出现在了白色灵光光罩之外，和对面八头银鳞妖兽和那头混元银娲，隔了一个灵光光罩。

　　祭坛上发出的紫黑色光焰，瞬间就席卷了整个白色灵光光罩，接触到白色灵光光罩之后，又如同潮汐一般收了回去。

　　“轰！”

　　只见两头银鳞妖兽继续不停的发出银光光柱，轰击着紫黑色祭坛，使得祭坛不停的席卷出一阵阵潮汐般的紫黑色光焰。

　　看这两头妖兽的样子，似乎并不是要以此阻止魏索等人重新返回这个灵光光罩，而是因为其中的五柄配合镇压的法宝被取出，里面那头混元银娲已经逃遁出一条银液，形成了一头新生混元银娲，所以已经没有了什么顾忌，是在借此不停的消耗紫黑色祭坛的威能。

　　叶零眼中冷光一闪，根本没有任何的迟疑，金丹上发出的惨白色光华将自己团团包裹住，直接就一声不吭的化成了一道惨白色的流光，朝着后方的一个拱门射了过去。

　　见此情景，火云真人面色顿时一变，当下也没有任何迟疑的激射而出。

　　“叶零！”

　　但是马上令他惊怒至极硬生生顿住，发出厉声大叫的是，叶零在射入那个拱门的瞬间，一股腥臭至极的黄云，就从叶零的后方滚滚的冒了出来。

　　很明显，叶零是自己跑了还不算，还想挡住他们，让他们留在此处为他阻挡这些妖兽片刻，让他安然脱身的机会大增。

　　但是不知为何，看到叶零这样的做法，一向反应极快的魏索却只是一副冷眼旁观，根本就不加阻拦的样子。

　　随即，就在叶零的那个拱门消失的后方，突然传出了两声剧烈的爆响声。

　　惨白色光华一闪，原本已经冲出去的叶零，突然自己又从腥臭至极的黄云中穿了回来。

　　只见那黄云非但黏性极强，而且就连叶零自己的金丹上散发出的霞光都不能阻挡的样子，居然有不少直接沾染到了他的金丹上。

　　脸色惊怒至极的叶零马上喀嚓一声，直接捏碎了一个丹瓶，连吞了三颗红色丹药下去，同时目光骇然的看着自己冲出的那个拱门，似乎后方有什么极其可怕的东西在一般。

　　就在此时，似乎早就预料到这种情形的魏索却是突然面色一变，手中的如意玲珑塔顿时又被激发，随着白光一闪，他和姬雅、阴丽花瞬间又从原地消失。

　　而就在他和姬雅、阴丽花身影在原地消失的瞬间，一根粗大的银色光柱，便从下方冲了上来，打了个空。

　　那头女皇级的银鳞妖兽，随即从地下浮现了出来。

　　好像此头妖兽是盯上了魏索一般，一击落空之后，张口一喷，竟然又是喷出了无数银色丝光，密密麻麻的布置在了魏索等人的周围。

　　身影刚刚才闪现出来的魏索一眼扫到周围密密麻麻的银色丝光，顿时倒抽了一口冷气，心中发苦。

　　这周围密密麻麻的丝光虽然也是银色，但和这些妖兽妖丹上喷出的银色光柱的气息却又有很大不同，很明显是这头妖兽进阶之后，蕴育出的法珠威能。

　　而且这些银丝的威能，似乎都不亚于道阶下品法宝的威能，要是魏索在此种密密麻麻的霞光中瞬移的话，说不定马上就会被割成肉片。

　　见到魏索面色发白的样子，下方那头女皇级的雌性妖兽，却是没有丝毫客气，妖丹上马上射出了一股银色光柱，朝着魏索轰了过来。

　　“啪！”

　　只见这股银色光柱轻易的击破了魏索等人身外的两个灵阶上品的灵光光罩之后，才被魏索用门板飞剑和阴丽花内丹的霞光堪堪阻挡住。

　　“喀！”

　　也就在此时，紫黑色祭坛上，一直被两头相当于金丹一重的妖兽不停用银色光柱轰击着的地方，发出了一声裂响。

　　这一瞬间，原本都已经和火云真人、叶零交上手的其余银鳞妖兽，却是突然狂热了起来一般，所有妖丹上喷发出的银色光柱，全部掉头轰响了紫黑色祭坛。

　　只见紫黑色祭坛终于承受不住，猛的一震，浮现出了一条条裂纹。

　　“啊！”

　　阴丽花又忍不住发出了一声惊呼！

　　白色灵光光罩，在这一刻惊人全部崩碎开来，崩碎的碎片，形成了无数白色的灵光碎片，朝着四面八方激射而出！

　　这些灵光碎片，有些很快就消散了，有一些，却竟然充斥着毁灭性的威能。

　　“嗤！”

　　有一片只有半个大拇指般大小的灵光碎片，从侧面射来，竟然是连魏索的黑水莲都抵挡不住，在魏索的黑水莲上破开了一个小口。

　　眼看此片白色灵光碎片就要斩入魏索的体内，啪的一声爆响，一蓬绿光在魏索的身旁涌起，却是阴丽花直接用金丹阻挡了这灵光碎片的一击。

　　白色灵光碎片消失于无形之时，阴丽花的金丹和身体也同时猛的一阵，一条血丝马上从嘴角沁了出来。

　　与此同时，一头雄性的银鳞妖兽，头颅却是也突然飞了起来。

　　原来此头银鳞妖兽，也是遇到一片难以抵挡的白色灵光水片，瞬间被斩首。

　　但是这样的场景，却似乎并未让其它的妖兽骇然，相反，这些银鳞妖兽的目光，反而更加的狂热。

　　几乎就在白色灵光碎片全部消失的一瞬间，喀嚓一声爆响，只见那个矗立在祭坛上的紫黑色晶柱，也随之爆裂了开来！

　　银光一闪，那头混元银娲直接在崩塌的紫黑色晶柱前现出了身影。

　　“不好！”

　　虽然不知道这头妖兽到底要干什么，但是看着此头妖兽一脸兴奋的看着随着紫黑色晶柱崩塌而现出的那头庞大的混元银娲的尸身的样子，所有在场的修士，却都是感觉到了一种致命的凶险，都油然产生了让此头妖兽得到这头至少封印了一万多年的妖兽尸身后，必定是极其不妙的念头。

　　就在这时，那头初生的混元银娲却突然浑身银光大放，一团银色光焰，从口中喷了出来。

　　“啪！”的一声爆响，那团银色光焰直接就被捏碎，而银色光焰被捏碎之处，蓝光一闪，却是也浮现出了一直蓝色青筋毕露的恐怖爪子出来。


第三百四十章 金色法宝

　　一爪击碎混元银娲喷出的银色光焰之后，那只蓝光闪闪的爪子，依旧毫无停留的抓向了前方的混元银娲！

　　“噗！”

　　只见那头混元银娲银光一闪，还没来得及瞬移，胸口就直接被这只蓝光闪闪的爪子洞穿。

　　眼见这样的情景，火云真人和阴丽花等人的眼中顿时充满了惊喜至极的神色。

　　原本他们以为是一伙的蛤蟆头妖兽和这些银鳞妖兽，竟然是自相残杀了起来。

　　但是此刻魏索的心中，却是反而油然生出了一股十分不妙的感觉出来。

　　之前叶零被此头妖兽逼回来，再加上他从火云真人口中得知那头雄性妖兽并不伤在他和陈老怪的手里，他就已经怀疑，那头蛤蟆头妖兽是和银鳞妖兽为敌的，逼回叶零只是要多一名对付这些银鳞妖兽的人。不管接下来是否还要和蛤蟆头妖兽拼个你死我活，这蛤蟆头妖兽此刻对于他们还说，可以说是一个最强力的帮手。

　　现在这蛤蟆头妖兽，很明显是一击击中了混元银娲要害的样子，不仅混元银娲的嘴里冒出了大团大团的银色黏液，就连其身上的银光，都马上消隐了下去。

　　但是，这头混元银娲的眼中，却是反而浮现出了一丝对方中计一般的得意神色出来。

　　银光一闪，只见一条身材凹凸有致的银色身影，突然出现在了崩塌下来的紫黑色晶柱后方。

　　此条银色身影，赫然正是先前缠上了魏索的那头女皇级雌性妖兽。

　　这头实力也十分惊人的雌性妖兽，出现在只露出一只蓝光爪子的蛤蟆头妖兽的后方之后，却是并没有攻击蛤蟆头妖兽，而是伸手一抓，直接插入了随着紫黑色晶柱碎裂而显露出来的那头混元银娲尸身的胸口，抓出了一颗近乎透明的鸽蛋大小的珠子出来。

　　这颗珠子，似乎不是内丹，而是这头远古级的混元银娲进阶后产生的法珠！

　　随即，没有丝毫的停留，“咕”的一声，此头雌性妖兽马上将这颗法珠吞了下去，飞快的往后掠去。

　　剩余的六头银鳞妖兽，也全部不管被蛤蟆头妖兽洞穿的混元银娲，而是都飞快的聚集到了此头雌性妖兽的身周。

　　只见蛤蟆头妖兽的那只蓝光爪子马上从混元银娲的胸口抽了出来，带出了一股喷泉般的银色黏液。

　　这只爪子抽离出来的同时，那头混元银娲就已经毫无生气的往后栽倒了下去，看上去是死得不能再死了。

　　但是爪子从这头混元银娲的体内抽离了出来之后，这只爪子上却是银光闪闪，混元银娲体内不少的银色黏液，却似乎死死的粘附在了这只爪子上一般。而这只爪子上的蓝光也是并没有消隐下去，似乎也要抵挡这些银色黏液的侵蚀。

　　随着一层流水般的蓝光的闪动，却是眼见自己无法隐匿身影的蛤蟆头妖兽，索性显出了身影出来。

　　此刻只见此头浑身笼罩在一层护体蓝光中的妖兽，一对昏黄色的眼睛里面，也都是充满了惊怒异常的表情。

　　六头银鳞妖兽团团围住了那头女皇级雌性妖兽，虎视眈眈的看着蛤蟆头妖兽和在场所有的修士，六颗银色的妖丹悬浮在头顶上方，上面的银光吞吐不停，似乎随时都会激射出来。

　　而最正中那女皇级雌性妖兽身上的变化，更是让魏索等人倒抽了一口冷气。

　　这头女皇级雌性妖兽身上银霞闪动，整个身体内骨骼喀喀作响，竟然是飞快的长大了起来。

　　其身下竟然是直接长出了一条粗壮的蛇身，而两条腿居然是略微萎缩，变形，也变成了两条手臂的样子。

　　其鼓涨着的小腹也彻底的平滑了下去，很快，此头女皇级雌性妖兽彻底的变成了一个和那头紫黑色晶柱之中的混元银娲一样大小的庞大妖兽，其外观和那头混元银娲几乎一模一样，只是身上多了两条手臂，有四条手臂。

　　“啊！这到底算是一头混元银娲，还是什么新的妖兽！这头妖兽要是比混元银娲还要恐怖，那我们岂不是死定了！”绿袍老头在魏索的耳中哇哇的大叫。

　　“恩？”

　　就在此时，魏索却是突然看到蛤蟆头妖兽朝着自己和阴丽花等人飞快的点了点头，对着那头女皇级雌性妖兽做了个抹脖子的动作，然后又飞快的点了点外面。

　　看此刻这蛤蟆头妖兽的动作，似乎是在和魏索谈条件，要让他们一齐击杀此头妖兽，然后会放魏索等人离开的样子。

　　但也就在此时，那头女皇级妖兽却似乎已经彻底完成了异变一般，身上轰的一下，陡然迸发出无穷无尽般的浓厚银色霞光出来。

　　此种浓厚的银色霞光几乎在瞬间就充斥了整个大殿。

　　魏索和姬雅、阴丽花的身外，早就已经浮现出了一个青白色的灵光光罩和蓝色光罩。

　　但是被周围的银色霞光一压，最外面的一个青白色灵光光罩啪啪作响，仿佛很快要支持不住的样子。

　　魏索和姬雅、阴丽花都是脸色大变。

　　此种银色霞光的威能似乎接近灵阶上品的法宝威能，充斥了整个大殿，根本无法闪避，只有硬挡。

　　而且最为关键的是此种银色霞光还有隔绝神识的作用，以魏索的神识，都只能探到十几丈之外。此头变成了四臂混元银娲的妖兽，如此轻易的施放出笼罩范围如此之广，威能如此强大的银色霞光出来，其实力绝对是远远超过先前那头女皇级雌性妖兽，在此种情形之下，再发动其它进攻的话，根本就是难以抵挡。

　　“啪！”

　　一声惊天动地的爆响在前方炸响。

　　魏索等人周遭的银色霞光突然完全消失，变得清明了起来。

　　只见那头蛤蟆头妖兽，此刻却是飞掠在那头四臂混元银娲的头顶上空，保持着一爪狠狠击向四臂混元银娲的姿势。而混元银娲身上发出的银色霞光，却是全部收了回去，汇聚在其头顶上方，赫然形成了一朵四片花瓣的银色花朵模样，就和蛤蟆头妖兽的那只爪子撞在一起。

　　时间好像凝固了一下的样子，蛤蟆头妖兽身上蓝光大放，被震得往后倒飞出去，但是那多银色花朵模样的凝聚霞光，也被打得爆裂开来。

　　此头蛤蟆头妖兽的实力，似乎和这头两人多高，半人半蛇的庞大四臂妖兽十分接近的样子。

　　“擒贼先擒王，先配合此兽击杀这头混元银娲！”

　　见此情形，魏索精神顿时一振，直接再次激发手中的青索银法杖，一团灰黑色光华，将场中那头庞大的妖身笼罩其中。

　　被灰黑色光华一罩，此头庞大的四臂混元银娲的身上也顿时散发出快速衰老的气息，显见这灰黑色光华对这头妖兽也是有用的。

　　但是这头妖兽眼中的神色，却是没有丝毫的改变。

　　银光一闪之下，这头妖兽庞大的身影瞬间就从原地消失，直接就在魏索等人的后方不远处显现了出来。

　　阴丽花金丹上的绿色霞光，顿时凝成了一个狰狞的绿色骷髅头，朝着这头妖兽击去。

　　“啊！”

　　但是让阴丽花脸色瞬间煞白的是，这头庞大的妖兽脸上却是浮现出一声冷笑，口中银霞一闪，竟然直接就将这团绿色霞光吞了下去，而且这团绿色霞光对它来说竟然是有如补品一般，一吞下去，其身上的银光反而又浓厚了几分。

　　“咻！”

　　就在此时，大殿之中突然发出了一声尖利至极的爆音。

　　一道金焰在火云真人的身前一闪，便到了这头混元银娲的身后。

　　这一下，却是火云真人激发了他那件金色降魔杵外形的法宝。

　　一开始叶零取出的第一件丢给陈老怪的那件金色法宝，和火云真人的这件外观几乎相同，但是丢给陈老怪的那件，激发出来之后，是在法宝的前端凝成一道实质般的金芒，而火云真人的这件，却是在法宝的周身燃烧起熊熊的金焰。

　　而且火云真人的这件法宝，速度也是接近瞬移。很明显五件金色法宝虽然外观类似，威能都是道阶上品，但是在特性上却是都有差别。

　　这件金色法宝一打过来，此头原本似乎完全就不将魏索和阴丽花等人放在眼里的庞大妖兽，眼中却是马上出现了如临大敌般的神色，银光一闪，又闪回到了六头银鳞妖兽的护卫之中。

　　见到这样的情景，阴丽花顿时也是心中一动，激发了手上的金色法宝。

　　“昂～！”

　　阴丽花手中的这件金色法宝激发之时，却是发出了一声龙吟般的轰鸣，上面散发出的金光，却是形成了一只金色龙爪的模样。

　　随着火云真人的伸手一点，他那件速度型的金色法宝一闪，飞回了他的手中，又重新激发了出去。

　　只见两件金色法宝一前一后，全部打向了那头混元银娲。

　　周围护卫着的六头银鳞妖兽，就像同时受到指示一般，悬浮在其身前的银色妖丹上齐齐发出了一道银色光柱，迎上了两件金色法宝。

　　“嗤！”“嗤！”

　　连声不停的爆响。

　　这两件原本用来协助封印的金色法宝，似乎对这些妖兽发出的银色光柱有着天生的克制作用，银色光柱和这两件金色光柱上发出的金光一触，就马上都像冰雪遇到烧红的铁条一般，飞快的消融。六道银色光柱，都似乎有些阻挡不住这两件金色法宝的样子！

　　魏索等人顿时心中狂喜！

　　此种情景之下，只要叶零再激发那两件金色法宝，肯定是可以马上洞穿这六道银色光柱的防御，攻击得到那中间的四臂混元银娲的。而且说不定叶零手上的两件金色法宝之中，也有速度型的，这样就算混元银娲用瞬移来闪避，也能对其形成很大的威胁。

　　“这个贱人！”

　　但是让魏索和火云真人差点直接气晕过去的是，只见叶零眼光闪动了一下之后，竟然是根本就不出手，惨白色光华一闪，竟然是又直接掠入了身后一道拱门之中，掉头就跑了。


第三百四十一章 拼命！拼命！

　　另外一头，身影庞大的混元银娲眼见两件金色法宝飞快的穿过银色光柱的威势，冰冷的双目中却是闪现出了一丝惊异的神色。

　　旋即，此头明显智商都不在修士之下的妖兽，好像突然反应过来什么似的，布满银鳞的脸上现出了一丝喜色。

　　此头妖兽马上没有丝毫停留的张口一喷，喷出了一团银色焰光，裹住了那两件威能惊人的金色法宝。

　　在魏索等人骇然的目光之中，这两件道阶上品，而且对混元银娲这种杂交出的后代的术法威能有明显克制作用的金色法宝，竟然是也直接就被银色焰光一卷，被这头妖兽吞了进去。

　　随后，就好像吐骨头一样，两件金色法宝马上又被吐了出来。

　　但是吐出来的这两件金色法宝，已经灵光尽失，遍体坑坑洼洼，如同两条炼器炼废的残渣一样了。

　　此头妖兽身上的银光，更加明亮了一些。

　　“啊！这头妖兽连法宝的威能都可以吞噬！实在是太恐怖了！”绿袍老头在魏索的耳中，如同发疯一般的尖叫。

　　以往他一直提醒魏索越是在危险的环境之下，越是要镇定，但是眼下这种情形，他自己却是怎么都镇定不下来了。

　　真正的混元银娲，就算完全长成，彻底成年，也只是体内妖元的储量惊人，施放出的银色霞光威能强大，笼罩范围又极广，其速度也是快到瞬移的地步，但却也是根本不具备吞噬金丹修士的霞光和法宝威能。

　　此刻这头混元银娲，明显是吞噬了那头远古级的混元银娲的法珠之后，又和占据身体的这头女皇级银鳞妖兽融合，所以才又形成了此种恐怖的能力出来。

　　修士的术法、法宝，甚至连金丹期修士的金丹霞光，都能吞噬，那修士还有什么东西能与之为敌的？

　　“走！”

　　眼见这样的情景，浑身寒气直冒的魏索激发了如意玲珑塔。白光一闪之下，魏索等人就到了火云真人的身旁。

　　但是似乎早就明白了魏索的意图一般，在如意玲珑塔白光闪动之时，半人半蛇，十分妖异的四臂混元银娲的脸上，就浮现出了一丝一切尽在掌握一般的冰冷笑意出来。

　　六头原本护卫着此头妖兽的银鳞妖兽，却是直接掠向了其中的三个拱门，每个拱门前堵了两头。

　　而此头妖兽自己却是银光一闪，堵住了另外一个拱门，一副关门打狗，不想放走任何一人的架势。

　　“魏小友，就凭着你此刻还想到不抛下我，想和我一起杀出去。此番若是能侥幸不死，你这个朋友，我是交定了。”看到瞬间出现在自己身边，原本准备想用如意玲珑塔带着自己一起逃跑，但此刻见到这些银鳞妖兽的动作，而顿了下来的魏索，火云真人眼光一闪，说了这一句。

　　看来这火云真人的长相虽然是一脸尖酸刻薄相，但其却是要比绝大多数修士要讲义气得多。

　　要是平时听到有一名金丹期大修士这么说，魏索心里估计早就高兴的要死了。有一名金丹期的生死之交，不知道有多少的好处。但是此刻，魏索看着火云真人点了点头，嘴角却是浮现出了一丝苦笑出来。

　　至少从眼下的情形来看，他们这次肯定是凶多吉少了。

　　就在此时，只见一道惊人的银色光柱从那头一脸冰冷笑意的混元银娲口中喷出，竟然是瞬间化成了一个蛋形的银色光罩，将魏索等人全部罩在了里面。

　　令魏索等人满脸骇然的是，身外的灵光光罩和这银光光罩一触，威能就马上被吞噬掉，而银光光罩上的银光却是变得更为浓厚。

　　就连阴丽花和火云真人金丹上的霞光冲击上去，也只是能够将这个银色光罩击出些孔洞，但片刻之间，这些孔洞就又弥合了起来，而阴丽花和火云真人金丹上的霞光，却反而被吞噬了不少的样子。

　　“啪！”“啪！”

　　银光光罩上，马上爆发出了数声剧烈的爆响，而银光光罩却是没有什么动静，这副样子，应该是那头混元银娲只想先将魏索等人困住，然后先对付了那头蛤蟆头妖兽再说。

　　毕竟那头蛤蟆头妖兽的护体蓝光似乎不受它的银光吞噬，和它的实力最为接近，对它来说最为棘手。

　　“阴丽花！此次看来不拼命，是根本不可能逃得出这里了。”火云真人脸色阴晴不定的变化了片刻之后，却是无比冰寒的对阴丽花说了这一句。

　　听到火云真人的这句话，阴丽花的身体顿时猛的一颤。

　　她听得出火云真人的意思，是只有依靠自爆金丹拼命了。但对于金丹期修士来说，修出的金丹就像是一身的修为，一身精华凝聚所在，金丹一爆，别说是相当于修为去掉一大半，就连肉身都遭受很大的损伤，相当于修道的天赋都下降许多。不出意外的话，自爆金丹的修士，此生都是不可能重新修出金丹了。

　　“啪！”

　　就在此时，包裹在魏索等人身外的银光光罩上突然出现了一点蓝光，随即，蓝光扩大，这个银色光罩，被一下子扯得四分五裂。

　　眼前的景象，更是让魏索等人的呼吸都为之停顿。

　　浑身蓝光闪烁的蛤蟆头妖兽，此刻就在魏索等人身侧不远处，显见这个银色光罩便是被它击破的。

　　而此刻这头蛤蟆头妖兽已经又断了一臂，小腹部位也洞穿了一个窟窿。

　　而堵在三个拱门前方的那六头银鳞妖兽，此刻一头已经好像被五马分尸一般，裂成了几块，还有一头腹部位置也是一个巨大的血洞，正无力的跌坐在地，气息奄奄的捂着伤口的样子。

　　那头庞大的四臂混元银娲，浑身银光流动，却是完好无损，而且脸上得意的神色更浓，看着蛤蟆头妖兽和魏索等人，完全就像看着一批待它宰杀的绵羊一般。

　　蛤蟆头妖兽小腹伤口之中血液在不停的涌出，很明显伤得极重。

　　但是让魏索目光剧闪的是，此刻这头蛤蟆头妖兽一双昏黄的眼珠中，却是依旧没有丝毫恐惧的神色。此头妖兽一举击破银色光罩之后，却是直接看着魏索，十分冷静的点了点头。

　　随后，这头已经断了一臂，小腹上一个窟窿的蛤蟆头妖兽，随着蓝光一闪，在原地消失，直接出现在了那头混元银娲的身后。

　　魏索身体一震，似乎反应过来什么似的。

　　而与此同时，混元银娲布满银色鳞片的脸上，却是浮现出了一丝不屑的讥笑神情。

　　一朵花朵般的银色霞光，又在它的身后凝出，击向了蛤蟆头妖兽。

　　在它的料想之中，此头实力比它要略差一些的蛤蟆头妖兽，肯定会和前几次一样，直接被震飞出去的。

　　但是让它没有想到的是，就在此时，一点赤红色的光华，却是从这头蛤蟆头妖兽的口中喷了出来。

　　这点赤红色光华，赫然是先前那名火煌宫的粗犷修士的金丹。只是这颗金丹似乎已经被消化了许多，只有不到先前一半的大小。

　　“轰！”

　　和银色霞光一撞，这颗只有一半鸽子蛋大小的金丹猛烈的爆炸了开来，翻涌出一团团威能惊人的赤红色丹火。

　　花朵模样的银色霞光，猛的往后一挫，随即爆裂开来。

　　“啪！”

　　浑身蓝光闪烁的蛤蟆头妖兽，剩余完好的一只爪子，插入了混元银娲的肋部，整个身体，直接挂在了混元银娲的身上。

　　与此同时，一蓬灰黑色的光华，从魏索的手中喷涌而出，将混元银娲和蛤蟆头妖兽全部包裹在内！

　　混元银娲似乎反应了过来什么似的，眼中除了肋部被洞穿的痛楚之外，闪现出了一丝恐惧的神色，身上银光一闪，就像瞬移出去。

　　但是其身上银光一闪的同时，蛤蟆头妖兽身上也是蓝光大放，蓝光一镇，竟然是如同磐石一般，死死的压住了混元银娲，让其根本无法瞬移。

　　“嘶！”

　　这头庞大的混元银娲发出了尖利至极的吸气声，宛如整个大殿之中的空气都一下子被它吸了过去一般。同时其四条手臂上也是银霞大放，狠狠的击打在了挂在它背上的蛤蟆头妖兽身上。

　　“噗！”

　　每一击落下，蛤蟆头妖兽的口中，都是喷出了一团鲜血出来。

　　但是此头妖兽，昏黄的眼中却是闪着无比坚定的厉芒，依旧死死的挂在它身上不放。

　　剩余四头没有遭受任何损伤的银鳞妖兽见此情景，顿时也神色大变，四颗银色的妖丹，直接就飞射而出，朝着蛤蟆头妖兽砸了下去。

　　“杀！”

　　见此情景，火云真人脸上浮现出一丝狰狞的神色，其身前的金丹也是轰然激射而出，一蓬蓬黑油般粘稠的火焰，从金丹上升腾而起。

　　只是瞬间，这颗金丹就变成了一个车轮大小的恐怖黑色火球！

　　直接轰出这颗金丹的同时，火云真人也是身体一颤，哇的一声喷出了一口血来。

　　眼见这样的景象，脸色煞白的阴丽花也是一咬牙，悬浮在她身前的金丹，也是朝着那四颗银色妖丹轰了过去。


第三百四十二章 黄雀在后

　　阴丽花的这颗翠绿色金丹上，同样也是绿色光焰升腾，整颗金丹，化成了一个斗大的绿色骷髅头。

　　“轰！”

　　火云真人和阴丽花的这两颗金丹，轰击出去之时，完全就像一座巨山在空中飞行，挟带着恐怖的碾压气势，比魏索的门板飞剑，都不知道沉重了多少倍。

　　金丹一重修士的金丹霞光，威能便相当于道阶中品的法宝威能。

　　而金丹本体撞击的威能，却是相当于道阶上品的法宝威能，现在火云真人和阴丽花拼命之下，金丹轰击的威能更是超过了道阶上品法宝的威能！

　　平时魏索的门板飞剑，差不多能和金丹霞光的威能相当，但是此刻若是和这两颗金丹一撞的话，肯定会被撞飞出去，说不定还会引起一些损坏。

　　“滋滋滋！”

　　只见两颗银色的妖丹和火云真人的黑火金丹撞在一起，如同两头莽牛斗角一般僵持在空中，但银色妖丹上的银光，却是不停的被黑色丹火灼烧，如同热油一般融化。

　　另外两颗银色妖丹和阴丽花的金丹撞在一起，银光和绿色光焰，却是翻翻滚滚，看上去都在不停吞噬对方一般。

　　这四颗银色的妖丹，被火云真人和阴丽花联手抵住！

　　但是，魏索和姬雅，也马上从火云真人和阴丽花的身上，感觉到了一种飞快衰竭的气息。

　　很明显，此种驱使金丹，不仅是大量消耗金丹真元，就连肉身也是根本得不到金丹灵气的滋养，如同一株茁壮成长的大树突然陷入了快速脱水的境地之中。

　　就在此时，一个青黑色的鬼爪却是倏然从魏索的另外一只手中爆射而出，倏的一下，卷住了一道金光，摄回了魏索的手中。

　　却是魏索在不停的激发青索银法杖，使得灰黑色光华死死的笼罩住被蛤蟆头妖兽镇住的庞大混元银娲的同时，施展玄煞鬼爪，一下子将陈老怪尸身前的那件金色法宝抓到了手中。

　　没有任何的迟疑，此件金色法宝，马上被魏索激发而出。

　　“这件居然是灵光类的攻击法器？！”

　　“喀喀喀喀！”只见此件金色法宝被激发之后，没有脱手飞出，却是喷涌出了一条水桶粗细的水晶般金色光柱。

　　“嘶！”一见到魏索激发出此件金色法宝，庞大的混元银娲口中银光闪烁，似乎又想要激发出那种可以吞噬术法和法宝的银霞出来。但就在此时，蛤蟆头妖兽身上蓝光猛的一放，插在它肋下的爪子，又是往里面插深了几寸！

　　这一下，混元银娲顿时无比痛楚一般，身体乱晃，拼命的想要将蛤蟆头妖兽抖下去，其口中的银光，也没有能够激发出来。

　　“喀！”

　　只见魏索手中金色法宝上发出的晶光，冲击到了其中一头银鳞妖兽的身上，却是一下子在那头银鳞妖兽的身外凝成了厚厚的一条棱形金色晶柱。

　　金色晶柱中那头银鳞妖兽面露惊慌神色，浑身银光闪烁，明显是未死，但是被封印住，一时却是怎么都冲破不了身外的金色晶层，并冻结在了里面。

　　“好法宝！”

　　魏索的眼睛顿时一亮！

　　这五件金色法宝果然是各有神妙，他现在到手的这件，虽然不是直接攻击型的法宝，但是其威能却也是道阶上品，连这种六级高阶的妖兽都可以封印得住，加上又是灵光类的法宝，本体更加不容易损坏，和之前火云道人那件速度惊人，瞬移型的攻击法宝，可以说是各有千秋，不分高下。

　　“嘶！”

　　此时，在魏索手上青索银法杖上发出的灰黑色光华的笼罩下，大殿正中庞大的混元银娲身上，已经开始显露出苍老的气息，其脸上细密的银鳞，光华都开始黯淡了下来，给人一种从壮年开始进入老年的感觉。而此时这头混元银娲，也似乎彻底的发狂了起来。四条手臂上，浮现出了一层水银般的光华，再次狠狠的打在身后蛤蟆头妖兽的身上。

　　“喀嚓！”

　　这一下，所有的人都眉头一跳，很明显的听到了蛤蟆头妖兽体内无数骨骼爆裂的声音。

　　一团鲜血又从蛤蟆头妖兽的口中喷了出来，其眼中的黄光也都黯然了下去，任谁都可以看出，此头妖兽离死已经不远了。

　　但是一股更为森然的神色却是浮现在此头妖兽的眼中。

　　宛如借力一般，此头妖兽的爪子，“噗”的一声，又是扎深了一尺，几乎齐肩没入了混元银娲的体内。

　　混元银娲的身体猛的一抽，两个眼睛都好像鼓了出来。

　　“喀！”

　　魏索再次激发了手中的金色法宝，发出的金色晶光，却是将两颗和阴丽花相持不下的银色妖丹中的一颗也冻结了起来。

　　这一下，阴丽花顿时压力骤减，只见那硕大的绿焰骷髅头一下子就将当前的一颗银色妖丹衔入了口中。

　　“啪！”就在此时，那头蛤蟆头妖兽终于支持不住，被混元银娲打得飞了出去，但是让人牙齿都不由得有些发寒的是，只见那头几乎没有了什么生气的蛤蟆头妖兽倒飞出去之时，那只爪子那死死的抓着一截肠子，这一下飞出，牵牵连连，扯了好大一长条肠子出来。

　　“轰！”

　　一团银色光焰从混元银娲的口中喷出，将蛤蟆头妖兽狠狠的轰下地面，在地上炸开了一个恐怖的深坑出来。

　　但是与此同时，这头混元银娲的身体却是也晃了晃，也是支持不住，无法瞬移了。

　　见到这样的景象，魏索等人的脸上同时浮现出喜色，在维持着手上的青索银法杖继续激发的同时，“喀”的一声，魏索手中的金色法宝，又是将两颗和火云真人的金丹相持的银色妖丹，也冻结住了一颗。

　　火云真人压力一轻，眼中顿时厉芒一闪，“滋滋”声不断，剩余的一颗银色妖丹上银光飞快的被灼烧干净，随即黑火一卷，此颗银色妖丹，竟然是被火云真人卷到了面前，伸手一点，一个光符压在上面。然后这颗银色妖丹，竟然是被他硬生生的抓摄了下来，收入了囊中。

　　蓦的，庞大的混元银娲银鳞下的肌肤上，突然出现了一条裂纹。

　　一股绝望的神色，突然闪现在此头之前还是不可一世的强大妖兽身上。

　　随即，这头妖兽一张口，一条银芒射了出来，朝着外面遁去。

　　魏索飞快的一扬手，一股金色晶光正好撞上这条银芒。

　　只见被冻结在里面的，赫然是一条银色液体凝成的小小的混元银娲。

　　“啪！”的一声裂响，但是厚厚的金色晶柱马上就被这条液体状的混元银娲冲破，然后银光一闪之下，这条银芒便消失在了其中一个拱门之中。

　　剩余三头已经明显不是对手的银鳞妖兽，却是不要命一般的堵在了那个拱门的前方。

　　魏索等人顿时面色大变。

　　“轰！”

　　但只是瞬息的时间，那个拱门后方的通道之中，却是发出了一声震响。一股隐隐的白光，马上从拱门之中透了出来。

　　魏索等人的眼中只是才闪过一丝惊疑的光芒，一团似乎隐隐有无数符纹涌动的白色霞光，却是喷涌而出，一卷，就将那头已经被火云真人收了妖丹的银鳞妖兽卷了进去，似乎是抢东西一般，直接抢过去收了起来。

　　“宝伞真人妖伞伞？”一见到此团霞光，火云真人和阴丽花的眉头顿时一跳，原本喜气洋洋的脸色都马上阴沉了下来，两颗金丹也都马上收到了身前。

　　白色霞光又是一卷，又将一头银鳞妖兽卷了进去。

　　这些银鳞妖兽本来都接近于一名金丹期修士的实力，两头联手对付一名金丹期一重修士的话，那名修士恐怕还要不敌。但是此刻和魏索、火云真人等人剧战之下，损耗十分剧烈，连本身一半的实力都没有，面对这样的白色霞光，却是几乎没有抵挡能力的一般。

　　连收了两头银鳞妖兽之后，一名给人十分阴柔感觉的金丹期修士，才在那巨石拱门的后方显露出了身影。

　　此人赫然正是魏索见过两次的宝伞真人妖伞伞。

　　“火云真人，想不到你也进了这小天界啊，看来你的消息也是十分灵通啊。”说话之间，妖伞伞的手下却是丝毫没有客气，双手一圈，一股白霞在他身前轰然迸发而出，一卷，又是将另外一头孤零零的银鳞妖兽也卷在了里面。

　　只见被其白霞卷在里面之后，那头银鳞妖兽只是扭动了几下，就像是窒息而亡一般，一动不动了。随后，妖伞伞便将这头妖兽也收入了纳宝囊中。

　　这种实力堪比金丹期修士的六级高阶妖兽，身上的材料，可以炼制出道阶下品的法宝，遇到厉害的六品以上的炼器师，甚至可以炼制出道阶中品的法宝！

　　“居然连这种级别的妖兽都杀得死，火云真人，你们的手段，可真是令人意想不到啊。恩？”

　　就在妖伞伞淡淡的看了火云真人和魏索等人一眼，说了这一句的时候，只见那被混元银娲轰出的深坑之中，那头已经气息全部的蛤蟆头妖兽，身上却是浮出了一丝蓝色的光焰，然后整个身体好像燃烧了起来一般，以极快的速度，变成了一蓬飞灰。

　　一片半个巴掌大小的古朴蓝色玉符，却是在灰烬中显露了出来。


第三百四十三章 金丹陨落

　　“妖伞伞，你这赶来的时机，倒也是巧啊。”火云真人扫了一眼灰烬中显露出来的古朴蓝色玉符，目光停留在妖伞伞的身上，眼中警惕之意尽显。

　　“只能说我的运气还算不错了。”妖伞伞的目光掠过了陈老怪的尸身，好像有些惋惜一般，“陈老怪纵横一生，如此威名，想不到竟然会陨落在此处。”

　　“妖伞伞，此处的妖兽都是我们力拼之下杀死。你该不会也想要分一杯羹吧？”火云真人没有丝毫废话的冷然说道。

　　那头远古级的混元银娲、以及被蛤蟆头妖兽和魏索联手击杀的四臂混元银娲，都是真正的八级妖兽，一身都是宝，身上的东西，至少可以炼制出道阶上品的法宝出来。

　　实力也远在金丹两重修士之上的蛤蟆头妖兽，陨落化灰之后，遗留下来的蓝色古符，更是有可能有大的隐秘在里面。

　　但是此刻双方明显都是互有忌惮，都有些不敢动手抓摄，生怕对手乘机偷袭。

　　“正所谓见面分一半。”妖伞伞淡然一笑，看了一眼那头依旧还被金色晶柱冻结在里面的银鳞妖兽，“此头妖兽还是活的，我再收了此头妖兽，其余的东西都归你们，以我的实力，要这些好处，也不算过份吧？”

　　听到此语，火云真人眼中冷光一闪，还没来得及说什么。

　　“噗”的一声，妖伞伞突然一张口，喷出了一条红白相间的光华。

　　此条光华一喷出来，妖伞伞浑身的灵气都是为之一暗，似乎真元和精血都损耗得极其剧烈的样子。

　　只见此条红白相间的光华之中，白色的，赫然是金丹的霞光，其中无数光符流动。而红色的，赫然是一条条的精血。一喷出来，一条条的精血就马上融入白色霞光中的光符之中，而光符的光芒，瞬间就明亮了数倍！

　　喷出口时，此条光华还是红白相间，但是电光火石之间，此条光华已经全部变成了白色。

　　一股毁灭性的气焰，瞬间充斥了整个大殿！

　　这条光华，没有射向金色晶柱里面的那头银鳞妖兽，而是一闪，朝着阴丽花击了过去。

　　“小心！”火云真人脸色剧变，身前的金丹上再次冒出了黑油般的丹火。

　　“啊！”

　　阴丽花和魏索本来也是早有戒备，但是妖伞伞喷出的此条光华，却也是瞬移的速度，而且上方散发出来的威能，带着强大的镇压之力，一闪到了阴丽花和魏索等人的身前，一股庞大而惊人的气场，也同时死死的压住了阴丽花和魏索，让他们根本无法闪避。

　　这瞬息之间，魏索只来得及激发了手中的金色法宝，涌出了一道金色晶光。

　　但是这道金色晶光，却是一下就被妖伞伞发出的这道白光击碎，“噗”，原本已经有了一个孔洞的黑水莲，又被这道白色光华击出了一个孔洞。

　　随即，阴丽花的金丹也发狂般的旋转了起来，无数玄奥至极的光符流转，挡在了身前。

　　“咯！”

　　但是一声好像天外传来的爆响声中，所有的光符几乎全部崩碎，金丹上翠绿色的霞光，几乎全部消失。随即，阴丽花的这颗金丹，被妖伞伞的这道白色霞光打得倒撞进了自己的体内，又从后背透了出来，前胸到后背，出现了一个杯盏般大小的血窟窿！

　　“魏索！”

　　与此同时，姬雅脸色煞白的一声惊呼，魏索也是浑身一震，一口血泉从口中喷了出来。

　　“妖伞伞！你如此作为，难道不怕海仙宗和阴尸宗，联手杀上你火煌宫么！”火云真人一声厉吼，已经变成黑色火团的金丹，如同天外陨石一般，降临在了妖伞伞的头顶。

　　见此情景，面相十分阴柔的妖伞伞却是不慌不忙的祭出了一件圆盘状的法宝。随着他的真元激发，此面圆盘状的法宝上浮动出“生、死、休、戚”四个古体大字符纹，同时射出了一股白色光柱，如同喷泉一般，顶住了火云真人的金丹，让火云真人的金丹压不下来。

　　“火云真人，若是在平时，你还勉强和我一战，现在你已经是强弩之末，连金丹威能都损耗得只比得上一件道阶中品的法宝，根本就不是我的对手。”

　　“至于海仙宗和阴尸宗，只要我将你们全部杀光，又有谁会知道是死在我的手里？说不定这阴尸宗的人，都是死在你火云真人的手里的吧？”

　　说话之间，他鸡蛋大小的白色金丹也从头顶浮现了出来，一条条白色霞光，形成了一头白色神像的光影，朝着火云真人的金丹压了过去。

　　只见火云真人金丹上散发出来的黑火，也马上被压得一层层熄灭下去。

　　“啊！”

　　火云真人面孔狰狞的一声厉吼，似是要自爆金丹，但是金丹上的光符却是被妖伞伞那件圆盘状法宝上发出的白色光柱镇住，连自爆都不能。

　　“恩？”

　　但就在此时，妖伞伞的眼中却是闪过了一丝愕然的神色。

　　一旁的魏索喷出了一道血泉之后，却是手脚不停，伸手一点，一滴异香四溢的鲜血状丹液，打入了生气迅速消散的阴丽花的口中。

　　与此同时，一块红光耀眼的晶石浮现在他的手中，随着其真元不停的贯注催动，两滴异香四溢的鲜血状丹液又从这颗晶石中滴了出来。

　　滴出了两滴此种丹液之后，这颗晶石上面红光大消，几乎变成了白色。而魏索没有丝毫停顿的将这颗晶石收起来的同时，也马上将两滴异香四溢的鲜血状丹液滴入了自己的口中。

　　随即，只见魏索一声闷哼，脸上浮现出十分痛苦的神色，身上原本没什么变化的生机，也突然遭受了致命重创一般，极其惊人的衰竭了下去。但是很快，一团强大的生气又从魏索的小腹中燃起，魏索的生机也马上飞速的旺盛了起来。而魏索身旁的阴丽花，气息也是很快平稳了下来，胸口的一个血窟窿，也是很快愈合了起来。

　　“轰！”

　　见此情景，妖伞伞眼中又是寒芒一闪。其白色金丹直接狠狠的砸在了火云真人的金丹上。

　　两颗金丹一颗鸡蛋般大小，一颗鸽蛋般大小，但是狠狠一撞，却是有如两座山头撞击在一起，惊人的气浪狂卷而出。

　　妖伞伞的金丹猛的一震，而火云真人的金丹，却是马上“喀”的一声裂响，浮现出了许多条裂纹。

　　“啊！”

　　火云真人一声闷哼，马上跌落在地，盘坐了起来，连身上的灵气也散乱了。

　　白光一闪，魏索等人却是突然出现在了他的身侧。

　　“想不到你除了血精石之外，居然还有可以暂时封印住伤势的秘法！不过你只是分念四重的修为，难道还想逃得出去么？”

　　妖伞伞一声冷笑，霞光一卷，竟然是将火云真人已经出现裂纹的金丹上的光华，全部压得消隐了下去。随后，伸手一抓，直接就将火云真人的金丹收入了自己的纳宝囊中。与此同时，悬浮其身前那件圆盘状法宝上“生、死、休、戚”四个古体大字符纹之中，“休、戚”两道符纹光华大放，原本圆盘上射出的白色光柱，却是变成了一个白色光罩，将魏索等人一下子笼罩在了里面。

　　“魏索！”

　　闭目盘坐在地，被夺了金丹的火云真人突然睁开了双目，伸手一点，一道紫黑色光点，从其指尖飞出，一下子隐没在了魏索的额头之中。

　　“太古凶火诀！”

　　魏索脑袋之中只觉得嗡的一响，却是浮现出了一篇玄奥的术法图录出来。此刻，这火云真人，却是突然传了他一道术法。

　　这一指点出，火云真人眼中的神光，也一下子涣散，生机断绝！

　　又一名金丹期大修士，陨落当场！

　　魏索脑海中的术法图录闪闪发光，这一瞬间，他就感觉清楚，此篇“太古凶火诀”也是天级中阶的术法，但此篇术法却是要抽引地底黑煞火气，慢慢修炼的，此刻一时也根本用不上。火云真人将此道术法传给他，应该是将自己最为厉害的术法传给他，想让他有机会逃脱出去，他日为他报仇之意。

　　“妖伞伞！你居然敢偷袭我，你一定会受到我阴尸宗无穷无尽的追杀的！”

　　火云真人陨落的瞬间，已经开始调息的阴丽花，也睁开了双目，厉声喝道。

　　“说什么废话，要是我怕阴尸宗的话，就不动手了。”妖伞伞冷笑了一声，一眼扫过那两头混元银娲的尸身，以及依旧躺在坑底的那片蓝色玉符，“方才为了杀你，我可是也至少消耗了十年的修为。不过此次的收获，应该足够让我突破到金丹两重的修为，再炼出数件厉害的法宝了。到时候你们阴尸宗就算知道是我杀的你，我也可以在火煌宫闭关不出，反正我此次出去之后，闭关也是要消耗大量时日的。等到我闭关出来，恐怕除了你们那丹疼的血灵老祖之外，也没有人能够对付得了我了。”

　　“你现在和火云真人一样，金丹威能也损耗得差不多，侥幸未死而已。至于你。”妖伞伞的目光停留在了魏索的身上，“你手上这件法宝虽然是真正的道阶上品，可是光有这样一件法宝，你还是根本无法和我匹敌的。若是你乖乖献上此宝的话，说不定我会让你死得爽快一些。”

　　但此时，魏索却是根本就没听到妖伞伞说话一样，只是深吸了一口气，然后取出了一柄黑色的小刀，随即，他便将此柄黑色小刀，刺入了火云真人的胸口。


第三百四十四章 强摄金丹！

　　“恩？这小子在耍什么花样？”

　　看到魏索将一柄黑色小刀状的法宝刺入火云真人尸身的胸口，妖伞伞皱了皱眉头。

　　随即，妖伞伞也没有废话，白色的金丹上一层层的霞光升腾起来，形成了一头祥云笼罩的白象，朝着魏索、姬雅和阴丽花碾压过来。

　　似乎因为所修功法不同，金丹霞光凝成的法相也是各不相同，而且所修功法品阶越高，金丹霞光凝成的法相的威力也越为庞大。

　　此刻妖伞伞金丹凝出的这头白象法相，其威势就是远超先前火云真人金丹上的黑火和阴丽花的绿色骷髅头法相。

　　“喀！”

　　面对妖伞伞如同巨山一般碾压过来的金丹白象法相，魏索却是面无表情的一扬手，激发了手中的金色法宝。

　　只见一股金色晶柱从金色法宝前端涌出，却是和迎面碾压过来的白象法相相持不下。

　　魏索手中的这件金色法宝，是真正的道阶上品的法宝威能，已经和普通金丹一重修士的金丹本体撞击威能相差无几，现在妖伞伞的金丹霞光法相，就能和这件法宝的威能相持不下，说明这妖伞伞不仅是功法强横，而且其修为，恐怕也是已经到达金丹一重的巅峰，到了快要突破到金丹两重修为的关口了。

　　“给我死！”

　　随着一声冷笑，妖伞伞伸手一划，一条彗星般的白色星云，骤然凝出，瞬间轰破了魏索等人身外的所有灵光光罩，一直打到最里的黑水莲上，才被阻挡住。强大的威能，撞得包裹着魏索等人的黑水莲倒飞而出。

　　像妖伞伞这样的金丹修士，不仅金丹威能十分恐怖，而且施法和激发法宝的速度，也远在魏索之上。

　　“嗤！”

　　一道黑光从魏索的手中射出，同时张开两片黑翼，速度惊人。

　　“恩？”

　　妖伞伞伸手在其身前的圆盘状法宝上一点，圆盘上“生、死、休、戚”四个古体大字符纹又同时大亮，随即一道白色光柱涌出，竟然也是如同冻结一般，将魏索激发的黑光照射在内，动弹不得的样子。

　　白色光柱之中，赫然是方才魏索刺入火云真人胸口的那柄黑色小刀，但现在黑色小刀上，却是散发出光纹，和两片巨大黑翼相连，十分的奇异。

　　“啵！”

　　就在此时，妖伞伞的眼中骤然厉芒一闪，伸指一弹，一团白焰打在其喉咙前方不远处。那处原本空无一物的地方，突然之间猛的一爆，纷纷洒洒，掉落下许多骨粉出来。

　　“原来是想用其它手段吸引我的注意力，用这件隐形法器偷袭我。若这件隐形法器是道阶的，倒是难以抵挡，只可惜这件隐形法器，连灵阶都不到。”妖伞伞的嘴角，马上浮现出一丝讥笑的神色。

　　“怎么回事！”

　　但就在这个时候，让妖伞伞的瞳孔不由得一缩的是，“嗤”的一声爆响，那柄被白色光柱照射在其中，裹得一动都不能动的黑色小刀的前端，突然射出了一道血光，只是一闪，就直接破出了圆盘状法宝激发的白色光柱。

　　“好恐怖的威能！”

　　妖伞伞的心中，顿时升腾起了这样的念头。

　　这道血光的威能，给他的感觉，竟然是远远超过了道阶上品法宝的威能！

　　一条彗星般的星云，马上在妖伞伞的身前闪现了出来。

　　但是迟了！

　　“喀！”的一声，如同将人的耳膜都能一下撕裂的爆响。

　　那一道血光，没有击向妖伞伞，而是一下子冲击在了妖伞伞的那颗白色金丹上。

　　血光一下子全部崩碎开来，在空中化成了无数条经络般的血色光纹。而白色金丹外所有的流动的玄奥符纹，全部被震碎！甚至发出了破壳般的声音。

　　“啊！”

　　这一下，给妖伞伞的感觉，就好像与一颗比自己的金丹还要强横一些的金丹硬撞了一击。

　　他那颗白色金丹在空中狂震的同时，妖伞伞的身体，也是猛的一震，一口鲜血从口中喷了出来。

　　“嗡！”

　　金、黄两色光华大放，魏索的门板飞剑挟带着空气炸裂的爆响，如同一颗陨星一般，同时朝着这颗外表的光纹已经全部崩碎的金丹狠狠的斩下。

　　“啊！”

　　妖伞伞一声骇然的尖叫，眼光剧闪，似是要将这颗金丹收回去。但就在此时，金色法宝发出的金色晶光却是没有了金丹霞光的阻挡，冲到了这颗白色金丹上。

　　白色金丹的外表，骤然凝出一层层金色冰晶，金丹在空中猛的一顿。

　　“喀！”，魏索的门板飞剑，狠狠的斩在了这颗金丹上。

　　“啊！小子，你竟然用此等诡计，我要将你碎尸万段！”

　　妖伞伞一声尖叫，但是同时，却也是一口鲜血从口中喷出。

　　在魏索的这一斩之下，妖伞伞的这颗金丹上，赫然也是出现了一条隐隐的裂纹。

　　“他的这柄黑色小刀，竟然是一件可以汲取修士气血的奇异法器？威能竟然这么强大？”

　　阴丽花的眼中，此刻全是不可置信的神色。她怎么也没有想到，以妖伞伞这样的修为，竟然会被魏索打得连金丹上都出现隐隐的裂纹！

　　一名金丹期大修士，竟然不敌一名分念境四重的修士！

　　“好机会！妖伞伞，你也想不到会有今天吧！”

　　本身阴丽花都是呆在当场，但眼见这样的情景，她也是一下子反应过来，也不顾自己的调息疗伤，绿光一闪，她的翠绿色金丹，也是如同陨星一般，在妖伞伞的这颗金丹上砸了一记。

　　“啪！”

　　妖伞伞的金丹上，再次发出了破壳般的声音。竟然是失去控制一般，被砸得往下坠落下去。

　　“啊！你们全部都要死！统统都要死！给我爆！”

　　此时，妖伞伞的脸孔都扭曲了，发出了歇斯底里的狂吼，想要将他这颗金丹自爆开来。

　　但就在此时，一只青黑色鬼爪，却是狠狠的抓摄在了这颗金丹上。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　青黑色鬼爪上凝聚的玄煞阴气，被金丹的威能炸得不停溃散开来，看上去就像魏索的这只玄煞鬼爪在不停的流脓、溃烂。但是这颗金丹上浮现出来的一个个小的光纹，却也被抵消掉。

　　随即，没有任何的停留，只见魏索只是面无表情的目光一闪，其门板飞剑，再次嗡的一声爆响，狠狠的砸在了这颗金丹上。

　　“啊！”

　　一口鲜血，又从浑身巨震的妖伞伞口中喷了出来。

　　金丹上泛出的光纹，全部消失，只见青黑色鬼爪一抓之下，此颗鸡蛋大小的金丹，直接就被魏索收入了纳宝囊中！

　　妖伞伞的金丹，也被魏索收走！

　　“啊！我一定会杀了你们的！”

　　金丹一被镇压，收走，妖伞伞的修为就相当于废弃了大半，在魏索有如意玲珑塔的情况下，妖伞伞是想逃都逃不了。但就在此时，妖伞伞体内的气血和水分，都似乎马上挥发干净了一般，整个人直接干瘪了下去。与此同时，他的天灵之中却是冒出了一团白色灵光，还发出了怨毒无比的尖叫声。

　　“宝灯夺舍术！”

　　一见到此团白色灵光冒出，阴丽花马上也发出了一声惊呼，“魏索，快，击杀此团白光，若是让他遁走，还是可以夺取适合的修士肉身，夺舍重生的！”

　　“喀！”

　　听到阴丽花此句，魏索没有丝毫的停顿，手中金色法宝发出的金色晶光，顿时像那团白光罩了过去。

　　“啊！”

　　那团白色灵光一声害怕的尖叫。只见那件圆盘状的法宝很有灵性的阻挡在那团白色灵光的前方。

　　“啪”的一声，圆盘状的法器被金色晶光一冲，没有被冻结住，却是反而碎裂了开来。

　　此种情形，很明显是妖伞伞不想让此件似乎也可以位列道阶上品的法宝落在魏索的手中，借此阻挡魏索的一击之时，还用出了自毁法宝的手段。

　　“嗖！”

　　就这一个呼吸之间，这团白色灵光一闪，便消失在了后方拱门后的通道之中。

　　白光一闪，魏索也激发了如意玲珑塔，出现在了拱门的后方。但这拱门的后方，也是和大黑天殿一般，有几条岔道，却是已经看不出妖伞伞的那团白色灵光跑到哪里去了。

　　眼见不可能追到，魏索又马上退回了大殿之中，先是伸手一抓，将蛤蟆头妖兽化灰之后，遗留下来的那片蓝色古符抓在了手中。

　　“恩？”

　　神识一扫之下，这张蓝色古符没有丝毫的反应。

　　“难道是件法宝么？”

　　魏索沉吟了一下，试着将真元贯注了进去。

　　“这是？”

　　让他和姬雅、阴丽花的呼吸都为之一滞的是，随着他的真元贯注，这片蓝色古符上，却是散发出了明亮的光华，凝成了一张立体的地图！

　　“道玄殿！”

　　阴丽花一眼就看到了此张地图上，一座金碧辉煌的殿宇，发出了一声惊呼。

　　“这是封魔山，看来那白色晶柱，的确是这些银鳞妖兽故意弄上去，引我们到来的。”

　　魏索看到，这张地图似乎记载着小天界约三分之一的区域，而且似乎是最为重要的三分之一区域。从这张地图上，他看到了之前他们所到的，那处里面有白色灵光光罩和两条恐怖空间裂口的陵园。那处陵园在地图上名为“饲妖陵”，地图上面的注解也十分清楚，一条空间裂缝，是连通天穹外一处，另外一条空间裂缝，却是连通着封魔山。

　　“封魔山，封印长老级混元银娲一头，以采晶髓。”

　　这张地图上，各处的名称、用途，相关的禁制，都记录得清清楚楚。


第三百四十五章 大量灵石！

　　“封魔山，封印长老级混元银娲一头，以采晶髓……什么是晶髓？”

　　眼前地图上有关封魔山的注解，阴丽花也一眼就看到了，但是什么是晶髓，她却是一无所知，不知道魏索先前收起的那些灵气十足的晶体，便是这地图上所说的晶髓。

　　“道玄殿！灵草园！魏索，封魔山之前就是灵草园，封魔山之后就是道玄殿！按照这张地图，我们到灵草园和道玄殿根本没有什么难度！”

　　而再略一查看，阴丽花就惊喜至极的叫出了声来。

　　地图上标注得清清楚楚，道玄殿，是放置高阶法宝之地，灵草园，是种植灵药的灵田。

　　“血精台、封魔山、道玄殿、灵草园。”

　　魏索只是一眼扫过，就看清了这张地图记载的区域之中，最有价值的，就是这四个地点。血精台，便是放置血精石的祭台，他和阴丽花误打误撞之下，却是已经到过，连上面的血精石都已经到了魏索的手中。

　　“发达了！魏索，这次是真的发达了！有两头混元银娲，至少可以炼制得出道阶中品的法宝，甚至有可能炼制得出道阶中品的法宝！还有这么多和蓝面修罗杂交的银鳞妖兽，啊！啊！这些都是六级高阶的妖兽啊！还有两个金丹期修士的纳宝囊。啊！魏索，快，先看看这两个金丹期修士的纳宝囊里有什么东西，然后我们再去道玄殿！”绿袍老头的声音，在此刻都有些癫狂，有些语无伦次了。

　　魏索的面上虽然还是不动声色，但是心里却也是说不出的激动了。

　　这次的收获，比起以往任何一次都要惊人。如果不是此刻还处于小天界之中，外面说不定还有凶险，再加上和自己有些交情，好歹算是同伴的火云真人陨落，魏索此刻肯定也是忍不住要得意忘形了。

　　深吸了一口气之后，魏索先是将火云真人的纳宝囊取了出来。

　　然后如同送行一般，对着火云真人的尸体点了点头之后，便伸手一点，化出了一团先天真火，将火云真人烧成了一蓬飞灰。

　　随后，魏索将陈老怪和妖伞伞的纳宝囊也取了出来，同时将妖伞伞身上没有一丝损坏的法衣也扒了下来。

　　对于这名差点将他们全部击杀的修士，魏索是不可能有半分客气的。

　　若不是妖伞伞在施展“宝灯夺舍术”之时，烧光了全身的精血，现在妖伞伞的尸身已经如同一截枯木，魏索现在肯定除了用食血法刀汲取他的气血之外，还要让噬心虫将他的脑髓也吸了。毕竟金丹期修士肉身得到金丹灵气的滋润，对于噬心虫来说肯定是大补。

　　收起了妖伞伞的月白色法衣之后，魏索也是将妖伞伞的尸身一蓬先天真火烧得干干净净。

　　接着，魏索也不避讳阴丽花，先直接将妖伞伞纳宝囊里的东西，全部取了出来。

　　“恩？”

　　让魏索有些意外的是，这名阴柔奸诈至极的金丹期大修士，里面的东西简单至极，除了之前收进去的那几头银鳞妖兽之外，居然是只有两套不知道如何用法的阵旗，一个灵石袋。

　　“恩？这些是什么东西？”

　　魏索将妖伞伞的灵石袋打开一看，让他有些发愣的是，里面只有几百颗下品灵石，而除了这几百颗下品灵石之外，却是有十片奇特的银色晶石制成的薄薄晶片。魏索取出了一片，看到半透明的薄薄晶片上有十分复杂的花纹，但看上去不像是什么法器，倒像是一片令牌。

　　“妖伞伞竟然有这么多的灵石？！”而一看到这些奇特的晶片，阴丽花却是倒抽了一口冷气。

　　“这么多灵石？什么意思？”魏索有些惊疑的看了一眼阴丽花。

　　“怎么，你们不知道么？”阴丽花微微一怔，看了一眼魏索和姬雅，点了点魏索手中的晶符，解释道，“这是璇玑坊的晶符。璇玑坊是云灵大陆最大的坊市之一。在一些大城都有分号。这璇玑坊的晶符，一片就相当于五十万下品灵石。随便到哪一家璇玑坊的坊市都可以马上兑换，而且购买这晶符的，就相当于入股，到每年年底，凭借此晶符，就可以得到璇玑坊一定数量的分红。基本上一张晶符，一万五至两万灵石的分红，是少不了了。”

　　顿了顿之后，阴丽花补充了一句，“像璇玑坊此种规模的坊市，实际上是不缺灵石资金的。之所以如此做，就相当于是拉拢一些大的靠山。因为能够随便押个五十万下品灵石出去，换一张晶符，相当于入股的修士，都不会是普通的修士。若是有什么修士令璇玑坊吃了大亏的话，影响到璇玑坊的收益，便也是影响到了这些修士的分红，说不定就会引起这些修士的怒火。所以这么多年下来，还没有哪个修士或者哪股势力，敢强夺璇玑坊的东西的。”

　　“五十万下品灵石？”听到阴丽花这么一说，就连绿袍老头都是忍不住倒抽了一口冷气。

　　一张相当于五十万下品灵石，那十张，不就相当于五百万下品灵石？

　　这么多灵石，怪不得就连阴丽花这种赚取灵石相对来说十分容易的金丹期大修士，都是十分的震动。

　　要知道轩辕老祖虽然一开口一两百万下品灵石根本不算什么的样子，但那也是对于整一个宗门来说。轩辕老祖是海仙宗的宗主，掌管着海仙宗所有的灵石，但妖伞伞却并非是火煌宫的宗主，身上有这么多数量的灵石，实在是太过惊人了。

　　“这种晶符，是谁去都可以兑现么？”魏索忍不住看着阴丽花问道。

　　“这种晶符私下都是可以转手交易的。自然是谁去都可以兑现。”阴丽花当然是知道魏索在想什么，忍不住笑了一笑，“这下你可是大大的发了一笔横财了。”

　　“发达了，魏索，拿了这么多灵石，你身上的灵石，都相当于一个不小的宗门库房灵石总量了！”绿袍老头呆了一下之后，又在魏索的耳中狂叫了起来。

　　的确，魏索身上原本纯的灵石就有一百八十多万，再加上从阴丽花身上得到的五十多万，加起来就已经是两百三十多万，再加上这五百万的话，纯的灵石，便是七百三十万之巨。

　　像太一门那样的宗门，灵石库房里头，恐怕平时也只有这样的灵石数量。

　　这么多的灵石，基本上就算魏索突破成了金丹期修士，也不需要为灵石发愁了。

　　因为到了金丹期之后，修为再行突破，绝大部分已经靠的是机缘，很多对金丹期修士有用的东西，也是有灵石也根本买不到，要靠自己去掠夺，去获取了。

　　妖伞伞的身上没有其它法宝，就应该是他自毁掉的那件圆盘状法宝攻防兼备，而且他本身的术法也是威力惊人，只有道阶上品的法宝才对他有用，低于道阶上品的法宝，他是根本用不上了的缘故。

　　深吸了一口气之后，好不容易平复下震动的心情的魏索，将妖伞伞的这个灵石袋收进了自己专门放置灵石和不用的法宝的纳宝囊中。

　　随后，魏索将陈老怪的纳宝囊也打了开来。

　　一打开这个纳宝囊，那口十分恐怖的黑色寿纹棺材，便首先充斥了魏索等人的视线。

　　“恩？”

　　魏索的眼光，又马上跳动了一下。

　　除了这口黑色寿纹棺材之外，陈老怪的纳宝囊里，连个灵石袋都没有，但是却有两条白色的骨剑，一个木盒，一个火红色丹瓶。

　　这两条白色骨剑，正是那十分诡异的，可以叠加的白骨冷火。

　　之前魏索就已经试过，从阴丽花身上得到的三条白骨冷火和祁紫雨身上的一条白骨冷火，加在一起的话，就已经可以达到灵阶上品法宝的威能了。再加上这两条的话，应该就快要接近道阶下品的法宝威能了。

　　“这是养尸万寿棺，是我陈师兄花了一甲子的时间炼制出来的法宝。”看到黑色寿纹棺材露出来，阴丽花却是也明显有些心动了，再加上她看到魏索的眼光跳动，还以为也是因为此件法宝，所以她马上出声道：“此件法宝只适合我阴尸宗功法，对于别派的修士是没有用的。我虽然对炼尸之术没有兴趣，不过若是吞噬炼化掉此件法宝的威能，也能令我的修为大为增长。魏索，若是你将这件法宝让给我，那些妖兽的尸身，我都可以不要的。”现在阴丽花虽然是越来越觉得魏索厉害，手段完全不亚于一名金丹期修士，但是这短短时间的接触，她也看得出魏索很重情义，说话比较算数，所以此刻也是忍不住和魏索谈起了条件。

　　“可以。”魏索的眼光闪动了一下，伸手一点，将陈老怪的这口阴气森森的黑色大棺收入了陈老怪的纳宝囊中，然后直接将纳宝囊递给了阴丽花。阴丽花和他联手过程中的表现，再加上为了一个交好的师姐，而与叶零一直不和的态度，却是也让魏索对这名女魔头般的人物，看法有了很大的改观。

　　“对了。”将这个纳宝囊递给阴丽花之后，魏索却是想起来什么似的，问道，“以你的身份，要一头紫魔婴，应该不是什么大问题吧？”

　　“紫魔婴？你要这东西做什么？”阴丽花接过纳宝囊，惊喜之余，却是有些奇怪的看着魏索问道。


第三百四十六章 精魄被擒

　　“我祭炼一件法宝，紫魔婴的元气正好合用。”魏索随口说了一句，他当然不可能把身上有绿袍老头这种器灵，而紫魔婴的元气对绿袍老头来说又是大补的事告诉阴丽花。

　　“祭炼法宝，需要用到紫魔婴？”但这么一说，魏索在阴丽花的眼中，顿时更加神秘了一些。因为紫魔婴本身就可以说是一件灵阶的法宝，需要用紫魔婴祭炼的法宝，按照正常思维想，都肯定不是凡品。看了魏索一眼之后，阴丽花也没有什么犹豫的点了点头，答应了下来：“等到离开小天界，回到阴尸宗之后，我便设法帮你弄一头紫魔婴。”

　　“这东西，是叫白骨冷火吧。你的纳宝囊里也有三条。”点了点头之后，魏索也不避讳的点了点陈老怪纳宝囊中取出的白骨冷火，看着阴丽花直接问道，“这白骨冷火叠加起来的威能十分惊人，为什么不多炼些在身上？”

　　听魏索这么说，想到自己被魏索侵吞了的东西，阴丽花也不由得苦笑了一下，解释道：“这白骨冷火威能叠加起来的确是十分惊人，只是炼制起来极其的困难，是要以风灵根的分念境修士的骸骨，再加上六级中阶妖兽冷火朱鸟的妖丹，再以我们阴尸宗的秘法，才能炼制得出来。像我修炼了这么多年，也只是炼制出来了三条，陈师兄的身上，也只有这么两条。”

　　顿了顿之后，阴丽花似乎看出了魏索的疑虑一般，接着补充道：“若是阴尸宗所有修士手上的白骨冷火集中在一起，可以说是相当可观。但是自己好不容易炼制出来的这白骨冷火，自然也是不可能轻易便宜给别人的。尤其这白骨冷火，是可以用于祭炼本命法宝的。”

　　“这白骨冷火，是可以用于祭炼本命法宝的法宝？难道这白骨冷火之中，有融元法阵么？”别说是魏索和姬雅，就连绿袍老头都猛的吃了一惊。

　　不管是天玄大陆还是云灵大陆，许多修士都知道，有些特别的法宝，是可以炼化在体内，炼制成本命法宝的。本命法宝会随着修士的不断修炼而提升威能。当然，这种本命法宝，是必须要到金丹期以上的修士，配合专门炼制本命法宝的术法，才能修炼。因为本命法宝，是要用金丹的丹霞滋润淬炼，而且各种法宝上，本身就带着各种元气，不到金丹期修士，就算强行炼化在体内，肉身也反而要被法宝的元气损害。

　　修炼出一件本命法宝的话，祭出金丹的话，就相当于金丹多了一层法宝的保护，对敌起来，也是加上这件法宝的威能，比起“裸丹”的威力当然更大。

　　只是法宝之中，可以用于修炼本命法宝的极少。就算是手上有了可以炼制本命法宝术法的金丹期大修士，也极难找得到一件可以炼化的法宝，因为远古的融元法阵，在绿袍老头的那个时代，就已经几乎失传了，而只有纂刻了融元法阵的法宝，才能被修士炼化在体内，和真元不相冲突。要找可以用来炼制本命法宝的法宝，就只能在年代十分久远的古宝中去找。

　　“有融元法阵是不假，只是我们阴尸宗的这个融元法阵，是只能专用于白骨冷火，不能用于炼制其它法宝的。”看到魏索等人吃惊的样子，阴丽花却是又微微苦笑了一下，解释道：“不过只有凑齐到十六条白骨冷火，融合在一起，凝成一条白骨冥火，才能用于修炼本命法宝。凑齐十六条白骨冷火，阴尸宗五百年中，也才出现了三人而已。”

　　“十六条白骨冷火，凝成一条白骨冥火，那白骨冥火本身的威能也不低了吧。”魏索看了阴丽花一眼。

　　“恩。”阴丽花点了点头，“一条白骨冥火，就相当于一件道阶上品的法宝了。”

　　魏索点了点头，也不多说什么，将陈老怪的两条白骨冷火也收了起来之后，便将陈老怪身上的木盒和丹瓶也打了开来。

　　“这是虚元果！”

　　一看到木盒之中两株幽蓝色的灵草，姬雅就马上发出了惊喜的声音。而一看到红色丹瓶中一颗鸽子蛋大小的血红色丹丸，姬雅就又忍不住低呼了一声，“这是人皇丹！”

　　虚元果，是炼制天虚大妙丹的主材。天虚大妙丹，是地级中阶丹药，可是可以化解所有八级以下雷、火两系妖兽妖丹毒力的丹药。只要先行服用天虚大妙丹，得到一些灵气惊人，没有丹方，难以炼制丹药的雷、火两系妖兽妖丹，都可以直接吞服炼化。而且用天虚大妙丹配合炼化妖丹，妖丹中本身一些修士无法炼化的雷、火元气，也会融合在修士的体内，据说对修士的雷系、火系术法有着一定的增幅作用。

　　人皇丹，也是功效惊人的地级顶阶丹药，可以极大程度的壮大气血、增强体质，增强修士肉身本身的抵御力，就连一名普通的凡人，吞服这种丹药之后，都会拥有十虎的气力，体魄是人中之皇。阴尸宗的修士，修炼的功法，对肉身的精血都有一定的损害作用。陈老怪这颗丹药，肯定是留给自己大补用的。

　　这两件东西，对于任何修士来说，也是十分有用的宝物。

　　收起陈老怪的这些东西之后，魏索将火云真人的纳宝囊也打了开来。

　　火云真人纳宝囊中的东西也十分简单，只有一面巴掌大小的金黄色圆镜，一件黑红色画舫状的法宝，一面赤红色的小旗。

　　“这是离火舫，这件大型飞遁法宝，遁速可达六品。而且本身有道阶下品的防御力。”

　　“这是元磁宝镜，道阶下品法宝，其威能可以使得对方沉重无数倍。”

　　“这是离地焰火旗，是道阶下品的防御法宝。”

　　阴丽花对这三件法宝似乎是十分熟悉，也不等魏索出声，直接一一说了出来。

　　看着这三件法宝，魏索不由得摇了摇头，暗自微微的叹了口气。

　　火云真人这三件法宝，也都是道阶的法宝，可是在这小天界里头，遇到的对头太过厉害，道阶中品的威能，都未必能起到作用，所以这些法宝，竟然是派不上什么作用。

　　尤其魏索之前来时，看到这件离火舫，还是十分的眼红，但是没想到这件东西，现在却真是落在了他的手里。

　　金丹期大修士，在整个修道界来说，已经是不得了的存在，一方的霸主，但是这片刻的时间，金丹期大修士，在魏索眼前陨落的就有三名。这也不由得让魏索有些感叹，这修道之难，的确是和修道界中所说的一样，如同登天。金丹期的大修士，想要提升实力、修为，机缘不好，也一样要陨落。

　　“走吧！”

　　这更是提醒魏索行事要越发小心，见好就收，在此种危机四伏的小天界里头，他更是不敢过多停留。飞快的收起了剩余的银鳞妖兽的尸身和两头混元银娲的尸身之后，他和阴丽花、姬雅，便马上离开了此殿，按照地图所示，朝着道玄殿进发。

　　……

　　“啊！啊！魏索！我记住你了。你竟然是收了我的金丹，逼得我要施展这夺舍之术！你死定了，我师兄一定会为我报仇的！”

　　一条充满黄气的通道之中，一团白色灵光飞掠着，不时的发出怨毒至极的细细尖叫声。

　　突然之间，没有任何的征兆，一团惨白色光华，突然在这团白色灵光的前方闪现出来。

　　“啊！”

　　这团白色灵光顿时发出一声骇然的尖叫，但是却是已经来不及闪避，一头撞上了骤然闪现的惨白色光华，被那团惨白色光华一下子裹在了里头。

　　“妖伞伞，想不到你居然落得如此狼狈的模样。”随着一声阴冷的冷笑声，叶零的身影，在前方不远处显现了出来。

　　那团惨白色的光华，却是一件丝囊状的法宝。

　　“叶零，是你，快放开我！”白色灵光在里面扭动着，根本冲不出来，发出了十分惊慌的声音。

　　“放开你？”叶零面无表情的身手一点，丝囊状法宝飞到了他的身前，“妖伞伞，你平时都不是我的对手，现在只剩精魄了，还敢对我如此说话？”

　　“叶零，你不放开我的话，被我师兄知道，一定会杀死你为我报仇的！”

　　“怎么，还想用你师兄李若玄来压我？你又不是被我逼得舍弃肉身，你身上的东西，一件也没落到我手里，就算是追查，也根本追查不到我头上。”叶零鄙夷的冷笑道：“再者，就算让你师兄知道了又如何，我在这小天界之中得到两件道阶上品法宝，就算他对上我，也根本没有必胜我的把握。”

　　“啊！”一听到叶零这么说，妖伞伞终于彻底的害怕了，白色灵光中发出了惊骇的大叫声，“叶零，只要你放过我，我可以给你很大的好处。”

　　“哦？很大的好处？”叶零不动声色的看了一眼身前丝囊中的白色灵光，淡然道：“说说看，到底是什么样的好处。”


第三百四十七章 十荒冥神箭

　　“只要你将我交给我师兄，我可以让我师兄将精魄流丹诀传给你！有了此道术法，你所修的阴尸宗功法，便不怕阴气太足，损耗精气，对你的肉身产生诸多不利的影响了。根本不怕像你们的血灵老祖一样，修到金丹五重的惊天修为，还要顾虑重重，生怕与人动手，损耗寿元！”

　　“还有，你不是和海仙宗那个魏姓小子有约战么？那个魏姓小子诡计多端，手上有很多诡异法器，我就是毁在了他的手中，而且他得了那些头强大妖兽的尸身，在这小天界里面捞了许多好处，出去之后，实力肯定还要更强，以他如此的年纪，就有如此的修为和实力，际遇惊人，此人对你，也是个极大的威胁。”妖伞伞连连叫了起来，“他是我们共同的敌人，你放过我，我让我师兄和你一起对付他，对你是有百利而无一害的！”

　　“原来你就是被他逼成了这副样子。看来你是早就接近了我们附近，知道那个大殿中的情形了？”听到妖伞伞这么说，叶零的脸上也顿时充满了震动的神色，在此之前，他可是以为叶零是正好遇到了那种连他都根本没办法对付的强大妖兽，才被迫施展此种夺舍术法，精魄离体逃亡的。在他看来，面对混元银娲那种实力的妖兽，魏索等人是根本不可能幸存的。但是此刻听这妖伞伞的话，魏索等人不仅是对付了那些妖兽，而且还连想去占便宜的妖伞伞都一起收拾了，这样的结果，对于他来说是太过震惊了。

　　“我只是会一门‘听澜’术法，可以听得清很远地方的声音，当时你们那个大殿，我也是根本没有敢接近的。”看到叶零似乎并不拒绝自己提议的样子，妖伞伞略微心定的恨恨道：“我料想他们和那些妖兽拼得两败俱伤，火云真人和阴丽花损耗得连普通金丹期修士一半的实力都没有，才想要吞没那些东西，没想到这魏姓小子的手段，却比一般的金丹期修士还要诡异。”

　　“好，我答应你的条件。只要你让你师兄将精魄流丹诀传给我，我便将你交给你师兄，但是你必须和我一起对付那小子。”叶零眼光闪烁了一下，阴阴的说了这一句，然后接着问道，“你是怎么败在他手中的？”

　　“他手上有一件道阶上品的金色法宝，应该就是在那大殿中得到的。”妖伞伞大喜过望，马上飞快的说道，“但最为恐怖的是他手头上有一件黑色小刀状的法宝，似乎是可以抽取修士的气血，转化成法宝威能的。他便是用此件法宝，抽取了被我击杀的火云真人尸身的气血，用一件隐形法器吸引了我一下注意力，用这件法宝轰击了我的金丹，让我一时无法控制得住自己的金丹，最终金丹被他收走，才败在他手中的。此件法宝本身威能似乎连道阶都不到，但是这件法宝上射出的血光，轰击我金丹时的威能，却是远远的超过了道阶上品的！”

　　“而且此子的手上还有血精石，他还有可以暂时封印伤势的术法！我和他们对敌，是一开始便以燃烧大量精血和金丹威能，发出最强一击，一举重创了阴丽花的。我看出阴丽花和那小子是有魂契秘法相系，只要杀死阴丽花，他肯定也立时就死，接下来我只要对付一个只有一半实力不到的火云真人，两三个照面就解决问题了！可是没想到阴丽花受我重击，本已经是必死，此子却是封印住了伤势，马上用血精石中的三清圣血疗伤。早知如此，无论如何，我也是要想办法先击杀此子的！”

　　“黑色小刀状的法宝？可以抽取修士的气血，转化成法宝威能？”叶零怔了怔，突然之间面上出现了狂喜的神色，“食血法刀！我明白了！魏索，怪不得敢在我面前如此嚣张，原来你是仰仗了这件东西，你死定了！”

　　“食血法刀？”妖伞伞呆了呆。

　　“此件法宝，是外表看上去通体黑色，平淡无奇，连灵阶法宝都不到。激发时，刀尖上会射出一条血光，对么？”叶零阴冷的笑了笑。

　　“正是如此。你知道这件法宝？”

　　“除了北邙山食血法刀这件古宝，还有什么法宝这样的古怪。我们阴尸宗便是北邙的一支分支发展而来，若不是在宗内典籍中见过，我倒是也认不得此件法宝。”叶零冷笑了一声，“此种法宝，是用一名神玄境魔修的骸骨炼制而成，虽然可抽取修士气血，转化成法宝威能，但本身的防御力却是连灵阶都不到，只要击破此件法宝的本体，此件法宝便没有用了。这种法宝十分容易损坏，没想到竟然还有这样的一件流传下来，还落在了此子的手中。”

　　“啊！本体防御连灵阶都不到！啊！我居然败在了这样的一件法宝在手里。”一听到叶零这么说，白色灵光中，顿时发出了凄厉的尖叫声。

　　“火云真人死在了你的手里，那魏姓小子和其余人的情形如何？”叶零却只当没听到妖伞伞的尖叫声，淡淡的问道。

　　“阴丽花的损耗比较厉害，但那魏姓小子没什么损伤。而且他似乎和那头蛤蟆头妖兽达成了什么协议。那头蛤蟆头妖兽居然是和他联手对付了混元银娲，不对付他。”妖伞伞也不是傻子，他知道将魏索说得越是厉害，叶零就越是要仰仗他的关系，一齐对付魏索。若是此刻叶零就对付了魏索，那叶零用得着他的地方就有少了一层，他的情形就越是危险。所以此刻他故意隐瞒了蛤蟆头妖兽已经陨落，还留下了一片蓝色玉符的事实，而是说蛤蟆头妖兽还在。

　　果然，他的话音一落，叶零的面色一紧，眼中马上就闪现出了忌惮的神色。他在第一次逃跑时，可是和蛤蟆头妖兽交手过一次，知道自己根本不是那蛤蟆头妖兽的对手的。

　　“走吧。那蛤蟆头妖兽对这小天界里面十分的熟悉，说不定就会追过来。而且我这种精魄，也必须在二十四个时辰之内找到合适夺舍的肉身，否则就会真正的魂飞魄散，我们尽快离开这小天界再说。”妖伞伞见到叶零眼中闪现忌惮的神色，马上鼓动道。

　　“恩，时候倒也的确差不多了。”叶零看了妖伞伞的精魄一眼，面无表情的说了这一句。

　　“叶零，你是什么意思？”叶零的话和此时的神色，让妖伞伞突然感到了致命的危险，尖叫了起来。

　　“送你上路啊，还能有什么意思？一名金丹期大修士的精魄，可是百年难得一条，正好用来炼制‘十荒冥神箭’。”叶零的眼光闪动着，也不知道想些什么，伸手一点，一道带有无数微小骷髅头符纹的惨白色光符，却是毫无停留的从其手上浮出，打在了妖伞伞的精魄上。

　　“啊！”只见这个光符一打上去，妖伞伞的精魄顿时剧烈的收缩了起来，发出了凄厉至极的惨叫声，“叶零！难道你想要和血灵老祖一样，修到金丹五重也不敢出门么，难道你不想要精魄流丹诀了么？”

　　“你当我是傻子么？”叶零面无表情的冷哼了一声，又是一道道光符不停的在手中凝出，打在妖伞伞扭曲翻滚的精魄上，“精魄流丹诀，是壮大神海循环，壮大金丹的天级术法，是你们火煌宫的不传之秘，只有你们的宗主继承人和掌刑长老，才能修习得到，难道就凭你和李若玄的关系，他就会将此门术法传给我么？”

　　“啊！叶零！你一定不得好死，我诅咒你，败亡陨落！而且是在万千修士面前，像条土狗一样被打死！”妖伞伞发出了绝望的尖叫声。

　　“若是你这样的诅咒有用的话，那我都不知道死了几千几万次了。”

　　叶零连眼皮都没抬一下，手脚不停的打出一道道光符。

　　只见随着一道道光符打上去，叶零的脸色越来越白，似乎真元和精血也是损耗得十分厉害，妖伞伞的声音越来越小，终于消失无形，而他的精魄之中，似乎有无数细小的骷髅头模样的符纹在流动，慢慢搅合在一起，一团团状的白色精魄，却是慢慢拉长，变成了一支一尺来长的惨白色小箭形状。

　　这支惨白色小箭凝成的一瞬间，一股恐怖的气息从箭身上散发而出，如同一头潜伏在地底幽冥之地，以冥火为食的远古冥兽，突然跃到了地面上。

　　“很好！”

　　感觉到这支小箭上散发出来的气息，叶零的眉头猛的跳动了一下，“阴尸宗百年之内，没有人能够炼制得出的‘十荒冥神箭’，都被我机缘巧合，得到金丹期大修士的完整精魄炼制出来了！有这件东西，这样的机缘、气运，要灭杀姓魏的小子，简直是易如反掌！阴丽花，你以为你修成金丹，就可以逃脱出我的掌控了？你是根本不知道我手上有什么东西，只要你这次不死，回到阴尸宗之后，还是要成为我的玩物！我想要怎么玩你，就怎么玩你！”


第三百四十八章 疯狂刺杀！

　　十分阴冷的自语了几句之后，叶零一伸手，将散发着明显比道阶上品法宝还要恐怖的气息的‘十荒冥神箭’收入了纳宝囊中。

　　随即，叶零连吞了数颗似乎是回复真元和精血的丹药下去，调息了片刻之后，伸手一点，又激发了他在大殿中到手的两件金色法宝中的一件。

　　只见这件金色法宝激发之后，竟然是散发出了一圈圈的金色晶光，先是在这件金色法宝前方，形成了一圈螺旋状的晶芒，但随着叶零的眼光闪动，这圈晶芒却是又在他的身外，形成了一个椭圆形的金色水晶般光罩。

　　看上去，他到手的这两件法宝中的一件，竟然是件攻防一体的灵光类法宝！

　　道阶上品的防御型法宝，已经可以抵挡金丹一重修士的金丹本体撞击，和普通金丹两重修士的金丹霞光威能相当！

　　看来这五件金色法宝，的确是各有神妙，此刻也不知道叶零到手的另外一件金色法宝，是有什么样的特性。

　　激发了此件金色法宝之后，叶零身影一动，便朝着后方黄气弥漫的通道之中掠了过去。

　　一炷香左右的时间过后，身裹着金色灵光光罩的叶零从这个七拐八拐的通道之中掠了出去。

　　只见这个通道之外，却是一片长满金色小草的山坡，一株株金色小草只有两寸长短，但是每一片草叶却都像一片片小剑，散发着浓厚的金铁之气。

　　“金剑草！”

　　一看到这些金色小草，叶零的脸上也马上出现了一丝震动的神色，双手微微一动，似乎想要将这片山坡上的此种金色小草全部收走。

　　这种金剑草，和铁蕉木一样，是可以从地脉之中吸取一些稀少的精金的，长到一定年份，别说可以用来提炼独特的精金，本身都可以用来炼制法器。

　　像现在这些金剑草，金铁之气这么浓厚，恐怕每一株，都可以用来直接炼制半灵阶以上的法器。这么多金剑草，一起熔炼的话，也可以提炼出数量不少的金剑草精金出来。

　　但是眼光闪动了一下之后，叶零却是忍住了收取这些金剑草的冲动，转头往后看去。

　　这些金剑草虽然有用，但是采集的话，说不定就会激发某些禁制，现在叶零已经收获颇丰，却是不想再冒险了，而且他本身不擅长精金类炼器之术，云灵大陆的炼器师又少，得到不错的精金，也未必能炼制得出道阶中品以上的法宝，而以他现在的实力，道阶中品以下的法宝，是根本没有什么用的，只能用来赏赐自己的弟子。

　　而一转头往后看去，叶零的脸色就又是忍不住剧变了一下，眼中震动的神色变成了一丝惊骇。

　　其身后，赫然是一座庞大的黑色巨山，山峰顶部散发着一股股惊人的黑色气焰，在巨山的顶部凝成“封魔”二字。

　　且不论这种一股股十数个水桶般粗细的黑色气焰是何等的禁制，就是这样的威势，也让他这样的金丹修士，都由心感到了十分的渺小。

　　以他的见识，不难想象，就算是当初从这小天界中得到好处出去的修士，见识到了这小天界里的种种威势之后，恐怕此生也不敢产生和云界宗为敌的念头了。

　　看到这样的威势，身上又没有小天界地图的叶零更加放弃了采集金剑草的念头，小心翼翼的沿着山坡掠了下去。

　　掠过了此面山坡之后，前方赫然是一大片殿宇的废墟，里面有无数倒塌的雕像，看上去全部是各种各样的灵禽、异兽。

　　“恩？”

　　在这片殿宇的废墟之中穿行了片刻之后，叶零突然眼光一闪，停了下来。

　　只是数个呼吸的时间，一名黑袍修士，突然从前方一片废墟之中穿了出来。

　　“叶师叔祖？！”一眼看到叶零，这名黑袍修士第一反应是吓了一跳的样子，但等到看清叶零的样子，此名看上去四十岁左右的干瘦修士，脸上却是马上闪现出了一丝惊喜和敬畏的神色，马上迎了上来，极其恭敬的行了一礼。

　　叶零的眼中，也是马上闪过了一丝不可察觉的喜色，但是面上却是丝毫不动声色，“免礼，你所修的是鬼玄气诀，应该是马宏筠的弟子吧？”

　　“师叔祖眼力高明。弟子海太仓，正是马师尊的三弟子。”黑袍修士马上不敢怠慢的点头应道。

　　“很好，马宏筠看来教导得不错。”叶零淡淡的说了这一句，看着这名黑袍阴尸宗修士，“你一路过来的路线，可有绘制地图，记录清楚了么？”

　　听到叶零的称赞，这名黑袍阴尸宗修士顿时大喜过望。要知道像他这种年纪才修到分念境一重的普通阴尸宗内门修士，平时可是连和叶零这样身份的人连说话的资格都没有的。要是能给叶零这样身份高绝的人物留下点好印象，随口关照一句，说不定就会有意想不到的好处。

　　“弟子是严格按照进入时的训导，所以这一路来的路线，是绘制清楚了。”眼中惊喜的神色连闪之下，这名阴尸宗修士马上十分识趣的从纳宝囊中取出了一卷丝帛，递给了叶零。

　　“很好，海太仓是么？我记住了。”叶零将丝帛展开看了一眼，便将这卷丝帛收了起来。说了这一句之后，叶零也根本就没有什么废话，马上化成了一条惨白色的华光，消失在了这名阴尸宗修士的视线之中。

　　这名阴尸宗修士，一直等到叶零消失之后足足半炷香的时间过后，才敢抬起了身来。站在原地思索了一阵之后，此名阴尸宗修士似乎也不敢再往前探了，也沿着原路返回了回去。

　　……

　　“很好！真是天助我也！海太仓这样的小虾米，居然都能有命摸到这里面，没有被那些强大的妖兽杀死。有了这样一张地图，不说百分之百，至少有九成的机会，可以安然出去了。”

　　“在这小天界里得到这么多的好处，回到阴尸宗之后，连夜无殇都应该胜不了我了。再加上他只知道修炼的性子，血灵老祖要是冲击神玄境失败，阴尸宗宗主的位置，肯定就要落在我的头上！”

　　站在一块巨大的青石的顶部，叶零的眼中，全是兴奋的神色。

　　“恩？”

　　就在此时，叶零所在方位的东侧，大约有百里不到距离的一处山谷之中，突然之间发出了一阵阵剧烈的轰鸣声。

　　一座座巨山般的土黄色虚影，随即从那座山谷之中升腾了起来，看上去声势极其的吓人。

　　“是轩辕老祖！这个老鬼的实力，果然在我之上。”

　　感觉到那处山谷之中恐怖的元气升腾，叶零的面色顿时一凛。

　　随即，叶零从青色山石上掠了下来，似乎是对轩辕老祖有些忌惮，想要尽快离开。

　　但是掠出了才不到三十余丈的距离，叶零的身影却是猛的顿住。

　　“那魏姓小子也是海仙宗的修士，他日我要杀此子的话，轩辕老祖肯定要护着。以他的修为，我肯定奈何不得，要养成大患！”

　　“若是被轩辕老祖这个老鬼在里面得到什么奇遇，更是不妙！”

　　“好！这支十荒冥神箭就用在轩辕老祖身上！除去了轩辕老祖的话，别说是这姓魏的小子，就是整个海仙宗，也可以拿下来了。”

　　眼光闪动之间，叶零就已经下定了决心，一转身，朝着那处轰鸣声不断的山谷掠了过去。

　　……

　　一片布满无数青色剑痕状符纹的广阔山谷之中，一条红光在前方飞掠。

　　红光之中，却是一头血红色小兔，奇特至极的是，头顶上还顶着几片紫褐色的叶子，散发着氤氲的灵气。这头血红色小兔的眼中，完全是一副惊慌至极的神色。

　　而这头血红色小兔的后方，却是无数翻滚的黄气，隐隐形成一个金甲天神的形状，大步追着这头血红色小兔。

　　山谷之中几乎所有的符纹之中，都流淌出一条条青色的剑气，不停汇聚在一起，形成一个个十丈大小的青色剑轮，不停的朝着那黄气翻腾的金甲天神斩杀过去。

　　但每一个庞大的青色剑轮斩杀到金甲天神的身旁之时，一座小山般的黄色光华，便从空中镇压而下，将这青色剑轮震得粉碎。

　　这尊高达三十余丈的金甲天神的威势，简直可以用惊天动地来形容。

　　叶零一在这个山谷边缘的一个山头上显露出来，就马上看到了这样的情景。

　　“已经有了灵性的血茯苓？”

　　一看清飞在前方的那头奇异至极的血红色小兔，叶零的眼中就顿时闪现出了火热至极的光芒！

　　“这东西，可以大补精血，影响到金丹，连金丹期修士的寿元，都能提升！怪不得轩辕老祖会不惜拼着触动这山谷的禁制，强行前行，弄出如此大的声势！”

　　“这件东西，对血灵老祖也有大用！只要拿下这件东西，将阴丽花收入囊中，更是少了手脚！”

　　“轩辕老祖，你号称云灵大陆沿海诸城之中，金丹期两重修士之中的最强者，我倒是要看看，你在这威能堪比道阶上品的法阵的不断斩杀之下，还能否抵挡得住我这支十荒冥神箭！”

　　没有丝毫的停留，身裹着金色晶光光罩的叶零，朝着前方的红光飞射而去，与此同时，一伸手，激发了早已握在手中，宛如一头上古阴冥凶兽的白色小箭！


第三百四十九章 道玄玉符

　　白色小箭一从叶零的手中飞射出去，箭身上，就马上升腾气无穷无尽的白色气焰，形成了一尊头戴白骨皇冠，手持一根白骨长矛，下半身直接就是一个白骨莲台的荒古冥神！

　　这尊荒古冥神只有两丈来高，但是一股恐怖至极的气息，却从这尊荒古冥神的身上散发开来。

　　与此同时，叶零右手一翻，直接祭出了他那颗惨白色的金丹。

　　“轰！”

　　在白色小箭化成的荒古冥神朝着轩辕老祖轰去的同时，惨白色金丹上迸射出的无数霞光，也带动了他的肉身，朝着轩辕老祖前方的那头正在拼命逃窜的血红色小兔狂飚而去。

　　“吱～”

　　前方突然涌出如此狂暴的气息，血红色小兔似是知道肯定逃脱不了一般，发出了一声奇异的绝望叫声。

　　“叶零！是你，你居然敢偷袭我！”

　　与此同时，凝成庞大的金甲天神的翻滚黄气之中，传出了轩辕老祖的如雷般的怒吼声。

　　叶零头顶上风的天空，骤然全部变成了黄色。

　　无数条黄色元气，在叶零的头顶上方，骤然形成了一座黄色巨山。

　　黄色巨山上，有“五狱”两个古体大字，散发着恐怖的气息，如同一颗陨星一般，朝着叶零狠狠镇压下来，“轰轰轰轰！”一圈圈空气的音爆，朝着四面扩散开来。

　　“轰！”

　　此时，十荒冥神箭化成的荒古冥神，已经撞在了轩辕老祖身外黄气所化的那尊金甲天神身上。

　　只是一撞，金甲天神就好像风化一样，所有的黄气，全部被无匹的威能往后一下吹散，现出了轩辕老祖震怒异常的身影。

　　“嗡！”

　　在金甲天神溃散的一瞬间，只见一团白光从轩辕老祖的身前轰出，正是轩辕老祖那座白色莲台般的法宝。

　　“喀！”

　　白色莲台，也随即四分五裂。

　　就在白色莲台四分五裂的同时，轩辕老祖的头顶，升腾出一颗土黄色的金丹。

　　这颗土黄色金丹，也足足比阴丽花等人的金丹大出了一倍不止，上面散发出来的金丹霞光，赫然凝成了一座五指山的形状。

　　“喀嚓！”

　　和随即涌来的荒古冥神一撞，金丹上的霞光全部崩碎的一瞬间，荒古冥神也全部爆裂了开来。但是荒古冥神的核心处，一条细细的白色火光，却是一闪，似乎沁入到了轩辕老祖的金丹之中。

　　“轰！”

　　叶零的金丹直接升腾而起，同时，叶零也激发了另外一件金色法宝，只见一白一金两道华光，狠狠的撞击在头顶压下来的黄色巨山底部，惊天动地的爆响声中，黄色巨山从底往上，彻底崩碎开来。

　　没有丝毫的停留，只见叶零面无表情的往前一伸手，那个之前将妖伞伞的精魄擒住的白色半透明丝袋状法器，一下子将那头已经被吓呆了的血红色小兔收在了里面，飞回了他的手中。

　　“叶零！难道你以为凭借你的实力，就可以破解我的五狱太山镇么！给我死！”

　　在轩辕老祖暴怒的声音之中，崩碎开来的黄色巨山，骤然又凝在了一起，一圈圈的黄光，将叶零死死的镇压住，令他无法飞掠得出黄色巨山的笼罩范围。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　黄色巨山，如同天罚的巨锤一般，连续往下镇压了四次。每一次和叶零的金丹、法宝硬撼，崩碎开来之后，便又马上凝聚成形。

　　加上先前的一次镇压，这黄色巨山第五次镇压落下，叶零硬生生的挡住的同时，“噗”的一声，一口鲜血也从其口中喷了出来，连金丹上的霞光，也黯淡了下来。

　　“哈哈！”

　　但是随即，叶零的身影，却是往后狂掠了出去，反而发出了狂笑的声音。“真是可惜，轩辕老祖，你的五狱太山镇，的确是威力惊人，若是在平时交手，我的确不是你的对手，要被你杀死。只可惜你中了我的荒古冥火，要是再动用这五狱太山镇的话，恐怕要立时寿元精血耗竭而亡！”

　　“叶零，你是白痴么？”轩辕老祖的金丹归入了窍位之中，身上依旧散发出滚滚的黄气，抵挡住谷内法阵形成的剑轮，充满冰寒的声音，发了出来，“你这支十荒冥神箭的价值，还在这一株化形血茯苓之上。你居然为了要抢夺这支化形血茯苓，结果不惜损耗这样的一件法器，还要拼着被我重创，损失十数年修为？”

　　“这就要怪你们海仙宗那个姓魏的小子了。”叶零停了下来，一副似乎也不急着走的样子，冷笑道：“如果不是他和我约战的话，我也不会在你这个老鬼身上用这件东西了。”

　　顿了顿之后，叶零扫了一眼浑身黄气包裹中的轩辕老祖，嘴角浮现出了一丝得意的神色，“你现在最多只剩下一年的寿元，这一年之内，你可以保得住那姓魏的小子，一年之后，我便会上海仙宗，让那个不知道天高地厚的小子，知道得罪我是什么样的后果的。”

　　“约战？他和你约战？”脸色极其难看的轩辕老祖，深吸了一口气，又缓缓的吐了出来。

　　“让他小子准备好后事，一年时间里，该享受什么，就抓紧时间享受一下吧，不过，你可是要看紧他，不要让他溜走了，否则我会杀死你们海仙宗所有弟子的，到时候你可是真正的死不瞑目了。”狂笑声中，叶零的身影，化成了一条惨白色的流光，消失在了轩辕老祖震怒异常的视线之中。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　就在叶零刚刚炼制出十荒冥神箭，还未和轩辕老祖交手的时候，魏索和阴丽花、姬雅，已经站在了一片巨大的废墟之中。

　　这一片巨大的废墟，宛如一个城池，到处都是十数个人才能抱得过来的白色石柱、各种雕塑的残骸。光是一些断墙，都有十几个人加起来那么高，十余丈的厚度。

　　魏索和阴丽花、姬雅的脸上，全是一副震惊的神色。

　　道玄殿！

　　按照蓝色古符中地图所示，这个地方，应该是道玄殿的所在。

　　在地图上，道玄殿是惊人的宏大，而此刻，光是看着眼前这宛如一座修士之城的废墟，也可以想象得出，当初这道玄殿的威势是何等的惊人，宏大。

　　“这道玄殿，怎么会被彻底毁坏掉了？”

　　极度的震惊过后，阴丽花深吸了一口气，忍不住看了魏索和姬雅一眼，说道，“看那蛤蟆头妖兽，应该就是当年云界宗镇守这小天界的修士。既然能它能生存至今，应该这个小天界里头，就算有进入修士的话，也都会被它杀死，怎么可能会有人会将道玄殿损坏。”

　　魏索也是深吸了一口气，平复了震撼的心情，四下仔细的看了起来。

　　“恩？”

　　突然之间，魏索的眼光连续闪动了几下，似乎一下子想通了什么似的。

　　“那是？”姬雅顺着魏索的目光看去，却是看到了几具似乎已经风化了的尸身，那尸身像是人形，但是身周却是散落着一些银光闪闪的鳞片，赫然是那银鳞妖兽的尸身。

　　“这道玄殿，难道是被这些妖兽损坏掉的？”看到魏索的神色，再看到那些妖兽的尸身，姬雅的眉头一跳，顿时也反应过来了似的。

　　“应该就是如此了。”魏索点了点头，走了过去。只见那一片周围的银鳞妖兽尸身有六头之多，有两头的体型比一般的银鳞妖兽还要大一些，明显是进阶了的长老级妖兽。

　　“难道是这些妖兽，生怕有修士进入到这里面，获取里面的法宝，对它们造成威胁，所以才将此处毁去了？”阴丽花看到周围的很多断墙上，有许多圆柱形的孔洞，似乎就是那些妖兽的银色光柱轰出，顿时面上也现出了若有所思的神色。

　　魏索点了点头，“看样子应该是这样。应该是那蛤蟆头妖兽和这些银鳞妖兽是互相忌惮。银鳞妖兽也不敢分散到蛤蟆头妖兽的活动区域中去，而蛤蟆头妖兽也不敢到银鳞妖兽集中的区域中来。而且看那封魔山中的情形，似乎之前也有修士闯入过，也被混元银娲利用过，但可能新生出来的混元银娲，却是被蛤蟆头妖兽偷袭死了。所以此次新生出来的混元银娲，才会这么小心，弄出这么多诡计。看来那块白色晶碑，也是从这里折去的了。”

　　“那是？”

　　魏索等人站在一根位置最高的断裂巨柱上，俯瞰整个道玄殿的废墟，只见整片废墟之中，没有任何强大法宝的灵光，但是其中一处，却是有一团白色的灵光，闪闪发光。

　　白色的灵光，竟然是凝成了一条小小的远古天龙般的形状，如同蛰伏一般，威势不显，其中悬浮着一片白色的玉符。

　　这团灵光的周围，倒塌的巨石极多，到处都是一些晶柱的残片，看样子应该是一个大殿。

　　“怎么？”

　　在靠近这团白色灵光还有两百余丈之时，几乎魏索的神识才刚刚触及到这团白色灵光。这团龙形的白色灵光，突然就像惊醒了一般，就好像一条远古天龙，突然睁开了眼睛一般。

　　魏索手中的蓝色古符上，也突然浮现出了一层蓝光。

　　白色灵光之中，那片白色玉符，骤然自动飞射出来，一闪，就到了魏索的面前。


第三百五十章 天级顶阶功法！

　　“轰！”

　　这一片白色玉符飞射到魏索面前的同时，那一条远古天龙般形状的白色灵光，也穿越了虚空一般，一下子镇压在了魏索的身上，随即，好像沁入了魏索体内一般。

　　“魏索，你有没有事？”

　　一见到这样的情景，姬雅和阴丽花顿时都发出了一声惊呼。

　　魏索浑身一紧，只觉一股强悍至极，无比庞大的意志，瞬间充斥了自己的全身，最后却是飞快的龟缩在了自己修出的第一个神海之中。内视之下，那个如同紫色漩涡一般的神海之中，却是多了一条白色的远古天空，在真元之中浮沉。

　　“这是一团远古天龙的精气和意志！”魏索的心中一动，马上对着姬雅和阴丽花摇了摇头，“我没有事。”

　　伸手一点，魏索将彷佛自动认主一般的白色玉符抓到了手中。

　　“轰！”

　　神识一扫之下，又是一股庞大的气息，涌入了魏索的神识之中。

　　密密麻麻的文字，图录，形成了一条远古天龙的模样，出现在魏索的脑海之中。这，赫然是一篇功法典籍。

　　魏索骇然变色。

　　因为这股庞大的气息，赫然是这片典籍本身开篇第一句话，给人的感觉。

　　“天龙群星淬体法！天级顶阶功法！”

　　这篇功法，竟然是一篇整个修道界中，最为顶级的天级顶阶功法！

　　“这片白色玉符里的，到底是什么东西？”阴丽花看着脸色剧变的魏索，忍不住问道。

　　方才那片白色玉符飞来之时，阴丽花也忍不住用神识扫了一下，但是其神识一扫之下，却是被一股莫名的力量彻底的压制了回来，有种难过的想要吐血的感觉。而眼下这白色玉符光华一闪之下，灵光却是马上黯淡了下来，看上去一下子就变成了一片平平无奇的白色玉片。

　　“天龙群星淬体法……远古天龙，可与周天星辰感应，以星光淬体……。”

　　魏索读取着这篇功法的内容，也不隐瞒什么，对着阴丽花和姬雅解释道：“这是一篇天级顶阶功法。”

　　“天级顶阶功法？”魏索这一句话出口，阴丽花和姬雅顿时全部倒抽了一口冷气。

　　任何修道者，都很清楚天级顶阶功法这几个字，代表着什么样的意义！

　　天级顶阶功法，整个天玄大陆和云灵大陆加起来，也绝对不会超过十部，而且这种功法，在宗门之中，也是只有宗主继承人，才有可能修习得到，除非宗门灭门，否则绝对不可能流传出来。

　　真正天级以上的功法，虽然修炼难度也是极难，但天级功法不仅真元力量惊人，而且还会带有许多独特的玄妙。像魏索虽然依靠补天丹，开辟神海，将紫玄真诀提升到了天级低阶的功法，但这种提升，也只是提升到相当的真元厚度和力量，却是没有其他真正天级功法的独特神妙出来的。

　　就以数千年前天源宗的功法“天源大道”为例，这门功法还只是天级中阶功法，但是修出的神海，却是都有吸取斗法之中，自身术法破散元气的功效，在剧烈斗法之中，自身损耗的真元还能得极大的补充，持续斗法的能力，比起一般的术法要不知道强出多少倍。

　　“这门功法，是模拟远古天龙以星光淬体，专门淬炼肉身的功法，最后可修成和远古天龙一般的体魄，浑身经络、窍位无比壮大，和本身所修功法无关。”在阴丽花和姬雅如此震惊之时，魏索又接着说了这一句。

　　“什么！专门淬炼肉身，和本身修炼功法无关！这就有如星尘宗的星耀真经！最后可以修成星光圣体！壮大经络，窍位，也就相当于可以容纳更多真元，壮大神海。”一听到魏索这么说，阴丽花顿时彻底变了脸色，“魏索，你得到这篇功法，绝对不能让任何人知道，否则，你肯定会不仅遭受云灵大陆所有最强宗门的追杀抢夺，连别的大陆的最强宗门，最强大的修士，都会闻风而动！”

　　姬雅的脸色也是一片煞白。

　　她很清楚有些宝物，不到一定的实力，拿到身上，反而会遭受灭顶之灾。

　　此种不用废弃自身原先修为的天级顶阶功法，对所有宗门和顶尖修士的意义，绝对还在玄阶法宝之上！

　　“这倒也没这么夸张，谁要的话，我就将这篇功法给他，也根本没有用。”魏索却是没有太过惊骇的样子。

　　“没有用？什么意思？”阴丽花和姬雅都是怔了怔。

　　“这门功法修炼起来，要以‘龙气’为引，宛如化身成远古天龙，才能感悟和吸纳星光淬体。”魏索深吸了一口气，道：“方才那团白色龙形灵光，便是远古天龙的精气和意志，是修炼这门功法所需的‘龙气’引子。这团‘龙气’现在已经归附在我的神海之中，旁人要取也根本没办法取出来。如果我凑巧看过的典籍没有错误的话，在一万多年前，最后一条远古天龙，已经因为真仙宫宗主羽化凡修炼龙血真法而被屠戮，灭绝了。”

　　“原来是这样。”阴丽花的脸色变得好看了一些，镇定了下来，“远古天龙的确是在一万多年前就已经灭绝了。不过你还是小心一些，毕竟这种功法太过吓人，说不定会有些修炼的疯子，不管有没有用，先抢到手里再说。而且完整的远古天龙精气和意志现在可能没有，但远古天龙的精魄，或许却有被炼制成器灵之类，流传下来的。有些修士，说不定也会抵挡不住天级顶阶功法的诱惑，就用这种精魄之类，冒险一试的，所以最好还是不能让别人知道。”

　　“那就要拜托你帮我保密了。”魏索看着阴丽花，点了点头。

　　“那你答应我一个条件，我就帮你保密。”阴丽花眼珠子一转，说道。

　　“得了，你那条件还是不要说了。”魏索一看阴丽花眼波流转的神色和嘴角那浮现出的一丝若有若无的笑意，就马上汗了一下，摆了摆手。

　　阴丽花撇了撇嘴，看上去似乎有些不快的样子，但是眼角的笑意却更浓。“魏索，我可是越来越喜欢你了，我一定要找个机会吃了你的。”她的心中，浮现出了这样的念头。

　　“道玄殿里面，居然有这种级别的功法。怪不得当初的云界宗，能够布置得出这样的小天界，会有那么多名神玄境修士，一通当初的云灵大陆。”魏索深吸了一口气，说了这一句的同时，却越是对那创造出天穹的远古大能充满了敬畏之情。这样的宗门，想要引一些天穹的威能为己用，却反而还是被天穹随意泄露的一些威能而毁灭。那创造出天穹的远古大能，是怎么样的神通？

　　“看来正是因为有这一条远古天龙的龙气，所以这片传功灵符才遗留了下来。远古天龙是九级的妖兽，就算是八级的妖兽，略微靠得近了，都要被龙气镇压，反而要被龙气侵袭，控制。”阴丽花点了点头，眼中也像普通少女见到了诱人的珠宝一样，闪闪发亮，充满了小星星，“魏索，我们快好好搜索一下这里，要是再发现其余的什么好东西，简直就是跟继承了神玄境修士的道统差不多，就算是普通的鲤鱼，都要化龙，普通的鸡犬，都要升天。更别说是你这样年纪，就有了这样修为的修士了。”

　　“这些妖兽居然这么绝？”

　　听到阴丽花的话，魏索和姬雅自然也是心动不已，马上飞快的搜索了起来。但是片刻之后，阴丽花却是第一个郁闷的叫了起来。

　　以她和魏索的神识覆盖的范围，搜索起来，速度当然是十分的惊人，有法宝灵气的话，很快就会感觉得到。但是搜索完整个废墟，却是连任何的法宝都没发现。很明显，那些妖兽就算无法损坏这里的法宝，也肯定是将这里曾有的法宝带到什么修士不可能得到的地方去了。

　　这些由混元银娲和蓝面修罗杂交诞下的高阶妖兽的灵智，看来的的确是和修士相差无几。

　　道玄殿废墟之中，银鳞妖兽的残骸一共有二十余具之多，没有任何的妖丹和法珠，看来这种妖兽，似乎是将同伴的妖丹和法珠取掉了，但是却没有帮同伴收尸的概念。

　　因为看上去时间极长，这些妖兽尸身上其它的部分都已经风化掉了，只有外表的鳞片看上去还有用。所以魏索也是将这些银色鳞片全部先收了起来。

　　“轰！”

　　正在此时，一阵阵惊天动地的轰鸣声，却是从一侧的天空中传了出来。

　　随着轰鸣声的传来，地面都似乎一阵阵震动了起来，与此同时，一股股夹杂着浓厚土腥气的元气波动，竟然也是从远处一波波涌来。

　　“好惊人的土系元气！那是轩辕老祖在和人斗法！”魏索顿时就反应了过来。

　　“是什么人，逼得轩辕老祖用出这种威能的术法？”

　　“走！”没有任何的迟疑，魏索激发了如意玲珑塔，白光一闪之下，他和姬雅、阴丽花的身影，就从原地消失了。


第三百五十一章 算计失败

　　“噗！”

　　就在滚滚的黄气凝成的金甲天神走出剑气纵横的山谷的瞬间，一口鲜血从轩辕老祖的口中喷了出来。

　　这口血，赫然全是黑色的，腥臭无比，喷到地上，山石都被融化，发出了嗤嗤的黑烟。

　　这口血一喷出来，笼罩在轩辕老祖脸上的一层黑气全部消失了，但轩辕老祖的神态，也像一下子老了十岁，浑身散发出一股苍老、衰败的气息。

　　“轩辕老祖！”

　　但就在这时，一声如雷般的尖啸声，从远处滚滚而来。发出这声音的人，似是在寻找他，但是此刻轩辕老祖此处没有了什么声息，对方一时难以判断他的方位，所以才发出了这样的声音。

　　“魏索？”

　　轩辕老祖呆了一呆，旋即，双手双上一举，一股股黄气从他周围狂涌而出，形成了一根数十人才能合抱的巨柱，朝着上方的虚空轰了一记。

　　“轰！”

　　好像天都被捅穿了一般，巨大的音爆声，如同潮汐一般扩散而出。

　　半炷香的时间过后，随着白光的闪动，魏索等人的身影在轩辕老祖对面的一座山丘上显露了出来。

　　“你是……阴丽花？！”

　　一下感觉到魏索身旁阴丽花身上的气息，轩辕老祖就是马上脸色一变，身上气息狂涌，马上就要动手的样子。

　　“老祖，在小天界里，她是我的盟友。”

　　一见轩辕老祖的这副样子，魏索马上出声阻止，而随即感觉到轩辕老祖身上的苍老、衰败的气息，魏索顿时也是脸色剧变，道：“轩辕老祖，发生什么事了？”

　　“盟友？”轩辕老祖面色阴晴变幻了数次，没有回答，脸色十分阴沉的看了一眼魏索，“你还是先和我说说和叶零之间发生了什么事吧。”

　　“叶零？”白光连闪了数下，魏索等人到了轩辕老祖身前不远处，“你是伤在叶零的手里？”魏索眼光闪动了一下，问道。

　　“阴丽花，你们阴尸宗的十荒冥神箭，好大的威力！”轩辕老祖依旧没有回答魏索的说话，却是看了阴丽花一眼，重重的冷哼了一声，身上杀意尽显。

　　“十荒冥神箭？轩辕老祖，你说什么？叶零他竟然炼制成了十荒冥神箭，还用在了你的身上？”阴丽花的脸色顿时一白。

　　“若不是这样威力的法器，我这次就算陨落，他也绝对不可能活着离开的。”轩辕老祖冷冷的说道。

　　“十荒冥神箭，只有金丹两重修士，损耗金丹威能，再加上一名金丹大修士的完整精魄，才有可能炼制出来。”阴丽花脸色发白的看了一眼魏索，“肯定是妖伞伞逃走的精魄，落在了他的手里。幸亏他没有拿十荒冥神箭来杀我们，否则我们必死无疑。”

　　“连妖伞伞都死在了你们手里么？你们好大的本事！没有拿十荒冥神箭杀你们，怎么，你们的命就是命，别人的命就不是命么？”轩辕老祖森然冷笑道。

　　“老祖，她不是这个意思。”魏索的眉头跳了跳，“到底是发生了什么事，说清楚再说。”

　　“还不是你好大的本事，分念期四重修为，就约战叶零，让他觉得你是大威胁。觉得我是你的靠山，得先除掉我这个你的靠山再说。”本来轩辕老祖，也是云灵大陆沿海诸城之中，最厉害的枭雄人物之一，平时镇定沉稳，老谋深算至极，但是现在这海仙宗都似乎要毁在他这一代，却是让他怒火攻心，说话起来，也是已经有些丧失分寸了。

　　魏索眼中寒光一闪，但是却并未动怒，冷静的说道，“我和叶零约战，也只是因为他欺人太甚，要留下姬雅测试法阵。而且他引动了法阵，令我们身处险境不说，还自己挟宝逃遁，断我们后路。我和他之间的这个仇，肯定是没办法解的了。你中了他的暗算么？有没有什么救治之法，有的话，我一定会尽全力帮忙的。”

　　“叶零的确是好算计，不愧是阴尸宗的第三号人物。”轩辕老祖深吸了一口气，似乎也冷静了下来，但是身上的杀意，却是更浓，“十荒冥神箭中的冥火，已经全部被我逼了出来。但是他算得一点都不错，我金丹损耗极重，只剩下一年左右的寿元。一年之后，只要我一死，他随便找个借口，都可以杀上海仙宗，因为那时海仙宗是根本连一个起到震慑作用的金丹境修士都没有的。”

　　顿了顿之后，轩辕老祖直视着魏索，接着说道，“上次你问我，为什么不找一些灵药，设法提高寿元，我没有告诉你原因，现在我告诉你，因为金丹两重以上修为的修士，金丹灵气对身体的滋润作用，早已经超过世间绝大多数灵药。修到了金丹两重以上，相当于整个肉身，整天都是泡在灵药里头的，所以除了药力可以超过金丹的天阶丹药，还必须是可以提升寿元的丹药，才可以对我这样的修士有作用。这样的丹药，再多的灵石也根本买不到。现在你若是真想帮我，就帮我一齐擒下阴丽花。”

　　“擒下我？”阴丽花皱了皱眉头，“轩辕老祖，你是想以我为筹码么？没有用的，这一两百年来阴尸宗运势正旺，我下一辈的阴尸宗弟子里面，就有三人极有希望在十数年间结成金丹。而且擒住我的话，正好给叶零开战的借口，我和他多有不合，魏索很清楚。他是绝对不会因为我在海仙宗而投鼠忌器的，只会心里更加高兴。”

　　“你也把我看得太笨了吧。”轩辕老祖冷笑了一声，道：“我只是想着我这把老骨头，若是到阴尸宗自爆一把的话，好歹也应该能让阴尸宗受些损伤。少一名金丹修士镇压的话，我自爆金丹的成功率，自然大增。”

　　“你竟然是想要上阴尸宗自爆金丹？！”轩辕老祖这么一说，阴丽花顿时吓得差点直接跳了起来。

　　“我现在已经说出我的计划，更是不可能放她离开的了。”轩辕老祖森冷的看了一眼魏索，“怎么样，魏索，你若是和她有些交情的话，此刻便更应该帮我擒下她，这样她反而不会在我去阴尸宗的时候受什么损伤。”

　　魏索没有回答，眼光却是闪动着，似乎在权衡着里面的利弊。

　　“怎么，这点忙也不肯帮么？我轩辕老祖对你也算是不薄，这场有可能令我海仙宗传承断绝的祸事，也是因你而起的。”轩辕老祖沉下了脸，“原本我还想尽我所能，帮你尽快突破到金丹修为的，看在此层上，若是你不想动手，那等下我动手的时候，你不要阻拦我，总可以做得到吧？”

　　“先看看这件东西，对你有没有用再说罢。”魏索似乎是终于考虑好了一般，没有回答轩辕老祖的话，而是伸手从纳宝囊中取出了一件东西，递给了轩辕老祖。

　　“这是……这是荒古圣果？！”轩辕老祖的面色先是一变，随即，眼中浮现出了一层难以形容的光亮，有些忘形一般，直接伸手一摄，将魏索递过来的东西摄到了手中。

　　魏索此刻取出来的，正是那一颗橙色的珠子，荒古圣果。

　　若是换了正常的修士，恐怕是不可能将这颗东西拿出来给轩辕老祖的。因为这颗荒古圣果，完全不亚于天阶丹药，比紫狐花还要难得，不说能够提升结丹成功率等其它功效，光是可以大幅度提升寿元这一点，不论什么级别的修士，都肯定不会嫌自己的寿元多的。

　　这就和一名低阶神海境修士，手上有足够突破到周天境的灵石，也绝对不会将一颗可以令他很快提升到周天境的丹药拿出来送人一样的道理。

　　但是这片刻的时间，魏索却是想得十分清楚，若是轩辕老祖在阴尸宗玉石俱焚，自己恐怕也未必能逃得过阴尸宗接下来的追杀，而且轩辕老祖，对自己的确不错，自己若是选择一走了之，绝对说不过去。而且自己之前得到的天龙群星淬体法，修炼起来，淬炼肉身，本身就应该有提升寿元的功效，只是要消耗一些修炼的时间。在魏索看来，若是这荒古圣果能够帮得到轩辕老祖的话，这样的代价，还是值得的。

　　“魏索，你的手上，竟然是有一颗荒古圣果！”神识一扫之下，就感觉出这是真正的荒古圣果的轩辕老祖，声音都有些微微的颤抖了起来。

　　“我只知道这颗荒古圣果不输于天阶丹药。”魏索看了一眼明显激动万分的轩辕老祖，心情也出奇的轻松了起来，忍不住笑了笑，道：“看你的样子，这颗东西对你应该是有用了？”

　　“很好，想不到你还有这样压箱底的东西，这下叶零要失算了！”轩辕老祖深吸了一口气，脸上也露出了笑意，“八百年前，云灵大陆南部就有名修士机缘巧合吞服了一颗荒古圣果，那名修士资质极差，终生都没有突破到周天境，但是比一般分念境的修士，还多活了七八十年，连天级中品的天地增寿丹，都没有这样的效力。你说这种东西，怎么可能会没有用。”


第三百五十二章 出小天界

　　“比分念境的修士还多活了七八十年？”绿袍老头一听到轩辕老祖这话，都是彻底的惊呆了。看来荒古圣果的药力，还在他的预估之上。

　　“有了这颗荒古圣果，我说不定可以试着冲击一下金丹境三重的修为也不一定。”轩辕老祖心中大定之下，已经彻底恢复了一方霸主的气度，看了一眼阴丽花，“阴丽花，你的金丹气息损耗到这种程度，至少也要十数年苦修才补得回来，看来是和魏索经历了生死大战，有过命的交情了，怪不得他这么相信你，不然的话，以叶零的作为，今日我非得留下你不可，省得他知道我得到荒古圣果的消息。”

　　“放心好了。”阴丽花撇了撇嘴，“我和叶零本来就不和，要是你帮我除去他，我反而要谢谢你。你得到荒古圣果的消息，只要你们自己不透露出去，保证不会有别的人知道。”

　　“对了。”轩辕老祖点了点头，“妖伞伞是怎么会死在你们手中的？看来火煌宫的人也进入了小天界，这消息也绝对不能传出去，他师兄李若玄是金丹两重巅峰的修为，而且修有一门天级中阶的厉害术法，神通还要在我之上。他和李若玄是从小一起长大的，情同手足。”

　　“他是想要乘机抢夺我们的东西，死在我们和火云真人的联手之下。”魏索看了轩辕老祖一眼，“但火云真人也在和他一战之中陨落了。还有阴尸宗的陈老怪，之前也被那个大殿里的妖兽所杀。”

　　“火云真人也陨落了？”轩辕老祖的脸色变了变。虽然此刻他和魏索等人还都不知道火煌宫的另外一名金丹期修士也陨落了，但光是三名金丹期修士的陨落，这消息就已经足够惊人了，传出去的话，绝对会引起极大的震动。

　　“叶零可能知道妖伞伞死在我们的手里，不过你只要略微透露一点他用十荒冥神箭偷袭你的消息出去，他肯定会守口如瓶的。”阴丽花细细的贝齿咬着红润的嘴唇道：“否则他若是说见过妖伞伞，知道他是死在我们手中的话，以李若玄的修为和见地，在肯定知道妖伞伞会那种夺舍术法的情形下，他肯定也不难猜出，叶零是用妖伞伞的精魄炼制的十荒冥神箭。如果算账的话，我们最多也只是击溃了妖伞伞的肉身，真正算是杀了妖伞伞的，还是叶零，要算账也是第一个找到他的头上。”

　　轩辕老祖点了点头，微微沉吟了一下，道：“魏索，这小天界中十分的凶险，这么多金丹期大修士，都在里面陨落，这一颗荒古圣果，已经超过了我的预期所得，而且现在不仅是阴尸宗，就连火煌宫都进入到了里面，我准备就此离开这小天界，你有什么打算么，是想要再探些地方，还是要和我一起出这小天界？”

　　“这小天界里面的确是十分凶险，不过我们正好得到了这小天界的部分地图，我们所得的地图里面，还有一处很有价值的灵草园，我觉得还是很有必要探一探，探过之后，我们便也准备离开小天界。”魏索现在也是十分明白见好就收的道理，而且他在这小天界里头已经得到了足够的好处，对着轩辕老祖说了这一句之后，他直接就激发了蓝色古符，放出了地图。

　　“想不到你们居然得到了这样一份地图，好大的福缘！”轩辕老祖看到蓝光化成的地图，也是猛吃了一惊，旋即马上点了点头，“好，有这份地图，到灵草园也消耗不了多少的时间，我们就去过这灵草园之后，再行离开小天界。”

　　“走吧。”魏索朝着轩辕老祖点了点头之后，也没有什么废话，直接激发了如意玲珑塔，白光一闪之下，魏索等人的身影，就马上从原地消失了。

　　……

　　一处小山头上，轰隆隆的声音响个不停。十余名阴尸宗弟子，正费劲的各施术法和法宝，轰击着一块卧牛般形状的乌灰色巨石。

　　这十余名阴尸宗弟子，都是周天境四重以上的修为，可是不管是法器还是术法轰击在这块巨石上，却都只能敲下一块拳头大小的碎石下来。而敲下的巨石裂面上，却是有隐隐的乌金色光芒闪动。

　　这块巨石，很明显是可以提炼乌天玄金的乌天玄金矿石。

　　乌天玄金是可以用来炼制法宝胎体的上品精金。这样大的一块连中品纳宝囊都装不下的原矿石，应该可以提炼得出炼制数件法宝胎体所需的乌天玄金出来了。

　　“什么人？！”

　　就在这时，十余名阴尸宗弟子之中，领头的一名身穿银灰色法衣的白面修士，突然脸色一变，视线朝着左前方扫了过去。

　　左前方的一片白色浓雾之中，突然透出一股强大的威压，随即，随着白光一闪，数名修道者的身影显露了出来，正是魏索等人。

　　“师叔祖！”

　　一眼看清阴丽花的样子，这十余名阴尸宗弟子在吃了一惊的同时，马上露出十分敬畏的神色，都是大气都不敢出的行了一礼。

　　“哦？”

　　阴丽花扫了这十余名阴尸宗弟子一眼，又看了一眼那块莽牛一般的巨大矿石，十分冷淡的说了一句，“你们继续采集这乌天玄金矿石便是。”

　　说了这一句之后，阴丽花也没有再行理会这些大气都不敢出的阴尸宗弟子，随着白光的闪动，直接和魏索等人消失在了这些阴尸宗弟子的视线之中。

　　“呼～”

　　等到阴丽花和魏索等人的身影消失了足足半炷香的时间之后，这些阴尸宗的弟子才都松了一口气的样子。

　　“方师兄”，一名身穿翠绿色法衣的清瘦阴尸宗弟子，看了一眼阴丽花和魏索等人消失的方位之后，有些狐疑的转头问为首的阴尸宗弟子，“方才那名老者，好像是海仙宗的轩辕老祖，阴师叔祖怎么会和他在一起的？”

　　身穿银灰色法衣的阴尸宗弟子面色微微一变，低声呵斥道：“像师叔祖这个级别的人物，她和什么人在一起，不是我等可以过问的，今日之事，谁都不能在外面乱说，否则引起什么祸事，后果自负。”

　　“知道了，方师兄！”所有在场的阴尸宗弟子顿时也是面色微凛，点了点头。

　　……

　　空旷无一物的海面上，突然传出了一阵裂帛般的连绵炸响声。约一盏茶的时间过后，无形的禁制上突然出现了一道口子，魏索和姬雅、阴丽花、轩辕老祖，从裂口中飞掠了出来。

　　“想不到那灵草园居然也已经荒废掉了，害得我们白跑一趟。”

　　安然出了小天界的阴丽花，有些遗憾的看了魏索一眼，说了这么一句。

　　原来地图上所标出的灵草园，便是先前陈老怪采到虚元果，遇到那两头银鳞妖兽的灵园。那处灵园已经彻底的荒废，唯一的两颗虚元果也已经采集了下来，而且现在也在魏索的身上，魏索等人再赶到那里，当然是没有了任何收获。

　　“阴丽花，你要和我们一起走，去我海仙宗盘旋数日，还是就在此处分手？”轩辕老祖看了一眼阴丽花，问道。

　　“我是要马上回阴尸宗的。”阴丽花看了轩辕老祖和魏索一眼，“叶零此人我最了解不过，心机十分阴沉狡诈，虽然方才那些阴尸宗弟子看到我们一起出来，也是不敢说出去的，但我陈师兄陨落在这小天界里头，叶零回到阴尸宗，说不定会在血灵老祖和一些长老面前说我坏话，或许会说我和你们勾结，走漏小天界的消息出去也不一定。要时候此时我和你们一起回海仙宗，那更是给他落了口实，对我和海仙宗都是十分不妙。”

　　“这东西给你。”魏索伸手一点，将两件东西递给了阴丽花。此刻他和阴丽花的魂契密法已经过了时间，就此分别，也没有了什么顾忌。

　　他此刻还给阴丽花的，是另外一件墨绿色圆钵外形的法器，和阴丽花的灵石袋。先前那件上面有白色骨山状符纹的白色长幡状法宝，在之前斗法之时，他就已经还给了阴丽花，至于阴丽花的三条白骨冷火和先前到手的血精石，却是留了下来。

　　“哦？”看到魏索将这两件东西还给自己，阴丽花却是怔了一怔，旋即，嘴角又是浮现出一丝若有若无的笑意，一双美目看着魏索，“怎么，你是担心姐姐丢了这么多东西，又加上叶零的挑拨，回去要受责罚么？”

　　“奶奶的。”看着阴丽花一副调戏自己的眼神，魏索郁闷的在心里叫了一声，没好气的瞪了阴丽花一眼，“怎么，不想要么，不想要的话那我可收回了。”

　　“对姐姐这么凶干嘛。姐姐可是要提醒你，叶零他肯定不会等到你突破到金丹境，等你实力对他形成威胁了，等你找上门去的，他肯定会早早的找机会对付你的。姐姐回去帮你看着他，有什么消息的话，我会到海仙宗来看你的。你可不要想姐姐哦。”阴丽花对着魏索抛了一个勾魂的媚眼之后，也不停留，便笑着离开了，一窜若有若无的银铃般笑声，在海面上隐隐荡来。

　　“奶奶的，这小妖女，够风骚啊，连我都有点受不了了。”绿袍老头忍不住在魏索的耳朵里叫了这么一句。


第三百五十三章 地变真诀

　　“看来阴丽花这个魔女，倒像是对你动了真情意啊。”看着阴丽花消失的方位，轩辕老祖很有深意的看了魏索一眼，“魏长老，我现在的确是越来越佩服你了，我看此女元阴尚在，又是金丹期大修士，若是你和姬雅不介意的话，和她也结成道侣，倒也是凭空多了一大助力啊。”

　　“老祖，你该不是和我开玩笑吧？”一听轩辕老祖这么说，正祭出离火舫的魏索，眼睛都差点鼓了出来。元阴尚在，就是说阴丽花还是处子之身，这未免太不可思议了吧？魏索是怎么都不敢相信，这个一见到自己就脱光光来诱惑自己的娇媚女修，还是处子之身。

　　“怎么，好歹我还没到老眼昏花的地步，难道连这还会看错么？”轩辕老祖看了魏索一眼，看出了什么似的笑了笑，“看你反应这么激烈，怎么，难道她和你一见面，就对你做出了什么事么？”

　　“这……。”魏索尴尬的笑了笑，道：“她一见面，的确是用了些手段，想要引诱我的。”

　　“引诱你，又未必真的要和你做什么。”此时魏索已经祭出了离火舫，轩辕老祖身影一动，掠上离火舫的同时，看了魏索一眼，道：“就算她用色相魅惑你一下，把你杀了，她也不吃什么亏的。”

　　“魏索，我看她行走的姿势，是蓄水抱月，玉腿锁紧，轩辕老祖不说我还没想到，现在一说想起来倒真是很像处子的。”绿袍老头突然在魏索的耳中叫了出来。

　　“……。”魏索顿时一阵无语。

　　“而且如果我所观不差的话，阴丽花此女应该还是一个‘妙炉鼎’之身。”轩辕老祖看着魏索笑了笑，“要是我年轻个百岁，对方又看得上我的话，我倒是肯定不会拒绝的。”

　　“妙炉鼎？”轩辕老祖这三个字一出口，魏索倒是愣了愣。

　　“应该是的。此女身上的灵气有些特别，而且比灵根体质引起的灵气变化还要特别，应该就是对男修有很大益处的‘妙炉鼎’之身了。只是不知道是何种‘妙炉鼎’”，轩辕老祖含笑道：“怎么样，动心了么？”

　　“我看还是算了吧。”魏索厚着脸皮道：“我自己的双修术法还忙不过来呢。”

　　听到魏索这么一说，轩辕老祖是哈哈一笑，而姬雅却是满脸通红，狠狠的瞪了魏索一眼。

　　一路无事，一天半的时间过后，海仙城出现在了魏索和轩辕老祖、姬雅的视线之中。

　　在海仙老祖的示意下，魏索也没有停下来，直接御使着离火舫，朝着海仙城顶端的海仙宗山门飞掠了过去。

　　才刚刚接近海仙城的上空，数十道各色遁光便升腾了起来，朝着离火舫围了上来。

　　海仙城之中，是禁止飞遁的，这些遁光，全部都是如临大敌的海仙城弟子。

　　“都散了吧。”

　　轩辕老祖的声音，带着无上的威压，从离火舫之中传了出来。

　　“老祖！”

　　一听到这个声音，所有升空的海仙宗弟子全部心中一松，面上露出了恭敬的神色，旋即全部落了下去。

　　离火舫一飞近海仙宗禁制大阵附近，就马上有两名银衫弟子迎了出来。

　　“通知付长老到大殿找我。”

　　一见这两名银衫弟子，轩辕老祖就马上没有什么废话的吩咐了下去。与此同时，让魏索收了离云舫，大袖一展，一团黄气将魏索和姬雅裹住，直接掠入了海仙宗顶部的大殿之中。

　　“轩辕师兄。”

　　只是片刻的时间，一名头发有些枯黄，面色黝黑的木讷老者，在大殿的门口显现出了身影，对着轩辕老祖拱了拱手，算是行了一礼。

　　“我来替你们介绍一下。”轩辕老者微微颔首，也没有什么废话，点了点身旁的魏索，对着此名老者道：“这是魏长老，在海猎大会上，便是因为魏长老，我们才大胜明元宗和紫薇宗的。”说了这一句之后，轩辕老祖又对魏索介绍起了此名老者，“这是我海仙宗的大长老付云，平日海仙宗的许多事宜，都是由他处理。”

　　“原来是魏长老。”这名付长老似乎平时都是忙着处理事务，极少出门，根本不知道魏索长什么样子，但却也肯定知道魏索的事迹，此刻一听轩辕老祖介绍，木讷的脸上，顿时也出现了震动的神色。

　　“见过付长老。”魏索习惯性的望气术一扫，发现这名木讷老者是分念境五重的修为，但是气血明显已经开始衰竭，应该也是难以突破到金丹境的了。

　　“众海仙宗弟子听令！”

　　见到魏索和付长老互相打过招呼之后，轩辕老祖点了点头，声音却是如雷般传了出去，“我从今日开始，要闭关修炼，在我闭关修炼期间，一切事物，由付大长老全权代理。”

　　“轩辕师兄，你要闭关？”听到轩辕老祖此语，付长老明显吃了一惊。

　　“不错，我得了些际遇，可能有机会冲击金丹境三重的修为。不过你不要将此事说出去，自有用处。”轩辕老祖对这面相十分木讷的付长老似是十分的信任，说了这一句之后，又交待道：“魏索，接下来你有什么事，便直接找付长老帮你解决便是。付长老，你弄一块掌刑长老的令牌给他。他有什么要求，我们海仙宗能做到的话，尽量满足。”

　　“掌刑长老？”听到轩辕老祖这么说，付长老是没有丝毫废话的答应了下来，但魏索和姬雅却都是猛的吃了一惊。

　　客卿长老，说起来还是挂了个长老的牌头，只是受宗门的保护，但掌刑长老，却是连宗门内精英弟子、长老都可以制裁，在海仙宗之中的地位，便只在轩辕老祖和付长老之下，已经是属于宗门内最为实权的人物了。

　　像阴丽花、叶零此种金丹期修士，修为在宗门内位列前几，但只要被发现做对宗门不利的事，违反宗门门规，被修为不如他们的掌刑长老知道，一样是可以制裁。

　　“付师弟，等下你就将掌刑长老的令牌派人送到此处便是，我还有些话，要在此处交待魏长老的。”轩辕老祖却是依旧一副不动声色的样子，对着付长老点了点头。

　　“好！”付长老又恢复了那一贯的木讷的表情，点了点头之后，便转身告辞离开了。

　　“轩辕老祖，你让我做这掌刑长老是什么意思？”付长老一离开，魏索就顿时忍不住看着轩辕老祖问道。

　　“若是这荒古圣果的药力和我预估的相差不多的话，我此次闭关，可能少则二十年，慢则三十年，一时半会是不会轻易出关的。”轩辕老祖看了一眼魏索，道：“一年之后，我会出关一次，一年之内，叶零对我有所忌惮，应该是不会有大的动作的。但以他这人的手段，说不定在这一年的时间内，就会通过其它手段向海仙宗施压，你这个在我海仙宗的超然身份，应该可以省却你不少的麻烦。毕竟给了你这样的身份，在海仙宗就只有你制裁别人的份，没有别人制裁你的份了。”

　　“那你也不怕我乘你在闭关的时候乱搞？”魏索忍不住说道。

　　“我活了这么一把年纪，至少看人应该是不会错的。”轩辕老祖淡淡的看了魏索一眼，“不过我觉得你也没多少时间乱搞吧。”

　　听到轩辕老祖这么说，魏索翻了翻白眼，也没什么好说的了。

　　“我知道你接下来第一件事，肯定是要马上救治你这位同伴了。”轩辕老祖扫了姬雅怀中沉睡一般的韩薇薇一眼，“不过你最好还是先给我数天的时间。”

　　魏索有些惊疑的看着轩辕老祖，问道，“给你数天的时间？你想要做什么？”

　　“你记得我之前对你谈过的条件么？”轩辕老祖淡然道：“你答应过我在海仙宗结丹，而我也答应，要帮你尽快提升修为。”

　　“轩辕老祖，难道你有可以尽快提升我修为的手段？”魏索眉头一跳，顿时有些听出了轩辕老祖话中的意思。

　　“不错。”轩辕老祖点了点头，他的身上，不自觉的散发出一股惊人的威势，“我海仙宗有一门地变真诀，本身以我的修为施展，或许能帮你突破到分念五重后期，接近突破金丹期的修为也不一定。但是我的金丹损耗颇大，或许只能勉强帮你突破到分念五重的修为。”

　　“只要数日的时间，就有可能帮我突破到分念境五重的修为？”魏索的眼中顿时冒出了金光。

　　“老祖，弟子奉付长老之命，将掌刑长老令牌交给魏长老。”

　　正在此时，一名海仙宗弟子在大殿门口显出了身影，极其恭敬的举起了一面黑光闪烁的令牌。

　　“去吧！”

　　轩辕老祖面无表情的身手一摄，黑光闪闪的令牌飘到了魏索的面前。

　　“走吧！只要三四天的时间就应该足够了。”

　　等到那名海仙宗弟子恭敬的离开，魏索将此面令牌收入纳宝囊中之后，轩辕老祖一抖宽袖，又发出一股黄气，将魏索和姬雅裹在了里面，却是向殿后掠了上去。


第三百五十四章 分念五重！

　　“天地元气，是修士各种神通的来源，绝大多数宗门的功法、术法，都是感应诸天星辰，运用‘天’的力量。而我海仙宗祖师传承的功法，却是立足于‘地’，是对‘地’的探索。”

　　“在绝大多数宗门看来，我海仙宗这样的功法，只是小道，而不是大道。之所以如此，那是因为我们所处的‘地’，也只不过是宇宙太虚、诸天星辰中的其中之一。比起宇宙太虚的‘天’来，是一和亿万的差别。但是我海仙宗祖师却是有不同的想法，‘地’蕴育万物万灵，我等修士，和这‘地’相比，也是十分的渺小，从‘天’中找神通，和从‘地’中找神通，就像是从一片无尽匡阔的芝麻地里找芝麻，和从一个芝麻仓库里面拿芝麻的区别。这芝麻仓和‘天’这个芝麻地相比，当然是十分的小，但是亘古以来，能将芝麻仓里的芝麻全部搬光的修士还是没有。”

　　海仙宗的最高处，便是海仙子的雕像。

　　此刻虽然海仙子雕像手中的玉石莲花已经裂开，坠落，但是整座海仙子雕像，还是给人一种“神”、“玄”的浩瀚宏大气息。

　　轩辕老祖、魏索和姬雅的置身所在，却是在海仙子的雕像里面，一个浓厚黄气弥漫的平台之上，周围是七十二根一人多高的利剑般土黄色晶柱，笔直的往上竖着。

　　“魏索，这门便是我海仙宗祖师海仙子所创的地变真诀，又名七十二地窍真诀，是要在体内开辟出七十二地元窍位，贯通地气，施展土元术法，可以凭空提高三成威力，这也是我在同级的修士中，几乎没有对手的原因。”轩辕老祖神色肃然的伸手一点，一道土黄色光符从他手中骤然凝出，飞射到了魏索的手中。

　　“开辟七十二地元窍位？凭空提高土元术法三成威力，这不是比土灵根还要惊人？”魏索神识一扫，获取光符中内容的同时，脸上也是出现了震动的神色。

　　“土灵根只是先天体质，还有其余的神妙，和此种后天修炼出来，专门为了贯通地气的窍位，在增强土元术法威力这一方面，自然无法比拟。”轩辕老祖看着魏索，“若是平常修炼，感悟、贯通这七十二地元窍位，最快也要十数年的时间。你先领悟一下此篇术法，等下我便施法，直接用我的修为，帮你贯通这些窍位。”

　　“轩辕老祖，我此刻虽然只是粗略的看了一下此篇术法的内容，但这门术法贯通七十二地窍之后，应该只是可以感应地气，提升土元术法的威力，和我提升修为，似乎没有什么关系。”魏索的眼中闪过了惊疑的神色。

　　“那也要看你现在是在什么地方。”轩辕老祖看了魏索一眼，“你现在就在我海仙宗的灵脉之上，现在这段灵脉之中虽然已经没有多少灵气，但是整个一段灵脉，帮你提升到分念境五重修为，应该没有什么问题了吧？”

　　“你的意思是，要让我用这七十二地窍真诀，炼化这整个一条灵脉？”轩辕老祖的话一出口，魏索和姬雅都是大大的吃了一惊。

　　“若是以一条灵脉，化解我海仙宗气运衰败的危机，是只赚不赔的事。魏索，你现在可以准备起来了。”轩辕老祖看着魏索说道。

　　“好！”魏索也没有什么废话，眼光不停的闪动着。

　　“可以了。”大概只是过了数炷香的时间，魏索眼光的闪动便停了下来，看着轩辕老祖点了点头。

　　“那我便开始了。”轩辕老祖脸色严肃的点了点头，伸手一挥，身上骤然浮现出一团黄光，与此同时，平台外七十二根土黄色晶柱中的一根，也闪闪发光，涌出了滚滚的土黄色地气。

　　“呱！”

　　一股黄光从轩辕老祖的双手中冲出，和黄色晶柱上散发出的土黄色地气融合在一起，竟然是瞬间凝成了一个小小的土黄色三脚蟾蜍。这只三脚蟾蜍上散发出浓厚至极的土元气息不说，竟然是还神形兼备的发出了一声鸣叫声。

　　这一声鸣叫声发出的同时，地底的深处，似乎也是遥遥呼应一般，响起了轰隆隆的轰鸣声。

　　“来吧！”

　　魏索也神色肃然的双手捏出了一个法诀，双手上同时发出了一条黄色光柱。

　　这头轩辕老祖凝出的小小的土黄色三脚蟾蜍，便一下子跃入了他手上发出的黄色光柱之中，沿着此条黄色光柱，一下子没入了他的体内。

　　“轰！”

　　魏索的身上的毛细孔中，骤然冒出了无数条细小的黄气。

　　小小的土黄色三脚蟾蜍，就好像进入了一个极其广阔的天地中一般，在魏索的体内不停的游走。也不知道过了多久，这个小小的土黄色三脚蟾蜍，好像终于找到了置身之地一般，将身体一团，变成了一点黄色的星光，定了下来。

　　“轰！”

　　与此同时，魏索感觉到，这点星光定下的位置，开辟出了一个窍位出来，一下子沟通到了地底极深处的一处，滚滚的土元气息，从地底极深处的一处，直接贯入了这个窍位之中。

　　“很好，地魁窍打通了！”

　　轩辕老祖的声音，此刻在魏索的脑海中响了起来。

　　黄气汹涌的平台周围，只见又一根黄色晶柱亮了起来，浓厚的地气和轩辕老祖手中发出的黄光凝聚在一起，却是又形成了一条小小的土黄色穿山甲的形状。

　　旋即，这条小小的土黄色穿山甲，一闪之下，又沿着魏索双手上发出的黄光，没入了魏索的体内。

　　……

　　“发生什么事了？”

　　三天之后的正午时分，海仙城中还和平时一样，修士进进出出，各个店铺交易，十分的热闹。但是突然之间，绝大多数修士都忍不住抬头往海仙城的顶部望去。

　　此刻，海仙城中绝大多数修士，都感觉出来，原本海仙城中已经稀薄至极的灵气，一下子就全部消失了！

　　而此刻矗立在海仙城顶部，海仙城外远远都能看得见的海仙子雕像，却是笼罩着一层浓厚的黄云。

　　浓厚的土腥气，从海仙宗的山门之中透露出来，连海仙城的最低处，都能闻得到。

　　“很好！魏索，你现在可以炼化这条灵脉，提升修为了！”

　　海仙宗顶部，海仙子雕像的内部，轩辕老祖和魏索脚下的平台中心部位，已经全部碎裂，下方是一个完全看不到底的深洞。

　　魏索身上，隐隐透出七十二团黄光，这七十二团从窍位中透出的黄色光华，比神海光华小了约一半，但里面却是滚滚的冒出浓厚的土黄色地气。

　　这些土黄色地气，在魏索的身外，形成了一个巨大的玄龟形状。

　　玄龟背上的黄气，却是凝成了无数的山川河流，给人一种说不出的磅礴气势。

　　一条根须状的白色灵光，此刻正悬浮在玄龟的面前。轩辕老祖的声音发出之时，这头巨大的玄龟，便张开了大口，一口将这条根须状的白色灵光吞了下去。

　　紧接着，这头玄龟化成了七十二条黄气，又重新归入了魏索七十二个窍位之中。

　　魏索马上在平台外的一处，盘坐了下来。

　　只是一炷香的时间过后，魏索的身外，就已经萦绕满了一条条的紫光，体内的真元，开始发动了惊涛骇浪，高山滚石般的轰鸣声。

　　“轰！”

　　突然之间，随着一阵气浪的翻卷，一个炽烈的紫色神海光华，如同旭日一般，在魏索的身上升腾了起来。

　　这一个神海光华升腾而起之后，一个接着一个，一共冒出了十四团神海光华之后，又是一团紫色神海光华，从魏索的身上喷薄而出！

　　无数紫色的光丝，连接在十五团紫色神海光华上，形成了独特的循环。

　　“昂～！”

　　与此同时，魏索的身上，也发出了九霄神龙怒吼般的巨大轰鸣声。

　　十五团神海光华！

　　很明显，魏索终于突破到了分念五重的修为，距离金丹，都只有一步之遥了！

　　“恩？”

　　一直安静不动的看着魏索的轩辕老祖，面上却是显出了极其诧异的神色，“魏索，你新修出的神海，怎么会比其余的神海要小出许多的？”

　　“哦，我这功法有些奇特的，只要依法修炼，过不了多久，就会一样大小，没有什么问题的。”

　　魏索睁开了眼，按照以往的经验，他知道补天丹将自己的神海扩充到天级低阶的水准之后，便不起作用，而新修出的神海，也是只有玄级低阶的水准，还是要靠补天丹补足的。此刻听到轩辕老祖这么问，他是不动声色的掩饰了过去。

　　“原来如此。”轩辕老祖听到魏索这么说，他也没有什么疑心，毕竟天下功法千变万化，玄奥莫名，在他眼中，既然魏索修的是天级功法，自然是有其它独特的玄妙在里头，和一般的功法不同，也是十分的正常。“接下来，我便要开始闭关了。”看了浑身神海光华消隐下去的魏索，他又着重提醒道：“叶零是金丹期两重的修为，而且又得到了两件道阶上品的法宝。你虽然修的是天级功法，压箱底的东西很多，但是遇到他的话，分念境五重的修为，也不保险，要拼命还有些希望，想要吃定他，还是不够的。而且阴尸宗势力庞大，你没有什么特别的事的话，最好不要离开海仙城，以免被他截住。”


第三百五十五章 得丹、收获

　　“接下来我就在海仙宗之内修炼便是。”魏索点了点头，道。

　　“这是我海仙宗弟子的一些门规，注意事项。你现在既然是顶着海仙宗掌刑长老的身份，自然也应该知道。”轩辕老祖将一张青色玉符丢到了魏索的面前，点了点头之后，也不再说什么，直接化成了一道黄光，掠了出去。

　　魏索知道对于轩辕老祖来说，片刻的时间都十分宝贵，所以见到轩辕老祖这么急着去闭关，也不惊讶，只是神识扫过手中的青色玉符，细细的看过了其中的内容之后，才对姬雅点了点头，掠出了海仙子雕像。

　　“魏长老。”魏索和姬雅才掠出海仙子雕像，一名身穿银衫的海仙宗弟子，便马上迎了上来，恭敬的行了一礼。

　　“哦？你叫什么名字？”魏索打量了此名弟子一眼，问道。

　　从方才轩辕老祖给他的青色玉符之中，魏索已经知道，在海仙宗之中，身穿土黄色法衣的，是普通内门弟子，身穿银色法衣的，便是门内的精英弟子，已经可以替宗门内长老级人物代传口谕、办事了。而看此名海仙宗弟子早已在此等待的样子，应该是轩辕老祖早就安排好了，就是专门等着要替魏索做事的。

　　“弟子林修闲。”这名看上去三十岁不到的年轻银衫弟子，“不知魏长老有什么要弟子做的么？”

　　“先帮我在海仙宗找一处带有天火炉房和修炼静室的住所吧。”魏索点了点头，也没有什么废话的说道。

　　“魏长老请随我来。”名为林修闲的银衫海仙宗弟子不敢有任何怠慢，马上做了个请的手势，在前面带起了路来。

　　只是往山顶后方走了不久，这名银衫弟子就在一处黄光笼罩的院落前停了下来。

　　此处院落，前面是一个幽静的花园，后方却是一座三层的楼阁，比魏索先前在海仙城中的住所，要大出数倍不止。

　　到了这处院落之前，魏索伸手一动，将他那面掌刑长老令牌取在了手中。

　　方才在轩辕老祖给他的青色玉符中，他也已经得知，掌刑长老的身份，在海仙宗之中的确是十分的超然，此面黑色令牌不仅是海仙宗掌刑长老的身份象征，而且还是特殊的通行灵符，海仙宗之中拥有禁制的住所，凭借此令牌，都可以直接进入。若是有海仙宗弟子做了什么极其不利宗门的事出来，凭借此令牌，便可以直入其住所之中，令其根本连反应的时间都没有。

　　一见到魏索取出这面掌刑长老令牌，要马上进入这处住所的样子，这名名为林修闲的银衫弟子，又是十分恭敬的行了一礼，对魏索说道，“魏长老，今后白天便是由我在这守着，晚上便是由张翰林师弟在此守着，有什么事要我们做的，尽管吩咐便是。”

　　“好！”

　　魏索不动声色的点了点头，走入了黄光包裹着的住所之中。虽然加入宗门，的确是诸多的限制、约束，而且还会卷入宗门和宗门的纷争之中，可能会有许多大的无妄之灾，但是此刻魏索却也不得不承认，若是在一个大的宗门之中位居高位，地位超然的话，办起事来，却是比普通的散修，不知道要方便了多少倍。

　　进入此处住所之后，魏索和姬雅先四处查看了一下。这处住所，一共有十余间房间，不仅是有天火炉房和修炼静室、术法和法器的试炼房间，就连单独的丹房里面，各种常用的炼制丹药的器皿和法器，都是一应俱全。

　　将这处住所全部查看了一遍之后，魏索和姬雅便直接进入了布置在这处住所顶部的天火炉房中。随即，魏索一拍奴兽袋，将阳脂鸟放了出来。

　　之前用于炼制可解除韩薇薇身上阴冥寒气的九阳丹所需的还阳花等物和用于驱除韩薇薇身上余毒的长春虫妖丹等材料，已经全部备齐，现在阳脂鸟妖丹到手，救治韩薇薇的所有材料，便已经全部齐了。

　　此头很有灵性的阳脂鸟一放出来，就马上是一副摸不着头脑的样子，一双翅膀居然是对魏索一阵比划，似乎是在问询这到底是怎么回事，火云真人又到底是在何处。

　　“你的主人火云真人，已经陨落在了小天界之中。”见到此鸟的这副神态，魏索却是直接就对此鸟说了这一句。

　　“咕咕！”这头阳脂鸟，顿时是浑身一震，一副又是悲戚，又是不敢相信的神色。

　　“他是死在火煌宫妖伞伞的手中，死前把他的太古凶火诀传给了我。”魏索也没有什么废话，伸手一点，手上冒出一条黑红色的火光。“若是你见过火云真人施展此门术法的话，应该是认得的。”

　　随后，魏索一拍纳宝囊，将妖伞伞和火云真人的两颗金丹，全部取了出来。

　　这两颗金丹，一颗鸡蛋般大小，一颗鸽蛋般大小，但重量却是极其的惊人，荡漾着一股强大至极的气息。

　　将这两颗金丹给阳脂鸟看了一眼之后，魏索接着说道，“妖伞伞也已经被我们所杀，所以你主人火云真人的仇，也已经算是报了。按照我在小天界所说的条件，你将妖丹给我的话，我今后必定会寻找灵药，帮你重新凝出妖丹的。至于重新凝出妖丹之后，你要跟着我也行，或者想要离开，自寻出路的话，我也不会阻拦。”

　　“咕咕！”

　　只见这头阳脂鸟的确是极有灵性，十分看得出形势，哀鸣了两声之后，便朝着魏索连连点头，一副感谢魏索为火云真人报仇，表示接下来肯定要跟着魏索的样子，随后，“噗”的一声，一颗散发着暖烘烘气息，表面看上去极具油脂光泽的妖丹，便喷了出来，落到了魏索的手中。

　　魏索朝着这头阳脂鸟点了点头之后，便又将这头阳脂鸟收入了纳宝囊中，然后，将阳脂鸟妖丹放入了姬雅的手中。

　　“魏索，接下来我要全力炼制九阳丹，只有一颗阳脂鸟妖丹，不能出任何差错，可能也要耗费数日的时间，这几日里面，替薇薇贯注真元的事，就要靠你了。”

　　一接过这颗阳脂鸟妖丹，姬雅浑身都忍不住颤抖了起来。

　　一日日为韩薇薇施法贯注真元，却看着她无法苏醒，无法救治，这种心理上的压力，累积起来，根本难以用言语来形容。

　　别说是姬雅，此刻这颗阳脂鸟妖丹终于到手，魏索也有种心头上压着的一座大山，终于一松、落地的感觉。

　　“你放心炼制九阳丹吧。韩薇薇你放心交给我便是。”

　　魏索点了点头，抱了一下姬雅，在她的背上轻轻的拍了拍。他知道以姬雅的炼丹水平，在有完整丹方的情况下，炼制九阳丹应该是没有什么问题的。而且他也很清楚姬雅此刻是恨不得马上将九阳丹炼制出来。

　　“恩”，姬雅深吸了一口气，眼中浮现出了说不出的柔情和感动的神色，在魏索的额头上如同小鸡啄米一般，亲了一下之后，便飞快的转身掠入了丹房，开始调制起炼制九阳丹所需的辅助药液起来。

　　魏索摸了摸额头，有些意犹未尽的莞尔一笑之后，目光落在韩薇薇的身上，他的眼神也复杂了起来。

　　“希望这次不要再出什么意外，快点醒过来吧。”

　　嘀咕了这一句之后，魏索便用真元将韩薇薇裹了起来，掠入到了距离姬雅的丹房最近的一间静室之中。

　　只见他安置好韩薇薇之后，一伸手，却是从纳宝囊之中取出了一颗银色的晶石。

　　这一颗鸽蛋般大小的银色晶石上，散发着浓厚的灵气，而且这灵气极其的纯净，似乎一口吸进体内，就马上会被吸收一样。这种银色晶石，正是魏索在小天界里面得到的晶髓。

　　取出了这颗晶髓之后，魏索却突然好像想起了什么似的，眉头一跳，却是又掠入到了另外一间比较大的修炼静室之中。

　　随后，他取出了装着噬心虫的奴兽袋，将他的宝贝疙瘩噬心虫放了出来。紧接着，又是取出了一个纳宝囊，将他在小天界里得到的七头银鳞妖兽的尸身和三头混元银娲，全部取了出来。

　　三头混元银娲里面，一头是肉身已经木化干枯的远古级混元银娲，另外两头，却是分别从陈老怪的体内化出的那头被蛤蟆头击杀的混元银娲，和那头女皇级银鳞妖兽进化而成的混元银娲。

　　他之所以这么做，是突然想到，这些银鳞妖兽和那头女皇级银鳞妖兽进化而成的混元银娲，应该都是真正的妖兽，而且都是六级高阶以上的妖兽，尤其是混元银娲，更是惊人的八级妖兽，这么多惊人等级的妖兽，应该对噬心虫有很大的滋补功效，应该就像修士吞食到天阶的丹药一样，说不定就会令噬心虫再次进阶也不一定。

　　而和魏索料想的一样，将这些妖兽的尸身全部放出来之后，他果然感觉到了噬心虫前所未有强烈的进食欲望。

　　对着自己的这头噬心虫下了一个进食的命令之后，魏索便自己研究起了那头原先被封印在紫黑色晶柱之中，肉身都已经木化干枯的远古级混元银娲起来。

　　仔细的观察了片刻，神识连扫了数遍之后，魏索的脸上，闪过了一丝微微失望的神色。

　　此头远古级的混元银娲体内，是妖丹和法珠都没有，只有身上的鳞片等材料，能够用来炼制法宝了。

　　探查过此头混元银娲之后，魏索的神识又不自觉的扫到了另外那两头混元银娲的尸身上。

　　马上，他的眼中，闪现出了惊异的神色。


第三百五十六章 惊人晶髓

　　当时魏索可是看得清清楚楚，智商极高的蛤蟆头妖兽和第一头从陈老怪体内破体而出的混元银娲，互相之间的算计，也是十分的厉害。

　　蛤蟆头妖兽是将逃遁的叶零都逼回来，乘着混元银娲这方和魏索等人这方火拼之时，看准了机会，一下刺杀了混元银娲。

　　那此头混元银娲却是故意以自己为诱饵，吸引蛤蟆头妖兽的注意力，让那头女皇级银鳞妖兽，得到了那头远古级混元银娲的法珠。

　　当时魏索等人可是看得清清楚楚，那头女皇级银鳞妖兽，是将那颗法珠吞下去之后，才开始进化，变成后来实力惊人的四臂混元银娲的。

　　这头四臂混元银娲连阴丽花和火云真人的两件道阶上品法宝，都若无其事的吞噬掉了，而且吞噬掉了这两件法宝之后，身上反而光华大盛，似乎能化这两件法宝为已用的样子。在魏索的料想之中，这应该就是那头远古级的，被云界宗修士封印在晶柱之中的混元银娲进阶后产生的天赋神通，是它那颗法珠的功效。

　　看那些银鳞妖兽不惜代价，一定要轰破那个祭坛，甚至那第一头混元银娲以自己为诱饵，就是为了要得到这颗法珠。

　　要是将此颗法珠嵌在青索银法杖之上，说不定又有惊人的功效。

　　此刻魏索神识扫过，却是发现这两头混元妖兽的体内，妖丹倒是都有。那头从陈老怪体内破体而出的混元银娲，体内的妖丹似乎还未完全成气候，只有鸽蛋大小那么一颗，而四臂混元银娲体内的妖丹，却是有鸭蛋那么大一颗，完全成了气候。但是无论是哪头，体内却是都没有法珠的存在。

　　尤其让此刻魏索惊异的是，那头四臂混元银娲体内的浑身骨骼，却是给人一种神识都无法穿透，如同法宝胎体一般的奇异感觉。

　　只见魏索眉头微微一跳之下，伸手一抓，一股粘稠如汞的紫色真元，将这头四臂银娲摄了起来，悬浮在他的身前，然后他便仔细的查看了起来。

　　“恩？”

　　几乎只是瞬息之间，魏索的眼中，就又马上出现了惊讶的神色。

　　这头四臂妖兽，一半的死因是被蛤蟆头妖兽连内脏都扯了出来，另外一半的原因，却是被魏索青索银法杖发出的灰黑色光华笼罩而老死。此刻这头妖兽不仅肋部破开了一个大洞，而且银鳞覆盖下的肌肤上，也出现了一道道的裂口。

　　这样一来，倒是不难看到这头妖兽体内的一些骨骼。

　　只见这头妖兽体内的骨骼，居然是银中带金，还闪动着荧光，看上去不像是骨质，倒像是整副骨架，全是用精金打造而成的一样。

　　这不由得给魏索一种那两件道阶上品法宝的胎体，都融合到了这头妖兽的骨骼中的感觉。

　　看来，那头本身就应该是进阶了的女皇般的银鳞妖兽，和那头混元银娲交合，在体内不知道被蕴育了什么东西之后，再吞噬了法珠之后，进化出的四臂妖兽，已经不是混元银娲，而是一种奇特的新的进阶妖兽了。

　　这头妖兽的骨骼，应该可以炼制法宝，而且品阶肯定是不会低的。

　　不过因为此时是白天，绿袍老头没有出来，魏索也先没有深究，真元一收，放下了这头妖兽之后，连其体内的妖丹也没有取出来，便又掠回了原先的静室之中。

　　将方才收起的那颗晶髓取到了手中之后，魏索便马上盘坐了下来，吸取灵石灵气一般，闭目修炼了起来。

　　只见在淡淡的紫光包裹下，魏索右手手中握着的这颗晶髓上，慢慢的沁出了一丝丝银色的灵气，慢慢的透入了他手上发出的紫光之中，沁入了他的经络之中。

　　几乎就在这一开始几丝银色灵气沁入魏索经络之中的瞬间，魏索的眼睛就马上睁了开来，停止了修炼，眼中全是极其震惊的神色。

　　初始的震惊过后，魏索的眼中，就又马上泛出了狂喜的神色！

　　现在他是彻底明白，为什么当初的云界宗，要花费那么大的手脚，布置出封魔山，封印一头混元银娲在里头了。

　　这晶髓在外面用神识扫起来，还似乎不怎么样，但里面蕴含的灵气，却实在是太过惊人了。之所以用神识扫起来，感觉并不怎么样，只是因为里面的灵气，实在是太过凝聚，散发出来的，简直连九牛一毛都无法形容，简直就像是大海之中的一滴水一般。

　　方才这每一丝银色灵气，看上去是微小至极，但是一沁入魏索的体内，给魏索的感觉，却是轰的一声，就好像一条条滚滚的巨龙涌入了体内一般。

　　每一丝银色灵气蕴含的灵气，竟然是至少相当于十颗以上品灵石的中所含的纯净灵气！

　　这是什么概念？

　　当初魏索在一开始布置出聚灵阵，海仙城中的灵气还没有开始大幅度衰竭时，一个时辰，魏索在聚灵阵中所能吸取到的灵气总量，也就是相当于四十颗上品灵石中的灵气总量。

　　一天十二个时辰，极限也就是能够吸纳到相当于近五百颗上品灵石的总量。

　　但是现在吸取这晶髓的灵气的话，只要很短的时间，吸取五十丝左右的银色灵气，就已经相当于聚灵阵中一天的修炼了！

　　这种灵气量和修炼速度，实在是太过惊人了。

　　现在就看这一颗晶髓之中，到底可以抽离出多少丝这种银色灵气，一颗晶髓，可以支持多久了。

　　深吸了一口气，平复了一下心境之后，魏索便又开始试着重新吸纳此颗晶髓上沁出的银色灵气，修炼了起来。

　　只见一丝丝的银色灵气，又从这颗晶髓上，不停沁出，又沁入魏索的体内。

　　随着这一丝丝银色灵气的沁出，这颗晶髓的色泽，也开始慢慢的变淡。

　　大约一个半时辰过后，这颗晶髓的色泽，从亮银色变成了淡银色，而魏索却是再次睁开了眼睛，大口大口的喘着气，眼中再次充满了不可置信的狂喜神色。

　　魏索此刻这种喘不过气来的感觉，并不是因为修炼起来吃力，而是因为心理的压力，因为在修炼时，他要拼命的控制那种时不时就想要中止修炼的冲动。

　　这颗晶髓支持的时间，已经远远超出了他的想象，若是时不时的中止修炼的话，他就会难以感觉得清楚，这一颗晶髓之中，到底有多少的灵气总量。

　　现在魏索是已经感觉清楚了，在这一个半时辰之内，他竟然是一共吸纳到了相当于一万五千多颗上品灵石的灵气量！而现在这颗晶髓，应该差不多还剩下一半的灵气，也就是说，这一颗晶髓，就相当于一共有三万多颗上品灵石的灵气量！

　　而且这相当于三万多颗上品灵石的灵气量，只要三个时辰左右的时间，就能完全炼化了！

　　之前魏索在聚灵阵中连续闭关修炼的时候，早就有了足够的经验。

　　他从分念境一重的修为，突破到分念境两重的修为，在聚灵阵中，一共是用了三十一天，后来又用了八十余日的时间，从分念两重突破到了分念三重，之后，从分念三重突破到分念四重，是用了五个月左右的时间。

　　虽然这次分念境四重突破到分念境五重，是轩辕老祖利用地变真诀，只用了数天的时间，就帮着魏索突破了。

　　但是抛开时间不算，每一重境地突破，大致需要多少灵气量，魏索却是已经清晰的有了概念。

　　正常修炼的话，从分念四重的修为，突破到分念五重的修为，就大概需要十余万上品灵石以上的灵气量，而从分念五重修到将近结丹的关头，大概需要三十万颗上品灵石以上的灵气量！

　　按照正常的速度修炼，一般的修道者，就算有足够灵石的情况下，从分念境四重的修为，突破到分念境五重的修为，都要二十余年的时间，而从分念境五重，修到可以冲进金丹的关口，都至少需要四十余年的时间。

　　事实上除了少部分有大的际遇的修士之外，绝大多数修士所需的时间，还要比这长出许多。

　　这也正是许多修士，这一辈子都没修到分念境，就已经寿元耗尽陨落，以及几乎所有的修士，修到金丹境的时候，都至少已经看上去是四五十岁以上的面相。这还是修士的功法，大多都有驻颜的效果，否则的话，看上去面相至少要有八九十岁的。

　　云灵大陆数百年来，结丹最早的修士，是四十余岁。

　　本来明元宗的天才弟子欧然孟，也有可能成为一个在五十岁之前结丹的传奇人物，但是却死在了魏索的手里。

　　而此刻魏索试出了这一颗晶髓之中的灵气总量之后，却是马上被一个随即闪现在自己脑海中的念头，给彻底震慑到了。

　　分念五重修为，修到将近结丹的关头，大约需要三十万颗上品灵石以上的灵石量。

　　此刻魏索手上一共有十四颗晶髓，相当于有四十万颗上品灵石以上的灵气量。而且一颗只要三个时辰就可以炼化。

　　也就是说，自己只要三天多的时间，就已经可以冲击结丹，冲击金丹境了？！

　　这个念头，实在太过令人震惊了！


第三百五十七章 绝灭金丹

　　“有了！”

　　寂静无声的静室之中，突然响起了绿袍老头的一声大叫。

　　此刻魏索修炼的这个静室里头，堆满了各种各样的古籍、古卷、记载东西的玉册、玉符。

　　听到绿袍老头的这一声大叫，原本盘坐着似乎在参悟什么术法的魏索，也一下子停了下来，伸手凭空一摄，将绿袍老头面前的一册发黄的皮质古卷摄到了手中。

　　三天多的时间，就可以准备结丹，这混元银娲晶髓给魏索的震动，实在是太大，都有种令他根本不敢相信的感觉。

　　一颗相当于三万颗上品灵石，而且三个时辰左右就可以炼化，那得到混元银娲的宗门，岂不是造就金丹境的大修士，都非常容易？

　　可是魏索却十分肯定，就算是在神玄境的修士都层出不穷的上古修道界中，想要成就金丹，也是十分困难的。

　　因为怎么都想不明白究竟，所以他索性令外面等着的海仙宗弟子，将海仙宗里面，所有有可能记载到混元银娲此种妖兽的古典、古籍，全部搬了过来。

　　本身这种三天时间就可以准备冲击金丹境的事实就已经让他的心神太过震动，要是这点疑惑也无法理清的话，他都根本无法定下心神，很有可能接下来的修炼和冲击金丹境，都会出大的问题。

　　“混元银娲晶髓，千年化生一颗，一颗晶髓，价等一颗大道流引丹……。”

　　只见魏索将那卷发黄的皮质古卷摄到手中之后，不自觉的低声读了出来。

　　“一千年化出一颗？大道流引丹？”旋即，魏索的眉头马上微微的皱了起来，忍不住看着绿袍老头问道，“大道流引丹是什么东西？”

　　“大道流引丹，是我们那个时代可以大幅度提升修为的天阶丹药。”绿袍老头看着魏索解释道：“如果按现在的灵石来算的话，估计一颗的价值在十万上品灵石以上。”

　　“一颗就等价于天阶丹药，十万上品灵石以上的价值，按照这记载，那这一颗晶髓里面，的确是要蕴含三万上品灵石的灵气，这的确是混元银娲体内化生出来的晶髓，没有错的。”魏索深吸了一口气，有些惊疑的说道，“但千年化生一颗，那云界宗毁灭到现在也就一万几千年，而且那头混元银娲的肉身，也至少已经死了数千年，那个祭坛的布置，应该是可以自动将那头混元银娲体内的晶髓抽离出来了，但按照这样的时间计算，再多也不可能化生出这么多颗晶髓出来的。”

　　绿袍老头点了点头，“这就只有两个可能，一种可能是那头混元银娲不是普通的成年混元银娲，是进阶了的长老级混元银娲，其品阶都说不定不止八级，否则肉身溃败之后，又怎么还能发出那么多条银液，像夺舍重生一般。这种级别的混元银娲，都应该相当于神玄境修士了，其化生晶髓的速度，可能用不到一千年的。另外的一种可能，就是云界宗花了那么大力气将此头妖兽封印在那里，自然就是为了要此头妖兽源源不断的产生晶髓，供给他们使用。说不定他们就有别的手段，可以令此头妖兽催生晶髓。看你之前得到的那片紫黑色古符，就应该是云界宗修士进入封魔山的通行灵符。”

　　“很有可能。”魏索点了点头。

　　“封印一头相当于神玄境实力的妖兽，不知道云界宗当年都花了什么样的代价，不过若是云界宗不灭亡的话，这头混元银娲肯定是不会死的，他们肯定是会将此头混元银娲像一头会下金丹的母鸡一样养着。这晶髓有如此的效力，就算是六七百年结出这么一颗，再大的代价，都肯定划得来，这种晶髓，不知道可以给云界宗，造就多少修为惊人的修士出来！”绿袍老头越说越是激动，讲到后来都是有些语无伦次的叫了起来：“魏索，这下晶髓的事情彻底弄清楚了，看来是没有什么问题的了，这晶髓，的确是应该有这么惊人的效力的！三天！只要三天的时间，你就可以到达冲击结丹的关口。以你这样的年纪，若是成功结丹，很有可能数千年之内，都是第一人！”

　　绿袍老头之所以这么激动，那是因为，帮他凝形需要金丹期的修为，魏索只要成功结丹，那帮他凝形的事，也就可以准备起来了。这种速度，如果顺利的话，在他的寿元耗尽之前，帮他凝形，是大有希望。

　　看到绿袍老头这么激动的样子，因为发现晶髓的效力而心神震动不已的魏索，心境却是反而彻底镇定了下来。

　　因为他很清楚，虽然炼化晶髓，说起来只要三天的时间，就应该可以冲击金丹，但真正准备下来，时间却是肯定不止三天的。

　　毕竟绿袍老头也都从来没有跟过金丹期修士，对结丹的事情，几乎是没有多少的了解。

　　魏索还需要仔细了解一下，真正结丹之时，到底要有多少注意的事项，要做什么样的准备。

　　还有，魏索可是不敢在神海大小不一的情况下就贸然冲击金丹，肯定是要先炼化一些补天丹，将新修出的神海也变成和其余十四个一样大的，这炼化补天丹和接下来炼化紫狐花，都需要一定的时间。而且魏索肯定是要等着姬雅将九阳丹炼制出来，救治韩薇薇没有问题之后，才冲击金丹，否则心中还压着一些事情的话，很有可能也会影响到他冲击金丹。

　　激动了片刻之后，绿袍老头也开始冷静了下来，开始不停的给出了建议，“魏索，这海仙宗也不是个小宗门，又出过不少的金丹境修士，应该也不少关于结丹的记载。你等下叫他们将有关结丹的典籍，也全部搬来。结丹的事情，要马上准备起来。叶零那种人物，要对付你的话，肯定也是要避免夜长梦多，肯定不会给你太多时间，说不定会快得令我们都想象不到。”

　　“只要你成功结丹，就可以镇压妖伞伞和火云真人的金丹，将这两颗金丹炼制成‘绝灭金丹’，到时候就算以阴尸宗的势力，都要忌惮于你。也只会让你们公平比斗，就算到时候你将那叶零杀死，有这样两颗‘绝灭金丹’在手，他们也不敢镇压你。”

　　“绝灭金丹？”听到绿袍老头这么说，魏索顿时目光一闪，想到了当初董青衣对付自己时的那颗威力恐怖的‘假丹’，“老头，这金丹期修士的金丹，能够用来炼制法器？”

　　“不错！”绿袍老头的脸上，也浮现出了阴狠的神色。此刻魏索冲击金丹在即，叶零可以说是最大的阻碍，最大的不确定因素。而魏索能够成功结丹，也是他能否凝形的关键，在他的眼中，叶零自然也是变成了最大的敌人。对叶零，也自然是恨得不行。

　　狠狠的点了点头之后，绿袍老头目光闪动着解释道：“修士的金丹，是金丹期修士的大半的生命精华，凝聚了无数元气、真元，如同一颗小星球，其中又因为修士所修的功法，而化生出许多的符纹，自然法阵，无法可破。所以虽然金丹之中的真元和元气极其的精纯、凝炼，肯定还远在这一颗晶髓之上，但是只有上古有两门功法，能够化出金丹中一部分威能和元气，化为己用。而且这两门功法，早就已经失传。在我们那个时代，就只剩余了将金丹炼制成法器‘绝灭金丹’的方法。”

　　“绝灭金丹，激发出来，相当于是金丹期修士自爆金丹。一颗激发出来，就算是金丹期两重、三重的修士，都未必能抵挡得住，你有两颗在手的话，金丹两重、三重的修士是肯定要被直接灭杀，就算那金丹五重的血灵老祖，估计也要掂量掂量。只是炼制‘绝灭金丹’时，金丹上的丹霞，也只有金丹期的修士才能镇压得住。否则炼制的时候，这两颗金丹就会爆炸开来。”

　　“炼制这种绝灭金丹，大概需要多少的时间？”魏索深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，“火云真人肯定对叶零也是恨得要死，要是他知道，我将他的金丹炼制成绝灭金丹，用以对付叶零的话，他肯定也会很高兴的。”

　　“你这人就是妇人之仁太多！”绿袍老头哼了一声，“还想这杂七杂八的做什么。这种‘绝灭金丹’炼制起来几乎不需要多少的时间的，只是要耗费大量的真元和精血而已。只要准备好了，一会的功夫，就能炼制得出来。到时候炼完这两件东西之后，再设法将那几头混元银娲身上的东西，炼制些厉害法宝出来。到时候你直接上阴尸宗去挑战叶零，也无不可。”

　　魏索知道绿袍老头虽然一直对他叫啊叫的，说修士就是要六亲不认，自私自利，只管自己，但实际上绿袍老头自己，也是未必做得到的，所以听到绿袍老头这么说，他也根本不和绿袍老头斗嘴，点了点头之后，便直接身影一动，朝着住所外掠了出去。

　　……

　　“什么，有关结丹的典籍？”住所外，一名方脸的海仙宗银衫弟子，听到魏索吩咐下来的话后，不由得浑身大震。


第三百五十八章 得权

　　一座整体用黑色精金铸成的大殿之中，有一具散发着极其远古蛮荒气息的巨大暗黄色宝座。

　　这具宝座有三丈方圆，一张多高，圆形，布满一条条下半身是幽冥火焰，上半身是披着战甲的骷髅的冥神符纹。

　　这具散发着远古蛮荒气息的巨大宝座上，坐着一名红袍老者。

　　此名红袍老者的身材十分瘦削，眼睛半睁半闭的样子，身上也不见任何的配饰，看上去有些干枯的头发，也是随便用一个玉环箍在脑后，但是其身上却是散发着一股说不出的无上威势，其身上散发着浓厚的红光，充斥了整个大殿。

　　使得整个黑色的大殿，被染成了恐怖的暗红色。

　　突然之间，一张请柬般的白色符箓，从大殿门口飞射了进来，悬浮在其前方不远处。

　　“恩？”

　　这名面相普通的红袍老者，半睁半闭的眼睛，突然猛的睁开了。

　　一股更为恐怖的威势，从他身上喷涌而出，使得这个并不透亮的大殿更是一暗。

　　而其头顶上方的红光，也随着他双眼的睁开而扭动了起来，细看之下，时不时的化成一尊高达十余丈的四臂三首的魔神的样子，但是未完全化出来，却又是马上消散了。

　　这副景象，就似乎红光中，在孕育着一尊魔神，但就差一点，始终无法蕴育出来一般，十分的骇人。

　　“进来罢！”

　　睁开双眼之后，这名浑身散发着恐怖威势的老者，面无表情的对着殿外说了一句。

　　一道惨白色的光华，马上从殿外掠了进来。在这名老者下方五十丈左右的位置站定。

　　“老祖！”来者一站定之后，马上恭敬的行了一礼。此名修士，赫然就是叶零。

　　而看他此时的样子和听他此时的称呼，这名宝座上的红袍瘦削老者，很明显就是阴尸宗的宗主，血灵老祖了。

　　在云灵大陆上，许多修士，都在背后暗笑他是“丹疼老祖”，但若是真见了这血灵老祖，恐怕这些人一个都笑不出来，被这血灵老祖的一个神识威压，都要活活的压死。

　　现在即便是金丹境两重修为的叶零，身上的气息也比这血灵老祖不知道要弱小了多少倍，站在其下方，自然而然显得十分低微。

　　“叶零，你此刻求见我，是有什么大事么？”血灵老祖看了叶零一眼，似乎有些不客气的冷冷说道。

　　“这次我在小天界之中探宝，得到了一株这个东西，特来献给老祖。”叶零不动声色的身手一点，一道惨白色光华包裹着一团血红色光华，飘向了血灵老祖。

　　“化灵期的血茯苓？”

　　血灵老祖的眼睛，骤然微眯了一下，“噗”的一声，也不见其有任何的动作，那已经化成灵兔形状，已经有了灵性的血茯苓，倏的被吸入了他的手掌之中。“这株血茯苓，至少可以补充我数年的精血消耗，或者可以让我全力施展一两道术法了。”

　　“很好，叶零！你想要什么样的赏赐？”收了这件东西之后，血灵老祖的面上，也出现了一丝满意的神色，很是直接的说道。而以他的这句话，便可以看出，血灵老祖的地位在阴尸宗之中是至高的，其余金丹期修士，也完全不是和他一个等级上的。

　　“血灵遁法、以及将阴丽花赏赐给我，做我的侍妾。”叶零目光一闪，说道。

　　血灵老祖面上马上又出现了一丝不悦的神色，“叶零，你也应该知道，光是一件这样的东西，是不值得这样的赏赐的。”

　　“这我自然清楚。”叶零的面色没有丝毫的变化，看着血灵老祖道：“光是一株化灵期血茯苓，我自然也不敢讨要这样的赏赐。”

　　“说！”血灵老祖看了叶零一眼，没有丝毫废话的吐出一个字，无上的威势尽显。

　　“我们进入小天界时，火煌宫和海仙宗的人也进入了小天界里面。我凑巧得到了妖伞伞的完整精魄，炼成了十荒冥神箭，偷袭了轩辕老祖。如果不出意外的话，轩辕老祖最多只能支持一年，就会寿元耗尽了……。”

　　“你是想吞掉海仙宗？”叶灵还没有说完，就被血灵老祖打断了，“叶零，你也应该很清楚，以我们阴尸宗现在的实力，要想吞并一两个海仙宗这样的宗门，也并不是困难的事，但是像火煌宫这样，和我们实力差不多的宗门，却绝对不会放手不管，看着我们坐大的。不吞并这种城级的宗门，是修道界之中大家心照不宣的规则。你是想要彻底挑起宗门之间的大战么？”

　　血灵老祖的这几句话，已经充满了冰寒之意，明显是认为叶零做得不对，心中已有隐怒。

　　“海仙宗倒是并不一定要吞并，最多只是压一下。”叶零眼中寒光一闪，道：“我之所以这么做，是因为其中有一名叫魏索的修士，一定要对付。因为此名修士的手上，竟然有一柄食血法刀！而且其不过二十多岁的年纪，修炼天级功法，已经是分念境四重的修为。这实在是太过古怪，不说此人身上的秘密，便是其现在的修为进境，对我们阴尸宗，将来便有极大的威胁。”

　　“食血法刀？”血灵老祖的眼中，也出现了一丝震动的神色，“你真确定，他身上有此种古宝？”

　　“他就是用此件法宝，抽取了火云真人的气血，击溃了妖伞伞的肉身，使得妖伞伞施展夺舍术法，精魄才落到了我的手中的。”叶零重重的点了点头，“应该是不会有错的。”顿了顿之后，叶零补充道：“此人现在是海仙宗最为重要的人物之一，要是我们对付他的话，轩辕老祖肯定会全力相护，现在将轩辕老祖除去的话，要对付此子，便没有什么问题了。而且我要血灵遁法，也是因为此子身上有如意玲珑塔这件可以瞬移的法宝，还有一件可以令人快速衰老的灵光类法宝。必须要这门瞬移遁法，才能遏制这两件法宝，让他的法宝无法攻击得到，他逃跑的话，我也追得上。”

　　“好！”

　　血灵老祖只是微微的沉吟了一下，便似已经将利弊权衡清楚了，点了点头，“此事你做得不错。”

　　点了点头之后，一道红色光符瞬间从血灵老祖的手中凝出，一闪，就到了叶零的面前。

　　“这是你要的血灵遁法。不过阴丽花金丹期修为，也是我们阴尸宗的支柱，将来也可能有大的成就。我现在却是无法答应将她赏赐给你。”血灵老祖看了叶零一眼，“不过我可以答应你，不管此子是身上只有这一柄食血法刀，还是和上古北邙诸派真有关系。只要你突破到金丹三重修为的话，我便将阴丽花赏赐给你。还有，若是从此子的身上，真的得到了一些和上古北邙有关的线索的话，对我们阴尸宗来说，你是立下了天大的功劳，不用你突破到金丹三重修为，我可以立刻将阴丽花赏赐给你做侍妾。”

　　“好，有老祖的这句话，便够了。既然老祖不反对，那我便放手去做了。”叶零的眼睛眯了起来，一抹得意的神色，顿时从眼中一闪而过。

　　血灵老祖是最恨人在最后挑拨，只是将门派和自己的利益，看得最重，所以有关阴丽花和魏索勾勾搭搭的事，叶零是一句未说。而且他说的全是事实，他又很清楚，阴尸宗的功法，都是源自上古北邙一带的宗门，而且上古北邙一带的功法，虽然也是修的阴元功法，但是却没有现在阴尸宗的功法，有那么多缺陷的。

　　仔细深究起来，肯定便是因为有些功法缺失，或是有些配合修炼的法门没有流传下来，所以才导致阴尸宗的几门厉害功法，修到最后都有各种各样的不利后果。血灵老祖这个“丹疼修士”，便是最好的例子。

　　所以上古北邙的诱惑，是连血灵老祖肯定无法拒绝的。

　　“灵石六百万，分念弟子二十名。如果没有别的什么事的话，你可以去了。轩辕老祖此刻十分的危险，不得让他进入阴尸宗山门。”血灵老祖看了叶零一眼，淡淡的说了这一句。

　　灵石六百万，分念弟子二十名，这便是血灵老祖给叶零的权限。

　　这不是说血灵老祖可以让他动用这么多资源，而是给出的他在处理此件事上，可以承受的最大损耗。

　　可以有六百万下品灵石、二十名分念期弟子的损耗，这种权限，可以说是极其的惊人了。

　　“没有别的事了。”

　　叶零也没有丝毫的废话，点了点头之后，转身便掠出了这个大殿。

　　“姓魏的小子，别说我是阴尸宗举足轻重的人物，便是一介散修，你也根本不是我的对手。”

　　一阵狂掠之后，叶零在一座似乎全部是用巨大妖兽的尸骨堆砌，雕刻而成的白色大殿前停了下来。

　　这座白色森森，十分阴森的大殿门口，却是有一名身穿翠绿色法衣的阴尸宗弟子等着，“师尊，魏索和轩辕老祖，已经回到了海仙宗之中，轩辕老祖已经闭关修炼了。”一见到叶零，这名阴尸宗弟子马上迎了上去，行礼说道。

　　“很好！我可不想此子有什么安静修炼的时间。你知道该怎么做了吧？”叶零点了点头，对着这名阴尸宗弟子说了这一句之后，身影一动，便掠入了白色骨殿之中。


第三百五十九章 分水岭

　　惨白色光华一闪，叶零在白色骨殿中的一个大殿中现出了身影。

　　这个大殿之中，也有一个庞大的白骨宝座，大小和血灵老祖的那个宝座相差无几，只是血灵老祖的那个宝座灵压逼人，肯定是件厉害的法宝，而这个白骨宝座却是没什么灵压，只是外表惊人的普通座椅。

　　很明显，这个白色骨殿，便是叶零在阴尸宗中的住所。

　　像海仙宗、明元宗此类已经拥有金丹期修士坐镇的宗门，门内的重要人物，住所也就是一处别院，而阴尸宗的重要人物的住所，却是如同王侯的宫殿。光是这一点，就可以知道阴尸宗这种宗门，权势比起一般的宗门，不知道是要大了多少倍。

　　进入了这个大殿之后，叶零并没有在白骨宝座上坐下来，而是伸手在其纳宝囊上一拍。

　　只见一具青铜色的骷髅骨架，矗立在了他身前不远处。

　　这具骨架，是人形，骨骼粗大，魁梧，比叶零还要高出半个头，虽然已经是一副骨头架子，但是却依旧散发着一股强大的威势。无论是谁，见到这副骨架，都可以肯定，此人身前的修为必定是十分的惊人，而且看这副骨架比许多强悍妖兽的骨头还要坚韧的样子，此名修士身前，肯定还修过什么淬炼筋骨的术法，将自己的骨骼都修得法宝难伤的样子。

　　“阴丽花，你绝对想不到，我在小天界里头，还得到了这一具修炼了淬骨密法的金丹四重的大修士骸骨吧？”

　　“这具骸骨，正好可以用来炼制‘黑冥骨君’，到时候炼制出来，其实力也至少相当于一名金丹一重的修士！这件事情，我都没有让血灵老祖知道，到时候这尊‘黑冥骨君’炼制出来，我的实力，在阴尸宗马上就要排到第二。那时我根本不需要突破到金丹期三重的修为，血灵老祖就肯定会把你赏赐给我，而且只要血灵老祖突破不到神玄期的修为，我肯定会成为阴尸宗的下一任宗主！”

　　看着这具双目空洞的魁梧骷髅骨架，叶零的脸上，马上又浮现出了一丝更为得意的阴冷笑容。

　　……

　　“恩？”

　　就在此时，魏索手持着一片青色玉符，有些犹豫的盘坐在静室之中，身周散落着许多卷海仙宗的典籍。蓦的，他前方左侧案上的一个白玉小钟外形的法器，却是微微的颤动了起来，发出了白光。

　　魏索马上伸手一点，一道真元朝着这个白玉小钟贯注了进去。同时出声问道，“什么事？”

　　“魏长老，李翼展李长老求见。”一名海仙宗弟子的声音，传了进来。

　　“李翼展？他也安然出了小天界了？这下正好！”魏索的脸上，马上现出了惊喜的神色。

　　“你直接将李长老带到此处来吧。”说完这一句之后，魏索身影一动，马上出了静室，朝着住所外掠了出去。

　　现在李翼展挂着的虽然也是海仙宗客卿长老的牌子，但是和之前的魏索一样，这客卿长老只是虚职，而魏索的掌刑长老令牌可以出入几乎所有海仙宗的住所，但是别人，却是无法进入他的这处住所，将李翼展领来之后，还是要他才能接得进他的住所。

　　不多时，只见那名名为张翰林的方脸海仙宗弟子和李翼展的身影，在夜色之中显露了出来。

　　“李长老”，现在在海仙宗之内，魏索的身份还远在李翼展之上，所以也只是称呼了一声李长老，没和以前一样称呼李前辈。而一眼看到李翼展面上的气色，魏索却是马上吃了一惊。

　　李翼展的脸色，居然是十分的惨白，连身上的灵气都是十分的虚浮，凝结不成形状，明显是经历了一场大战，金丹的损耗，还远在当时的阴丽花之上。

　　“魏长老。”看到迎上前来的魏索，李翼展拱了拱手，强笑着打了个招呼。

　　“先到我住所里说话，如何？”魏索也不废话，马上说道。

　　李翼展也是一副要和魏索谈事的样子，马上点了点头，跟着魏索进入了黄光笼罩的住所之中。

　　在魏索的住所大厅坐下之后，魏索马上就忍不住问道：“李前辈，你怎么会伤得如此之重的？是在小天界里头遇到了什么厉害对头么？”

　　“小天界里头的确是凶险异常，我是没敢多探就出来了，没想到你们出来的比我还早。”李翼展苦笑了一下，“不过我倒是在出了小天界之后，才伤在了烈火头陀手里的。”

　　“烈火头陀？”魏索怔了怔，“能将李前辈伤成这样，难道是金丹两重以上修为的大修士？”

　　“此人是云灵大陆南部的一名散修，是金丹两重修为的修士。”李翼展点了点头，“其人在云灵大陆颇有凶名，经常做杀人越货的勾当，这次不知道怎么跑到了寂灭海来，撞上我居然是直接就想杀人越货。此人神通远在我之上，我也是好不容易才摆脱了此人的追杀。”

　　“这么说，李前辈是想在海仙宗疗伤，然后找我们一起对付此人么？”魏索目光一闪，看着李翼展道。

　　“对付此人，我倒是没有这方面的想法了。”李翼展苦笑了一下，看着魏索说道，“别说此人是金丹两重修为的修士，行踪又十分诡秘，就算是一般金丹一重修为的修士，大多也都有厉害的手段，若是像我等这种散修，联手去击杀，不小心被其逃脱了，那倒还好，宗门中人击杀这种金丹期修士，被其逃脱的话，说不定就会引起严重的后果。我倒是也有些自知之明，帮我击杀此人的要求，倒是不敢要求的。现今我只是想在海仙宗闭关疗伤而已。说实话我在小天界里面，也是得了数颗品阶不错的丹药的，只要数年的潜修，损伤的修为，就应该可以补得回来了。”

　　顿了顿之后，李翼展苦笑着补充道：“像我此种修为的修士，受了重创之后，比一般的修士更为危险，因为击杀了我们，就肯定会有很大的好处。所以必须要寻觅一处绝对安全的地方潜修，之前我已经去过一次火云道友的洞府，但是他似乎还未回来。于是我便来了海仙宗，来了之后，便知道了轩辕老祖闭关静修，魏小友成为海仙宗掌刑长老的消息。不知魏小友可有火云道友的消息么？”

　　“火云真人，已经陨落在了小天界之中。”魏索叹息道。

　　“什么！”李翼展面色顿时剧变，“火云道友到底是如何陨落的，不知魏小友可否告知详情。”

　　魏索也不隐瞒，将叶零如何放出混元银娲，到最后火云真人如何死在妖伞伞手下，仔细的说了一遍。只是因为对李翼展了解不深，所以魏索将得到晶髓等一部分重要的事，却是略去了不提。

　　“想不到妖伞伞此人竟然如此卑鄙，不过其师兄李若玄据说和他的关系极好，而且李若玄又是金丹两重巅峰的修士，十分的出名。”李翼展深吸了一口气，平复了震动的心情，“此事也绝对不能传出去，否则以他的修为和火煌宫的实力，海仙宗也会引来天大的麻烦。”

　　“多谢李前辈提醒。”魏索点了点头，道：“现在海仙宗上下也都知道李前辈是海仙宗的客卿长老，接下来李前辈便在海仙宗安心潜修便是，等下我便会帮李前辈安排的。”

　　听李翼展一说，这片刻的时间，魏索对金丹期大修士的了解，就又是多了几分。

　　普通的分念境修士，一但结丹成功，成为金丹大修士，那就像是鱼跳龙门，从鱼化成了真龙，任何宗门都要忌惮，真正的有些横行无忌了。像普通修士在城中必须遵守的规则，对于金丹期大修士来说，也未必适用了。

　　可以说，对于修士来说，分念境，到金丹境，便是最大的分水岭。

　　分念境的修士，每个大宗门都有许多，有分念境修士，惹怒了大宗门的话，说杀，便直接可以围杀了，但是金丹期修士，想要杀的话，就必须要考虑后果，而且光出动分念境修士，肯定是不行的了。而一般宗门之中的金丹期修士，也都会避免和一名金丹期大修士去硬拼。

　　金丹！金丹！

　　一想到此点，魏索就又是不由得深吸了一口气。因为他在灵岳城中，一直到传送法阵空间通道崩溃，进入这云灵大陆，一直都是被大势力欺压，都是小小心心，生怕惹到大的势力，惹来杀身之祸。说得简单一点，都是在夹着尾巴，忍气吞声的做人。而只要结成金丹，他就可以没有这么多顾忌了！

　　“如此的话，那就多谢魏小友了。”此时李翼展点了点头，道：“若是没有什么别的事的话，我便准备先行闭关潜修去了。”

　　“有件事倒是的确要耽搁李前辈一下。”魏索看着李翼展，道：“有关分念境冲击结丹的事，有些我还不太明白。因为老祖尚在闭关之中，所以目前也只有请教一下李前辈了。”

　　“结丹？”魏索此言一出，李翼展顿时倒抽了一口冷气，眼中充满了不可置信的神色，惊呼了起来，“魏小友，难道你的修为，已经到达了快要结丹的关头了么？！”


第三百六十章 问道

　　魏索也不隐瞒，点了点头，道：“我的确是已经到了分念境五重的修为，可以开始准备结丹的事了。”

　　“已经到分念境五重了？魏小友难道也是在小天界中得到了惊人的际遇么？”李翼展目瞪口呆的看着魏索，心脏都剧烈的跳动了起来，苍白的脸色上反而出现了一丝异样的红晕。他可是记得清清楚楚，魏索到小天界里面去的时候，还是分念境四重的修为，现在却是已经到了分念境五重的修为。而且最为关键的是，他知道魏索肯定也十分清楚，刚刚突破到分念境五重和到可以冲击金丹的关头，还有很大的距离，一般的修士，都至少是数十年的苦修。

　　现在魏索这么说，肯定是有什么把握，距离到达结丹的关头时间并不久了。

　　而现在魏索年龄只有二十几岁，而且还是天级功法，以此等的年纪结丹的话，简直就是令人难以想象，用脚趾头想想，将来必定有惊人的成就，能和这样的修士搭上关系，比得到一些厉害的法宝、丹药都要有用。

　　“我和轩辕老祖在小天界里面的确是得到了一些东西，但主要是老祖帮我施法，利用海仙宗的灵脉，帮我提升了修为。”魏索不动声色的说道。

　　“原来如此。”李翼展深吸了一口气，心里的震惊根本无法用言语来形容。现在他已经从魏索的口风中证实了他的猜想，至于魏索到底是如何修为进阶这么快的原因，深究的话，对于他来说也是根本没有什么意义。唯有尽力帮助魏索，将来说不定还可以从此事上得到些回报和好处。

　　看了一眼魏索之后，李翼展点了点头，“不知道魏小友想要知道些什么，只要我知道，肯定是会知无不言，言无不尽的。”

　　“有关结丹的注意事项和如何准备，越详细越好。”魏索苦笑道：“说实话之前我已经将海仙宗所有有记载到结丹的典籍都看了一遍，但里面对于如何准备倒是没有记载多少，只是说要准备一处绝对安静的闭关所在，必须有人护法，结丹期间绝对不能中断，准备一些可以药力极纯，可以快速补充真元的丹药。反倒是结丹的凶险，记载得十分之多，说是若是结丹出了岔子的话，轻则修为尽毁，重则经脉凝固、损伤，成为废人，连重新修炼术法，都不可能，再重者，便是直接真元失控，金丹爆裂，尸骨无存。害得我越看越害怕，若不是李道友正好赶来，我就只能去打扰闭关的老祖了。”

　　“一般宗门内的修士准备结丹的话，大多是有师门内的金丹期修士亲自指导，像海仙宗一直都是有金丹期修士的宗门，所以典籍上的记载较少，倒也是正常。”李翼展听到魏索这么说之后，点了点头，正色道：“我听魏小友的说法，应该只是临时抱佛脚，以前从未有过这方面的涉猎，既然如此，那我就仔细的一点点说了。”

　　“多谢李前辈指点！”魏索的脸上顿时出现了欣喜的神色。

　　“海仙宗的典籍上，说要准备绝对安静的地方，要有人护法，是没有错的。”李翼展点了点头，十分细致的说了下去，“结丹的过程之中，修士体内的真元、灵气、气血以及神识感知的变化，都极其的微妙玄奥。在此种情况之下，一点点外物的影响，反应在修士的脑海、感知之中，都会引起难以想象的变化。”

　　“比如就算只是蚊子翅膀震动一般的一点点声响，若是传入正在结丹的修士耳中，可能什么事都没有，也可能在修士的识海之中，却是万雷轰鸣、惊涛骇浪也不一定。在结丹的过程中，若是一丝丝的水灵之气、火煞之气、阴气，被吸入体内，可能在这名修士的识海之中，就会是觉得自己置身于无尽汪洋大海，无边烈火炼狱之中，或是面对一尊远古阴煞魔神，要将自己的意识一口吞噬掉。所以为了保险起见，不仅是要绝对的静室，最好是要有隔音法阵，以及彻底隔绝元气的法阵。”

　　“魏小友，你有这方面合用的法阵么？”李翼展看着魏索问道。

　　魏索摇了摇头，道：“没有。”

　　“这是我在结丹时用过的两门合用的法阵布置之法。”李翼展伸手从纳宝囊之中，取出了一片青色的记事玉符，递给了魏索，“如果没有更好的法阵，这两门法阵也可以了。”

　　“多谢李前辈。”

　　“不必客气了。不过除了外物侵袭之外，结丹之中更为危险的还是自身的心魔侵袭。所谓心魔，其实是指人的七情六欲，在这种结丹之时，也随着修士自身极其微妙的变化，而被扩大话了。”李翼展面色凝重道：“远古的修士，修行道法，还讲究心法同修，功法都是讲究心神、意志的淬炼。但我们现今的修士，却都是修法不修心，纯粹就是只修力量，调用天地之威。此种心魔入侵，对我们来说更为危险。我所知道的结丹失败的修士，十个倒是有七八个，都是因为过不了此关而失败。”

　　说到此处，李翼展面上现出了心有余悸的神色，“像我在结丹，心魔侵袭之时，便是先见到了我年少时见过，让我十分心动的一名女修，和她在幻境之中，经历了许多难以忘怀的场景，几乎无法自拔。后来又是见到了以前和我一次猎杀妖兽时，被妖兽杀死的同伴，反正诸多恐怖，让人难辨真伪。要度过此关，心中要极少有牵挂，极少有心结，意志要十分坚定才行。”

　　“原来典籍中说的心魔侵袭，是这样的恐怖。”看着李翼展的面色，魏索就可以感觉出来，此关必定是极难渡过。

　　“所以有修士为了保险，甚至修炼斩七情六欲的功法，或者修炼某种可以让自己在结丹之前，忘却许多前事的功法。”李翼展深吸了一口气，继续说了下去，“结丹的过程中，是无法中断的，因为万一真元在凝结之时中断的话，便会引起你说的那种轻则修为尽毁，重则经脉凝固，成为废人的后果了。”

　　“要提高成功率，最好要准备一些灵药辅助。像紫狐花之类的灵药，可以驱除修士体内不利杂质，金丹凝聚之时，不会因为杂质产生许多不利后果。有些修士用妖丹炼制的丹药修炼多了的话，体内的许多不利药力相冲，就算真元力量和总量足够，到时候笼具在金丹之中，互相冲突，很有可能金丹怎么都凝不起来，或者直接僵死，变成一颗死丹。相当于一下子废去了自己大半的修为和损耗了大半的精血、寿元。”

　　“安全起见的话，最好还要准备一枚金瑬道丹。此种丹药是几乎没有不利药力的，但是在一定的时间内，可以使得真元的流动变得缓慢一些，使得结丹的过程略为平和。此种地级顶阶古丹，存世量还是有不少的，可以购买得到。”

　　“结丹若是成功进行到最后关头，正式凝丹之时，修士肉身十分亏空，而且初凝的金丹还会继续卷吸真元。这金丹还要继续卷吸多少真元，按个人的功法而定，不过修士一般都会准备一些可以快速补充真元，而且没有多少不利药力的灵药。魏小友，你的这门天级功法，可有什么特别的功效，或者是偏重于某一系的元气么？”

　　“没有。”听得十分认真的魏索马上摇了摇头，“怎么，这对结丹也有影响么？”

　　“不错。”李翼展点了点头，道：“比如阴尸宗的功法，平时吸收灵气的时候，也是要吸取阴气的，所以在凝丹之时，对肉身的精血会消耗得比一般功法多。像有些自身偏重于火系、水系的功法，也会有可能引起体内的灵气失调。需要准备一些特别的灵药。既然魏小友你的是正统的道元功法，便没有这方面的担忧了。”

　　“除了这些之外，还有最后的一点，是你可以在闭关的地方，铺满灵石。因为最后结丹成功的一瞬间，金丹霞光涌出，周身所有窍位大开，金丹会产生一股奇妙吸引，是可以抽吸出不少灵石的灵气出来的，对修士十分有用，相当于提升一点修为。”

　　“除了这些之外，就没有什么特别注意的事项了么？”

　　看着李翼展点了点头之后，魏索认真的行了一礼，道：“既然如此，那我就开始准备，不耽搁李前辈的疗伤时间了。”

　　“不必客气。”李翼展含笑站了起来，回了一礼，道：“若是魏小友成功结丹的话，必定会轰动整个云灵大陆的。”

　　又客套了几句之后，魏索便将李翼展送出了门，交待在外等候的海仙宗弟子帮李翼展找寻了一处潜修的住所，等回到自己的住所门口之后，魏索才问名为张翰林的方脸海仙宗弟子，“我们海仙宗之内，有金鎏道丹这样的丹药么？”

　　“金瑬道丹？”这名看上去有些老实的方脸海仙宗修士顿时有些惶恐了起来，道：“弟子要查一下才能知道了。”

　　“那帮我查一下吧。若是门中没有的话，你就派人帮我打探一下这金鎏道丹的消息。此事我有些急的，不过你切记不可把是我要这颗丹药的消息传出去，最好不要让人知道，是我们海仙宗在要这颗丹药。”魏索不动声色的看了这名海仙宗弟子一眼，点了点头，吩咐道。

　　“弟子明白。”方脸海仙宗弟子马上不敢有丝毫怠慢的点了点头。

　　魏索似乎还想要再交待什么，但略微犹豫了一下之后，却是没有再多说什么，便掠入了黄光笼罩的住所之中。


第三百六十一章 强烈欲望！

　　“老头，你看李翼展和我说的，有没有问题？”

　　回到了静室之后，魏索伸手一动，便从怀里掏出一件东西，放在了前方的案上，正是看上去很不起眼的养鬼罐。

　　“和那些典籍上说的都没有什么出入，应该没有什么问题。”绿袍老头的声音先飘了出来，接着身影才浮现了出来，一副志得意满的样子，“你这样的年纪，便能结丹，将来他都要仰仗你，肯定要和你打好关系，如果他知道你马上就可以冲击结丹，他还要更加的震惊。不过保险起见，到时候还可以在海仙城中收刮一些有关结丹的典籍，再看看有没有问题。”

　　“反正他告诉我的两个法阵，有些材料，海仙宗也未必有，到时候顺便出去一趟，再找些有关结丹的典籍看一下。”

　　魏索点了点头，也不再说什么，就地盘坐了下来，从纳宝囊中取出了一个丹瓶，倒出了一颗丹药，就吞服了下去。

　　“轰！”

　　只是片刻的时间，魏索身上紫光一炸，隐隐泛出十五团神海的虚影，吞下去的丹药，就似乎被炼化了。

　　没有任何的停留，魏索又是连着吞服了一颗丹药，炼化了起来。

　　他现在炼化的，正是补天丹。

　　在突破到分念境五重，新修出了一个神海之后，他便已经试着炼化过了一颗补天丹，其结果证实了他和绿袍老头之前的猜想。这补天丹极有可能不是抗药性的问题，而是其药力有限，只能将神海扩大到天级低阶为止，因为这补天丹的药力，对新的神海还是有效果的。

　　接连不断，只见一颗颗补天丹，如同不值钱的糖豆一般，不停的被魏索吞服、炼化！

　　“成了！”

　　也不知道连续炼化了多少颗补天丹下去，突然之间，魏索猛的睁开了眼，全身紫光迸射，一个个神海光华似乎又要从体内透出来。

　　“不要打扰到姬雅炼制九阳丹。”

　　但目光一闪之间，这些神海光华，却是又马上消隐了下去。

　　随即，魏索小心至极的帮韩薇薇又施了一次法，紧接着，又是马上取出了一颗晶髓，又直接炼化了起来。

　　“啪！”的一声，三个多时辰之后，魏索手中的，相当于三万多颗上品灵石的灵气量的晶髓，被彻底抽空了灵气，变成了一堆无用的粉末。

　　没有任何的停留，这一颗晶髓用完之后，魏索又取出了一颗晶髓，炼化了起来。

　　……

　　不知道过了多久，姬雅的身影，突然出现在了魏索这个静室的门口，她的手中，托着一颗鸽蛋大小的金色丹丸，散发着油脂般的奇异药香。

　　“魏索……。”

　　姬雅生怕打扰到魏索的修炼，原本是不想发出任何声音的，但是一看到静室中魏索的样子，她却是忍不住发出了一声轻呼。

　　此刻的魏索，和数天之前完全不同。

　　只见他的肌肤之下，都似乎有紫色的液体在流动一般，而身外，竟然也是缠绕着一层厚重的紫气，看上去翻滚不停，十分的粘稠，好像要凝结成什么形状一般。魏索的整个人，都是灵气逼人至极，给她的感觉，宛如就像整个人变成了一颗天阶的灵丹一般。

　　“姬雅，九阳丹炼制成了？！”

　　“啪！”的一声，从魏索的手中发出。同时，魏索的眼睛一下睁开，站了起来。

　　在站起来的同时，他身外的紫气全部如同潮水一般，收回了他的体内，他肌肤下的紫光，也消隐了下去。但是一股强大的灵压，却是从他的身上散发开来。他的脸上，也充满了一股说不出的兴奋神色。

　　十一颗！

　　在姬雅出现在他静室门口时，他正好炼化完第十一颗晶髓。而这颗晶髓一炼化完成，魏索已经感觉出来，只要再吸取半颗晶髓的灵气，自己体内的真元，就已经到了要结丹的地步！

　　也就是说，接下来，只要准备结丹的其它东西就是了。

　　而现在，姬雅的九阳丹，也正好炼制成了！

　　“什么，你已经到可以冲击金丹的关头了？”这些时日姬雅都在闭关，全力炼制九阳丹，也不知道晶髓的效力，所以听到魏索接下来的解释之后，也是陷入了极度的震惊之中。

　　“不过还是要先救治好韩薇薇再说，不然这件事一直压在心上，就算冲击结丹，也未必能成功。”魏索苦笑了一下。

　　“姬雅，清除她残毒的丹药炼制好了么？”这个时候，绿袍老头的身影，也从养鬼罐中浮了出来，一脸严肃的看着姬雅问道。他很清楚，若是救治韩薇薇出了什么岔子的话，肯定会成为魏索的心病，结丹成功率到时肯定也大为下降。

　　“清除她残毒的丹药我也已经炼制好了。”姬雅点了点头，听绿袍老头这么一说，她的注意力也重新集中在了韩薇薇的身上。

　　“那现在便开始施法救治她罢。”绿袍老头看了一眼魏索，“魏索，你的修为高，如果没有问题的话，接下来就由你施法。”

　　“好！”魏索和姬雅互望了一眼之后，都是深吸了一口气，然后点了点头。

　　“放心好了，此种施法，只是要注意将九阳丹的药力彻底渗入其体内。然后在九阳丹化解掉她体内的阴冥寒气的瞬间，帮她催动气血流动，马上清除她体内的残毒。应该是不会出什么问题的。”绿袍老头看着魏索和姬雅一脸紧张的样子，沉声说了这么一句。

　　魏索点了点头，没有再说什么，便从姬雅的手中接过了九阳丹。

　　“魏索……。”就在此时，姬雅却是轻呼了一声，眼巴巴的看着魏索，一副欲言又止的样子。

　　“放心吧。既然老头把握这么大，应该不会有什么问题的。”魏索看着姬雅，安慰了这一句。

　　姬雅似乎还想说什么的样子，但是犹豫了一下之后，却还是没有说什么，只是朝着魏索点了点头。

　　“给我化！”

　　魏索转过身之后，脸上瞬间布满了凝重之色，随着他的一声低喝，一股给人极其厚重感觉的紫色真元，将金色的九阳丹包裹在其中，狠狠的挤压。

　　整颗九阳丹，瞬间就被挤压成了一团团的金色药气。

　　随即，这些金色药气，被无比均匀的化在了魏索的一大团紫色真元之中，包裹在了韩薇薇的身上。

　　一丝丝的金色药气，在魏索真元推动下，渗入了韩薇薇的体内。

　　只见韩薇薇身上的阴寒之气，飞快的减弱了下去。

　　“魏索，快些！这种半冻不冻的时候，对她的身体损伤是最大的。”绿袍老头仔细的看着变化，突然发出了这样的声音。

　　听到绿袍老头这样的声音，魏索目光一闪之下，真元的涌动瞬间快了数倍不止。

　　“好！稍等一下！”

　　随着绿袍老头的一声尖叫，所有九阳丹化成的金色药气，全部沁入了韩薇薇的体内。

　　“就是现在，给她催动气血，清除残毒！”

　　大约数十个呼吸的时间过后，绿袍老头又是急促的叫了一声。

　　没有丝毫的停留，只见魏索将一团已经化开的淡绿色药气，也用真元裹着，飞快的沁入韩薇薇的体内。与此同时，一缕缕的细小的紫色真元，也不停的打入了她的窍位之中。

　　原本一片冰寒的韩薇薇的身上，开始出现了一丝丝的暖气。

　　很快，她的气血也缓缓的流动了开来，有了呼吸，心跳。

　　“好了，停止施为。”足足小半个时辰之后，绿袍老头叫停了不停施法用真元冲击窍位，帮韩薇薇催动气血的魏索。

　　又过了大约两炷香的时间过后，绿袍老头也是一副松了一口气的样子，看着魏索和姬雅点了点头，道：“应该没有什么问题了。”

　　“没有什么问题了？”魏索很是担心的看着韩薇薇，“那她怎么还没醒过来。”

　　“放心好了。现在她不需要你真元催动气血，自身气血已经能够正常流动，生机已经复苏。只是被冻结了这么久，本身精魄、气血太过虚弱，所以一时才无法醒转。”绿袍老头看了魏索一眼，十分肯定的说道，“接下来只要每日用一些补虚的丹药，小心调理，她自然就会慢慢恢复过来。姬雅做这些，应该没有什么问题的。”

　　听到绿袍老头这么说，姬雅的身体不可遏制的颤抖了起来。她先前也看出韩薇薇似乎没什么问题了，但是听到绿袍老头这么说，她的心中才敢肯定下来。她此刻是极想把韩薇薇搂在怀里，但是又生怕影响韩薇薇此刻的气血流动，所以只是站在韩薇薇的身前，泪流满面。

　　魏索也没有说什么话，只是紧紧的抱住了姬雅。

　　现在韩薇薇没有问题，他便可以全力准备结丹的事了。只有成为金丹期的修士，才能有足够的能力，保护姬雅和韩薇薇这些对自己来说至关重要的人，否则光是叶零，就又会有可能给他们带来致命的威胁。

　　金丹！金丹！我要成为金丹期大修士！

　　看着此刻泪流满面的姬雅，魏索心中冲击金丹的欲望，前所未有的强烈！


第三百六十二章 天龙淬体

　　“金鎏道丹？”

　　一间燃着一盘紫色盘香，装饰得十分典雅的书房里，一名青衫儒士放下了手中的一册册子，面上明显出现了震动的神色。

　　此名青衫儒士，正是和魏索先前有些交情，带魏索去过一次分念境修士交流会的王家商行掌柜。

　　一名很是干炼的店员，十分恭敬的站在他的对面，而此刻他的身边，还坐着一名身穿黄色锦服的浓眉年轻人。

　　“林二，你去把这名要金鎏道丹的修士请进来罢。”略微沉吟了一下之后，青衫儒士便马上看着站在他面前的店员吩咐道。

　　“掌柜，那名修士说并不想多耽搁时间，说只是想问一句，明天我们王家商行的大型拍卖会上，到底有没有金鎏道丹。”站在他对面的店员马上露出了为难的样子，“此人似乎颇有些背景，我也不敢得罪，只有来禀报掌柜了。”

　　青衫儒士微微的怔了怔，旋即斩钉截铁的说道，“那就告诉他，我们王家商行会为他调来金瑬道丹，只要让他来参加拍卖会时，准备好足够灵石便是！”

　　“好，掌柜，我这便去告诉那名修士。”店员马上点了点头，不敢有丝毫怠慢的转身快步走了出去。

　　“大哥，如果我没有记错，我们明天拍卖会的东西里面，本身的确是没有这金瑬道丹的。这金鎏道丹到底是什么丹药？”店员的身影一在门口消失，青衫儒士身边的身穿黄色锦服的浓眉年轻人，便马上忍不住开口说道：“但凡丹药中有个‘道’字，至少都是地级丹药，这样级别的丹药，要设法调来，肯定要花不少的力气。大哥，此人连见都不愿意见你，态度如此倨傲，你为什么要为他调这颗丹药？”

　　“三弟，这金瑬道丹，是专门在结丹中用的。”青衫儒士也不多说，看着黄色锦服年轻人，只是说了这么一句。

　　“什么！”只是这一句，身穿黄色锦服的年轻人就顿时瞪大了眼睛。

　　“准备冲击结丹的修士，和金丹大修士一样，惹不起啊。”青衫儒士知道黄衫年轻人已经明白了这颗丹药代表着的是什么样的意义，接着缓缓的说道，“若是结丹不成功，那也没什么，若是结丹成功了，便凭着我今日特意为他去调这颗金瑬金丹，到时候将来说不定哪天他念一下情，便能给我们王家商行带来大的好处，或是帮我们王家商行解决掉什么祸事。”

　　“这么说，我们海仙城很可能很快会出一名金丹修士了？”黄衫年轻人深吸了一口气，看着青衫儒士，“大哥，你知道是什么人，最有可能在近期冲击金丹么？”

　　“据我所知的修士，都不可能在近期内结丹的。”青衫儒士摇了摇头，“不过此人行踪如此隐秘，应该是有怕自己结丹时，被人暗算的顾忌在内，应该是名散修。”

　　“散修？我们海仙城，居然又要出现一名金丹期的散修了！”黄衫修士的眼中，再次充斥满了震惊的神色。

　　……

　　就在王家商行的掌柜为“金瑬道丹”这四个字而震惊之时，海仙宗之中，魏索却是出了他那处黄光笼罩的住所，站在了海仙宗山门最顶端，海仙子雕像后方的一片矗立着许多白色玉柱的空地上。

　　这片空地，是海仙宗的禁地，平时只有宗主、大长老，掌刑长老和特许进入的弟子，方可在此处修炼。

　　只见魏索垂手而立，头顶是没有任何的阻碍，是无尽的虚空，他的双目之中，有灵光不停的闪动，似乎是不停的在闪过一篇篇的图录。

　　“龙气为引，天龙万窍，万古星辰，淬炼法身！……。”

　　蓦的，随着一阵低吟的出口，魏索的身体，悬浮了起来，双脚后伸，两手前探，摆出了一个龙形。

　　随即，“轰”的一声，一股带着远古蛮荒的强大气息，从魏索的身上，一下子喷薄而出。

　　此刻，魏索是在试着修炼他在小天界之中得到的天级顶阶功法，天龙群星淬体法！

　　通过和李翼展的交谈和一些典籍的查阅之后，魏索现在已经知道，结丹凝形的过程之中，会抽空大量的精血。肉身越是强壮，精血越是旺盛，结丹的成功率，也自然更高。

　　而此门功法，模仿远古天龙，利用周天星光淬体，本身便是淬炼、强大肉身的辅助功法。此刻试炼这门功法，也是魏索为了冲击结丹，而做的准备。

　　天龙群星淬体法，第一步，便是引龙气入体。

　　此刻，原本在魏索第一个神海之中那条载浮载沉的远古天龙的精魄，已经被魏索按照功法引了出来，在体内化开。

　　这条精魄在体内一化开来，魏索顿时觉得一股庞大的意志，威压，以极其霸道的方式，镇压在自己的神识之上。这一刹那，魏索顿时动弹不得，“轰！”好像有一股莫名的东西先在脑海中炸开，随即，涌到了全身，似乎将身体撑得不断的往外炸裂开来。

　　整个身体，如同有一万柄利刃，在同时切割一般，无比的剧痛。

　　但是这种剧痛在体内不停的炸开的同时，魏索突然觉得周围的天地，好像一下子慢了下来，自己的神识和感知，突然发生了一种莫名的改变，扩展到了一个不可思议的程度。

　　眼前的天地，也似乎一下子变化了起来。

　　各种各样颜色的元气，像一条条丝线一般，出现在了自己的眼中。

　　而头顶上方，魏索的视线似乎触及到了无尽的远处，看到了天空中垂落下来的一点点银色的星光。

　　“这是远古天龙眼中的天地！”

　　“原来这龙气为引，是要让修士，感觉到远古天龙眼中的世界，这样，才可以感知到修士无法感知的元气、星辰星光！”

　　在剧痛到浑身都似乎麻木的同时，魏索却是脑海中电光一闪，一下子反应了过来。

　　“窍开！”

　　原本还对这门功法有些困惑的魏索，神识一片清明，随着一声长啸从他口中发出，他的真元，按照功法迅速的流动了起来。随即，他体内原本没有任何窍位的地方，突然一个个出现了亮光，形成了一个个的窍位！

　　他的身上，出现了一个个光点，一股股庞大的龙气，真元，从这些光点中透露出来，竟然是形成了一片片龙鳞般的光符。

　　而光符上闪耀出的光华，更是在空中形成了一条长达数十丈的紫色天龙！

　　“怎么回事！”

　　“这么庞大的气息！连八级妖兽，都不可能有这么庞大的气息！”

　　海仙城中的修士因为海仙子雕像的阻挡，还根本看不到这条龙影，但是海仙宗的许多修士，却都是隐约看见了禁地之中那一条庞大的紫色光影，面上都是骇然变色。

　　“星光淬体！”

　　此刻魏索的眼中，无数星星点点的星光，被自己吸聚了过来，源源不断的被吸入自己周身泛出的窍位之中。

　　连续半个多时辰之后，魏索停止了修炼，从空中落了下来，身上所有发出亮光的窍位，闭合了起来，庞大的龙气和紫光，也全部消隐不见。

　　“好厉害！”

　　他的脸上，也随即出现了震惊的神色。

　　只是这半个多时辰的修炼，魏索感觉出来自己的精神、气力，似乎比任何时候都要饱满，强盛，尤其是在修炼之中的感觉，让他可以肯定，自己一直按照此门功法修炼下去的话，其肉身气力，真的有可能接近一条远古天龙的力量！

　　只是这半个多时辰的修炼下来，魏索也已经感觉出来，此门功法和普通的功法一样，也是快不得的，而且普通的真元功法，还有灵丹可以提升修为，但是这门功法，却是只能依靠吸入了周天星光威能炼体。吸入多少星光，起到多少淬体的作用。以方才感觉下来的吸聚星光的速度，要想达到第一层星光狂蟒之身的话，估计都至少要两年的时间。两年的时间，魏索可是等不及的了，只有先行结丹再说了。

　　“太古凶火诀！”

　　魏索又将火云真人临死之前传给他的这一门功法，仔细的参悟了一遍之后，方才身影一动，朝着禁地外掠了出去。

　　火云真人的这门术法，是天级中阶的术法，但是需要吸取地底火脉的黑煞火气，在海仙宗之中，却是无法修炼，而且对他目前的结丹，也是没有什么用处。

　　“魏长老！”

　　魏索方才掠出海仙宗的此处禁地，外面就有一名海仙宗弟子等着。十分敬畏的行了一礼之后，这名同样身穿银衫，但魏索却是从未见过的海仙宗弟子，马上递上了一片明显加了禁制的朱红色纸符。

　　随着魏索的真元贯注进去，这片纸符上马上现出了一排字迹，旋即消隐了下去，整片纸符也马上燃烧了起来。

　　“很好。”

　　魏索一眼扫过上面现出的字迹，马上就伸手一动，将一个灵石袋丢到了这名海仙宗弟子手中，“张翰林此事办得不错，这是我给他的赏赐，让他自行分发给你等有关的弟子吧。”

　　“多谢魏长老！”

　　只是一接过这个灵石袋，这名海仙宗弟子就马上感觉出来了这个灵石袋中的灵石数量，眼中顿时充满了惊喜的神色，又是飞快的对魏索行了一礼。

　　魏索没有什么废话的身影一动，朝着自己的住所掠了过去。

　　“王家商行拍卖会，正好，乘着这个拍卖会，去一趟王家商行，将金鎏道丹和其余准备结丹的东西，全部准备好！顺便看看有没有可以让韩薇薇快些恢复的东西。”

　　掠入了黄色光罩之后，魏索低声嘀咕了一句。


第三百六十三章 步步小心

　　清晨，海仙城中，一名名打扮各异的修士，纷纷朝着一间占地极广的大型坊市走去。

　　这些修士之中，许多都是周天境以上的修士，甚至时不时都能见到分念境两重、三重的修士。

　　“这次是以王家商行为首，海仙宗几个大的家族联办的拍卖大会，应该是这一年之中，云灵大陆沿海最大的拍卖会了。林兄你要找的寒星陨铁，也说不定也会有的……。”

　　“不知道这次拍卖会里面，有没有灵阶中品以上的防御法宝。”

　　“我倒是想买一些六阶以上的水系妖兽妖丹……。”

　　“……。”

　　“没想到还正好撞到了一年之中海仙城最大的拍卖会。王家商行，王掌柜，你这次又帮了我一个大忙，今后有机会，倒是要好好的谢谢你，只是不知道你要是知道，要这颗金瑬道丹的人是我，会不会吃惊得眼睛都鼓出来。”

　　听着身周隐隐传来的那些修士的交谈声，依旧化装成脸色蜡黄的中年修士的魏索，嘴角露出了一丝笑意。

　　因为不放心还在昏睡恢复元气的韩薇薇，姬雅这次没有跟来，而海仙城是海仙宗的地盘，魏索也不担心安全的问题，将购物狂绿袍老头也带在了身上。

　　以前魏索参加过几次拍卖会，都是灵石有限，而现在魏索身上算上妖伞伞身上那些随时都可以兑换成灵石的璇玑坊晶符，纯的灵石，都有接近七百万之巨，可以说是真正的财大气粗，再加上这次只是为了准备结丹的最后一些东西，其心情和以前自然是无法相比。

　　“这位前辈，请出示一下此次拍卖会的入场灵符。”但在拍卖会场的门口，慢慢的走着的魏索，却是被一名身穿黄色法衣的年轻修士阻拦住了。

　　“哦？”魏索淡然的一笑，也不说自己有没有入场灵符，只是看着此名法衣上有个王字标记的年轻修士道：“你们王掌柜应该已经在里面了吧。劳烦你通报一声，就说一名姓李的老友前来找他，若是他不记得的话，你便提醒他一声，说便是那名他带去参加过一次分念境修士交流会的。”

　　“原来前辈和我们家王掌柜是旧识，那便请前辈稍等。”听到魏索这么说，这名王家商行的年轻修士顿时不敢怠慢，说了这一句之后，马上转身朝着会场里面跑了进去。片刻之后，只见依旧是青衫儒士打扮的王掌柜随着这名年轻修士快步走了出来。

　　“许久不见，道友的修为，竟然是已经到了分念境四重，提升得如此之快，真是可喜可贺！”一眼看到微笑着站立在会场外的魏索，青衫儒士的脸上，顿时出现了惊喜和震撼的神色。

　　现在魏索还不想让叶零知道自己快要结丹的消息，生怕别人认出自己，所以将一直穿着的青冥法衣也换了下来。青冥法衣是灵阶上品防御法衣，而且是能够直接改变身上的灵气气息，可以让魏索的修为就算到了金丹境，只要自己不故意显露的话，对方都会以为他只是分念境一重的修为。

　　现在魏索是用潜隐诀隐匿了一层修为，在青衫儒士看来是分念境四重的修为，而当初他带魏索去分念境修士交流会之时，魏索可是只有分念境一重的修为。这种修为进境，在他看来，当然是太过惊人了。

　　之前魏索就知道此名王掌柜也修有望气术法，现在听到他这么说，顿时知道他的望气术法应该还无法堪破他的潜隐诀，当下魏索微微一笑，道：“说实话，在下还有一些事想要单独告诉王掌柜的。王掌柜，这块参加拍卖会的灵符，你应该认得吧。”

　　说着，魏索将一面红色的玉符，递给了青衫儒士。

　　“李道友……。”只是接过此面红色玉符扫了一眼，青衫儒士的身体，便明显震颤了一下，眼中出现了不可思议的神色。“李道友，随我来吧。”脸色变了数变之后，青衫儒士深吸了一口气，马上做了一个请的手势，直接亲自将魏索领到了一个贵宾包厢之中。

　　这个拍卖会场，大约可以容纳一千余名修士，也是上下两层的布置。这间贵宾包厢，是在上面一层的东侧，里面的装饰十分精美，空间很大，明显是最为高档的包厢。

　　“李道友，难道今日那枚金瑬道丹，是你要的？”请魏索坐下之后，青衫儒士终于忍不住问道。

　　“不错。这枚金瑬道丹，的确是我要的。只不过这些时日我在苦修，到商行问王掌柜的，只是为我办事的一名修士。”魏索笑了笑，点了点头，撤去了潜隐诀。

　　一股惊人的灵气，顿时从魏索的身上散发出来，只是片刻的时间，魏索的身外，就包裹了一层浓厚的紫气。

　　“灵气只差一步化形！分念境五重，李道友，你的修为，竟然已经到达了分念境五重巅峰，可以冲击结丹了！”一见到这样的景象，青衫儒士震惊得差点直接从椅子上跳了起来。

　　“实不相瞒，在下是修有一种可以隐瞒真实修为的术法。之前的修为，也不止李道友所见的，倒不是修为真的如此突飞猛进。”魏索重新施展了潜隐诀，同时不动声色的故意说了这么一句。

　　“一听金瑬道丹，我就知道海仙城中有位道友准备结丹了，但是就算我想破脑袋，也肯定想不到竟然是李道友你。”好大一会之后，青衫儒士才回过了神来，苦笑道，“想不到李道友的修为竟然如此惊人，我可实在是有些有眼无珠了。”

　　“王掌柜不怪我故意隐瞒就好了。”魏索笑了笑，道：“说起来我还得多谢王掌柜带我去参加那个分念境修士交流会，以及帮我找来这颗金瑬道丹。”

　　青衫儒士极度的震惊过后，此刻的心情就像是种下去的是芝麻，可是收成的时候，却是收到个大西瓜，心里一阵狂喜，哪里有半分的不快，当下，这名王家商行的掌柜马上说道，“我们修道界中，隐瞒修为是正常的事，我怎么可能因为此事责怪道友。只可惜此颗金瑬道丹也是我一位朋友之物，否则若是我王家商行之物的话，就可以直接送给李道友了。”

　　“这倒是无妨。对了，若是灵石不够的话，这种璇玑坊的晶符，可以直接兑换成灵石么？”魏索伸手一动，取出了一张晶符，递到了青衫儒士的面前。

　　“当然可以。一张可以直接兑换五十万下品灵石。”青衫儒士的眼中，顿时又出现了震惊的神色，马上又毫不犹豫的点了点头。

　　“魏索，这个家伙太小气了，我还以为他为了讨好你，会说到时灵石不够的话，问他拿就是了呢。”绿袍老头的嘀咕声，在魏索的耳中响了起来。这个购物狂老头，真是有点要购物不要命的意思，这个时候居然就忍不住冒了头了。

　　听到绿袍老头的这个声音，魏索却是在心中不以为意的笑了笑。

　　现在对于魏索这样的修士来说，有用的东西，说不定动辄都是数十万灵石，这么多的灵石，王掌柜想要讨好，可是也有些吃不消的。

　　“王掌柜，关于这金瑬道丹，在下倒是有一事相求的。”收起了晶符之后，魏索看着青衫儒士点了点头。

　　“什么事？”

　　“我知道这拍卖会买下东西的修士，其身份都是严格保密的。”魏索看了青衫儒士一眼，“但是我想请王掌柜想个方法，传出去，说这颗金瑬道丹，是一名不属于海仙城的散修要的，如果可以的话，帮我捏造一下这名散修的身份，便最好了。”

　　“怎么，李道友是怕结丹的时候出什么意外么？”青衫儒士皱了皱眉头。

　　“不错。”魏索点了点头，道：“我有一个厉害的对头，修为和我相差无几的，我生怕他从这颗金瑬道丹上，察觉到是我，在我结丹的时候，乘机对付我。我那名对头，有可以找到我的手段的。”

　　“既然如此，这个忙我是肯定帮定了。此事李道友放心，我会安排好的。”青衫儒士点了点头，又看着魏索道，“不知道李道友需不需要我找些修士，为你护法？”

　　“这倒是不用了。”魏索摇了摇头，“其余我自有安排。”

　　顿了顿之后，魏索又看了一眼青衫儒士，很有深意的说道，“至于到底如何，若是我结丹成功的话，王掌柜你自然全部会明白了。”

　　青衫儒士点了点头，站了起来，“不知道李道友还有什么要帮忙的么，如果没有的话，在下就去准备拍卖会和安排道友的事了。像道友的事，若是我们王家商行主动透出去，反倒会让人疑心，我要换几名口风不严的弟子，设法透露些东西给他们，到时候有人利诱打听，就没有什么问题了。”

　　“这些材料，还要麻烦王掌柜准备一下。其余倒是没有什么事了。”魏索伸手一点，将一片青色玉符点到了青衫儒士的面前。

　　“好，这些材料准备不难，等下事情安排好了，拍卖会开始之后，我便亲自带过来。”青衫儒士神识扫了一遍之后，便马上点了点头。听他的意思，是为了防止什么意外，要亲自陪着魏索参加此次拍卖会了。


第三百六十四章 又一个器灵！

　　“李道友，这是你要的其余东西，你清点一下，看有没有什么问题。”半个多时辰之后，青衫儒士走了进来，将一个纳宝囊递给了魏索，“至于你要故意透露的身份，也已经帮你安排好了，说是摇光城附近的一名散修，金风散人。那名散修前几年已经到了分念五重的修为，在摇光城外一处有自建洞府，不过我有可靠消息，那名散修已经数年没回过洞府。若是这消息传出去，说是准备结丹的人是他，应该所有修士都不会怀疑，发现不了什么破绽。”

　　“没有问题。”仔细点过了纳宝囊中的东西之后，魏索看着青衫儒士点了点头，“此事多谢王掌柜了，若是结丹不成，那便罢了，若是我此次结丹成了，我会放出风声，说我欠你们王家商行一个很大的人情的。”

　　“有李道友这一句话就足够了，李道友需要在下陪你在这里参加拍卖会么？”青衫儒士顿时大喜过望。因为若是魏索结丹成功，这一句话放出去，就相当于告诉别人，王家商行有一个金丹期修士的靠山，就算有厉害对头想要对付王家商行的话，也必须要掂量掂量了。

　　“不用麻烦王掌柜了。等下有什么事的话，我再找王掌柜好了。只是不知道有此次拍卖会的清单么，能否给我一份？”魏索看着喜形于色的青衫儒士，说道。

　　“这自然没有什么问题的。”青衫儒士马上从纳宝囊中掏出了一卷丝帛制成的卷轴，递给了魏索，“我安排了得力弟子在你这件贵宾室外等着，有什么事你直接让他们找我便是。”

　　“好。”等青衫儒士走出去之后，魏索便马上展开了丝帛，看起了拍卖会的清单。

　　“帝蛇幼卵……河洛金书……金鎏道丹……”

　　“这王家商行果然也是云灵大陆沿海最大的商行，这种大型拍卖会，果然好多好东西啊！”

　　拍卖会清单上的第一件东西，帝蛇幼卵，就让绿袍老头和魏索猛吸了一口冷气。

　　帝蛇，是七级低阶水系妖兽，长成之后，实力可是还在金丹一重的修士之上的。

　　王家商行将这件东西放在第一位，肯定也是为了起到开场的一下子震撼的作用。

　　“啊！啊！好多好东西，魏索，还有深水琼玉，这也可以大幅度的滋补你的黑水莲。啊！还有宝烛果，这是对阳脂鸟重新结丹有很大效果的灵药！”绿袍老头的叫声，接连不断的在魏索的耳中响了起来。

　　“未知异宝三件，这未知异宝，又是什么样的东西？”

　　魏索一路浏览下去，却是发现这张拍卖清单的将近末尾，还有写着“未知异宝三件”的字样。

　　“未知异宝……这个拍卖会里面这些未知异宝，不知道有没有什么有价值的东西。”

　　魏索不知道的是，就在他的目光停留在清单上未知异宝的字样上时，就在他斜对面的一个贵宾包厢之中，一个年轻人，目光也是停留在清单上的未知异宝的字样上，喃喃自语般的说着。

　　这名年轻人，看上去也只有二十来岁的年纪，面如冠玉，剑眉星目，身穿一件散发着柔和白光的白袍，看上去极其的潇洒倜傥。

　　他的手里，把玩着一枚小小的白色玉石方印。

　　这枚白色玉石方印上的符纹极其的古朴，玄奥，方印的正面，是一个盘踞的麒麟的形状，整枚小小的白玉方印上，散发着惊人至极的水灵气息，浓厚的灵光，一阵阵冲刷在这名气宇不凡的年轻人的身上，仿佛在不停的洗涤、浸润这名年轻人的肉身一般。

　　这枚法印，光是从上面散发出来的灵气和灵光来看，都至少是道阶中品以上的法宝。

　　这名年轻人的眉宇之间，是自然散发出一股似乎将别的修士都似为玩物一般的，极其尊贵的气息。

　　“恩？开始了？这名女修倒是长得还算不错。”

　　蓦的，这名年轻修士将手中的丝帛卷轴一放，微微抬头，往外看了出去，眼中闪现出了一股毫不掩饰的占有欲望。

　　只见此时下面拍卖会场的中央，已经缓缓走出了一名身穿紫红色法袍的女修。此名女修看上去二十七八岁的年纪，身材十分的高挑，丰满，云鬓高耸，胸部高耸，露出小半个雪白的浑圆，脸蛋又是瓜子脸，长得十分古典，的确也是艳光四射。

　　“主人，此名女修的体质对你的修炼没有任何好处，你若是和她交合，反而是自身的灵气滋润给她，对你来说，没有任何的好处，只有坏处。”

　　此名年轻修士这句话出口之时，他手中的小小白色玉石方印上，却是冒出了一团白色的灵光，竟然是凝成了一头白色的麒麟的样子，看了他一眼，极其老成的对他说道。

　　器灵！

　　这头白色麒麟，赫然也是一头极其少见，只有在上古许多道阶上品以上的特别法宝上，才会有的器灵！

　　而且这头白色麒麟身上也散发出一种很是威严的王者气息，很明显是一个高阶的器灵。

　　“麟王，你太较真了。就算我要玩她几天，损失一些灵气，也就是几天能补得回来了，根本不用这么紧张。”年轻人看了这头小小的白色麒麟，不以为然的笑了笑。

　　“既然主人心中有计较，那我也不用多说什么了。”白色麒麟点了点头，直接如同流水一般说道，“这颗帝蛇幼卵，可以用来炼制魔灵，你可以把它买下来。还有接下来的深水琼玉，对你的功法有用，也可以买下来。”

　　“下面第一件宝贝，是帝蛇的幼卵。底价是五万下品灵石。”

　　此时，在没有多少废话的介绍之后，两名王家商行的年轻弟子，已经抬着一个玉盘，将第一件拍卖的帝蛇幼卵抬了出来。

　　“帝蛇幼卵！这是七级妖兽的幼卵，这种东西都能弄到拍卖会上来，王家商行果然不同凡响！”

　　“要是有培育之法，将此头妖兽养成，简直就像多了一名金丹期的护卫！”

　　整个拍卖会场，早就已经座无虚席，除了少数的贵宾之外，其余的人是都不知道到底有什么样的拍品的，此颗帝蛇幼卵一展现出来，和魏索想象的一样，果然是一下子就起到了震惊全场的作用。

　　“光是一个蛋就这么大！怪不得成年的帝蛇，可以长到十余丈，可以乘在上头。这帝蛇，据说上古有许多宗门的大能，都是用其来拖法车，庞大的法宝的。”

　　魏索和绿袍老头看到，这一颗蛋，通体都是土黄色，遮盖在上面的红布一来开，一股磅礴的生气，就在其周围旋转不停。光是这一颗蛋，其生机和气血，都似乎要比分念期的修士都庞大许多。

　　“六万下品灵石！”

　　“八万下品灵石！”

　　主持此次拍卖会的那名身材丰满高挑的女修的话音才刚落，当下就已经有修士，接连不断的出起了价来。

　　对于这颗帝蛇幼卵，魏索倒是没有太大的兴趣。

　　不说他现在手头上没有可以控制两头以上的妖兽的合用奴兽诀法，就算是用，这种级别的妖兽，培养起来，也是要消耗大量的力气，灵石。与此把这种力气和灵石消耗在这头帝蛇身上，还不如砸在噬心虫的身上。反正噬心虫进阶多了，也不会比这种妖兽差的。而且现在光是帮阳脂鸟重新结丹，还要不少的手脚。这帮助阳脂鸟结丹，不仅是承诺，道义。而且阳脂鸟感知危险的天赋，也的确是极其的有用。

　　“二十万下品灵石！”

　　魏索侧右方的一个贵宾室中，一名蓝衣中年修士，眼光闪动着，喊出了一个高价。

　　“三十万下品灵石。”另外一个贵宾室中，一名女子的身影，也丝毫不让的响了起来。

　　三十万下品灵石，这种价格，对于一颗幼卵来说，已经是极其的惊人了。

　　但就在此时，一个淡淡的声音，却是从一个贵宾包厢中传了出来，“五十万下品灵石！”

　　“好大的手笔！”这个声音一传出来，全场顿时是一片震动，而魏索也是忍不住吃了一惊，朝着那个声音传出的包厢看了几眼。

　　那个包厢，正是那名手托着白色玉石小印的年轻人所在的包厢。

　　“主人，你不用一下喊这么高的价的，这颗东西，估计四十万下品灵石，也买得下来了。”悬浮在他身前的白色麒麟，皱了皱眉头。

　　“没关系，现在只要修为和实力增长快，一些灵石，算不了什么。反正我修为和实力增长快了，你也可以带我去有更大好处的地方，赚取更多的灵石的。”白袍年轻人摩挲着手上的白色小印，淡然的笑了笑。“不然若是心疼灵石的话，四十万下品灵石，只是用来炼制一件消耗型的法器，也是划不来。”

　　“主人英明，不过作为主人的器灵，我该说的建议，自然还是要说的。”白色麒麟点了点头。

　　“这是自然。”白袍年轻人笑了笑，随手在自己的一个似乎有许多个格子的银色手镯上一转，随着一团白光的涌出，一个装着灵石的灵石袋，便被他取了出来，随手放在了一边。

　　他这个手镯，十分古朴，居然似乎也是一件上古类似纳宝囊一样的法宝！


第三百六十五章 神秘年轻人

　　“林前辈，这是你拍下的帝蛇幼卵。”

　　这名白袍年轻人喊出五十万下品灵石的惊人价格之后，再也没有其它修士出价，很快，这颗足足有半个人大小的土黄色大蛋，就由两名身穿黑色锦衣的王家商行弟子，直接送进了这名白袍年轻人的贵宾包厢里头。

　　“好，放下便是。”此刻那头白色麒麟却也已经消隐在了年轻人手中的白色玉石小印里面。示意两名王家商行的弟子将这颗帝蛇幼卵放下之后，这名年轻人便淡然的点了点桌子上的灵石袋，“你们自己清点五十万下品灵石去吧。”

　　“这么多灵石？！”两名王家商行的弟子顿时不敢怠慢的上前，但一打开这个鼓鼓的灵石袋，一倒出里面的灵石，两名王家商行的弟子脸色全部都是微微的变了变。

　　这个很大的灵石袋里，装着的全部都是清一色的上品灵石，而且上品灵石的数量，只是粗略的一看，都至少可以折合三百多万下品灵石！

　　这么多的灵石，可是这名白袍年轻人却似乎还是一副不以为然的神色，自然就给人一种极其财大气粗的感觉。

　　“金瑬道丹，这种丹药虽然存量不少，不过一直都是由一些宗门、家族存着的，一般都是不会出现在拍卖会上的。看来是海仙城有什么修士想要冲击金丹了，委托王家商行，王家商行自己也没有，凭借关系弄来了此颗丹药，但是这丹药的主人，是要在拍卖会上出售，以谋取最大利益。看来这小小的海仙城，到底很有可能会再出一名金丹修士了。”

　　等到两名王家商行的弟子内心震撼的点取了相当于五十万下品灵石的上品灵石离开之后，这名白袍年轻人的目光，又停留在了下方拍卖会场中央的那名高挑丰满女修身上，此时此名女修身前的玉盘上面，打开着一个沉香木木盒，里面却是放着一颗散发着一丝丝金光的金鎏道丹。

　　原来此刻已经轮到金瑬道丹拍卖了。而从这名散发着极其尊贵气息的白袍年轻人目光一动之间，就将此颗金鎏道丹的来历猜得七七八八，显见这名白袍年轻人的见识和才智都是极其的高明。

　　“金鎏道丹，地阶丹药，底价两万下品灵石。”

　　“两万五千千下品灵石。”

　　“两万八千下品灵石。”

　　“……。”

　　和白袍年轻人说的一样，金鎏道丹这种丹药，虽然存世量不少，但是大部分的宗门还是没有，而有些宗门的数量不少，但也不会拿出来，因为就算宗门内没有可以冲击金丹的修士，这种丹药流传出去，帮别的宗门的修士提高结丹成功率，也是十分划不来的事。所以现在这金瑬道丹一出来，也是马上引起了许多修士的争抢。

　　但在魏索的贵宾包厢里头，对此颗丹药志在必得的魏索，却是并没有马上出价，只是不动声色的看着。

　　“六万下品灵石！”

　　“八万下品灵石！”

　　“十万下品灵石！”

　　很快，这颗金瑬道丹的价格，也已经达到了十万下品灵石的惊人价格，但就在此时，一个淡淡的声音，却是又传了出来，“二十万下品灵石。”

　　“恩？”

　　一下就是直接加十万下品灵石，这个声音，一下子让全场一片哗然。而一直不动声色的等着的魏索，也是猛的抬起了头。他听出，发出这个声音的人，正是一开始以五十万下品灵石买下帝蛇幼卵的那名修士。

　　“主人，你已经结丹成功，为什么还要买这颗金瑬道丹？”白袍年轻人一下喊出二十万下品灵石的价格时，那头白色麒麟外形的器灵，也再次从他手中的白玉小方印上浮了出来，忍不住问道。

　　听这器灵的话，这名白袍年轻人，竟然是一名金丹期大修士！

　　“这颗金瑬道丹对我虽然没有什么用，但是一般在外面，却是买不到的。”白袍年轻人笑了笑，道：“麟王，将来我肯定也要拉拢一些修士为我做事，这颗丹药，应该还是用得着的。”

　　“二十五万下品灵石。”就在此时，魏索的声音响了起来。

　　“看来这便是要金鎏道丹的正主了。”白袍年轻人看了魏索的贵宾包厢一眼，淡淡的一笑，道：“三十万下品灵石。”

　　“魏索，这人一口加价就是至少五万十万灵石的。应该就是什么大宗门或是大家族的核心子弟。不过你现在身上这么多灵石，想要和你拼，就压死他！”魏索的包厢里头，绿袍老头的身影，也是浮现在了魏索的身前。

　　“三十五万下品灵石。”魏索不动声色的点了点头，发出了声音。

　　“五十万下品灵石。”淡淡的声音，再次响了起来。

　　“五十一万。”魏索的眉头跳了跳。

　　“六十万。”

　　“六十一万。”

　　“轰！”全场一片轰动，魏索的声音十分的冷静平淡，他这样的喊价，分明是已经摆明了，无论对方出多少，他都要比对方多出一万下品灵石。

　　“很好！麟王，这人居然是要和我比灵石了。”白袍年轻人的包厢里，白袍年轻人淡淡的一笑，丝毫不把魏索放在眼中一般，直接道：“一百万下品灵石！”

　　“一百万？一百万灵石，都足够买上一两件道阶的法宝了！”

　　“太疯狂了，这两人，难道都是已经马上要到结丹的修士么？”

　　“……。”

　　这白袍年轻人的一句一百万灵石一出口，全场都是一片倒抽冷气的声音，就连坐在另外一个贵宾室里的青衫儒士，都忍不住面色大变的一下站了起来。

　　“一百零一万下品灵石。”但就在这个时候，魏索冷静平淡的声音，又是响了起来。

　　“哦？”

　　一听到魏索的这个声音，青衫儒士的面色顿时好看了许多，而白袍年轻人的面上，却是出现了一丝略微意外的神色。

　　“麟王，看来此人是和我耗上了，你说我到底要不要继续加灵石呢？”一抹狞笑，浮现在了这名白袍年轻人的嘴角。

　　“此人既然肯出到这么多灵石，对这颗丹药是势在必得的，肯定到了结丹的关头，准备了大量的灵石。你若是为此颗丹药，消耗大量的灵石，接下来有什么好的宝物，灵石不够，买不到，你就亏了。”白色麒麟摇了摇头，“反正如果是我，肯定是不再继续加价了。”

　　“好，就让他这一次。”白袍年轻人也是十分的决断，点了点头，不再出价了。

　　听到魏索喊出一百零一万下品灵石之后，白袍年轻人不再出价，青衫儒士终于大松了一口气，重新坐了下来。

　　“奶奶的，怎么不加价了，跟我们斗，哼哼，压死你！”

　　随即，这颗金鎏道丹，被送入了魏索的贵宾包厢之中。绿袍老头的身影也隐匿了起来，但是得意至极的声音，却是在魏索的耳中不停的响起。

　　“这是两张璇玑坊的晶符，还有一万下品灵石。”

　　收下了金瑬道丹之后，魏索却是直接取出了两片晶符，抓出了一把灵石，递给了两名王家商行的弟子。

　　“李前辈，灵石不用了。先前王掌柜已经交待过，若是李前辈用璇玑坊的晶符，一片晶符，按照五十二万下品灵石收取。多出的灵石，在前辈离开时，会退给前辈。”但是其中一名王家商行的弟子，却是马上将灵石退给了魏索。

　　“好！”

　　魏索也不客气，继续看了下去。

　　“深水琼玉……”

　　连续十余件宝贝过后，白袍年轻人和魏索的目光，同时闪动了一下。

　　只见拍卖会场的中央，两名王家商行的弟子，将一块一人多高的墨绿色玉石搬了上来。

　　这一块玉石，看上去十分的沉重，但是却给人一种十分柔软的感觉，一股浓郁的水灵气息，不停的散发开来。

　　深水琼玉，是深渊之中，一种名为玉骨琼鱼的妖兽的骨骼，堆积在一起，常年累月吸聚水灵之气之后自然凝成，可以用来炼制一些水系法器。这么大一块深水琼玉，恐怕要上千头玉骨琼鱼的骨骼堆积在一起，才有可能形成。

　　“十万下品灵石。”

　　“十五万下品灵石。”

　　“……。”

　　一小块这种东西，价值还不算高，但是这么大一块，却是可以用来炼制威能强大的法宝了，所以这块东西一搬出来，价格也马上一路上涨。

　　“二十万下品灵石！”

　　魏索的黑水莲，在小天界之中受损颇重，威能大为降低，这么大一块深水琼玉，很有可能将黑水莲的损失的威能补足不说，再令黑水莲的威能上升不止一个档次，所以魏索对此物，也是势在必得。等到有人喊出十八万下品灵石的价格，一时没有人马上出声之时，他便马上喊出了二十万下品灵石的价格。

　　“哦？此人又出价了。”

　　这时，神秘白袍年轻人的包厢里面，原本一副好整以暇的样子的年轻人，却是微微一怔，笑了起来，“三十万下品灵石。”

　　“又来了！魏索，压死他！”

　　绿袍老头也顿时听出了这人的声音，一下子也兴奋了起来。


第三百六十六章 妙树碎片

　　此时魏索身上的灵石总量，加起来比一个小型宗门的灵石存量还要多，遇到对自己的实力提升有帮助的东西，自然是不肯放手。

　　“三十五万下品灵石。”看了那名白袍年轻人所在的贵宾室一眼之后，魏索不动声色的一口加了五万下品灵石。

　　“四十万下品灵石。”白袍年轻人此刻也是看了魏索所在的贵宾包厢一眼，淡淡的出价道。

　　“四十五万下品灵石。”魏索冷静而平淡的声音，又响了起来。

　　“有些意思。”白袍年轻人轻抚了一下手中的白色小印，对着白色麒麟说了这一句，笑了笑，“一百万下品灵石。”

　　一百万下品灵石？

　　整个拍卖会场之中，顿时又想起了一片倒抽冷气的声音。

　　这个拍卖会场之中，身上的灵石能够超过一百万的都不多，这种对方出价四十五万下品灵石，一口就加到一百万下品灵石，这种喊价，实在是太过令人心神震撼了，一下子就可以压得绝大多数人受不了。

　　“这个家伙疯了么？有这么买东西的么？”先前十分嚣张的绿袍老头，也是明显被震了一下。

　　魏索的眉头跳了跳，微微的踌躇了一下，再次出声道：“一百十万下品灵石。”

　　“哦，还敢跟？”白袍年轻人的脸上，浮现出了一丝有趣的笑容，没有丝毫停留的说道，“两百万下品灵石。”

　　悬浮在他身前的白色麒麟嘴巴张了张，似乎是想劝说他什么，但是听到这白袍年轻人已然开口，这头白色麒麟状的器灵，便也不再说什么了。

　　“两百万下品灵石？”

　　“魏索，不要买了，这个家伙是个疯子，两百万下品灵石，买别的可以滋养黑水莲的东西，加起来，肯定也可以超过这块深水琼玉的功效了。”

　　听到白袍年轻人一口喊出如此惊人的价格，全场一片寂静的同时，魏索的脸色也是变了变，忍住了没有加价。就连购物狂绿袍老头，也是如此的在他耳中叫了起来。

　　“这人到底是什么来历？就算是金丹期大修士，也不可能这么乱砸灵石的。”

　　在绿袍老头的哇哇大叫声中，那块墨绿色的深水琼玉，被搬入了白袍年轻人的贵宾室中。

　　“这个王家商行的禁制还算不错，外面的修士，也感觉不到这贵宾包厢里的气息，正好可以让我炼化了这块深水琼玉。”

　　面对比摆在自己面前，比自己还要高大许多的深水琼玉，白袍年轻人轻笑了一下，头顶突然冒出了一团其中有星星点点银光闪动的蓝色霞光，宛如一片浩瀚的星海一般，其中其中更有一团庞大的躯体似乎马上要浮现出来。

　　但是不等这团庞大的躯体浮现出来，这团蓝色的霞光一卷，却是如同一张大口一般，将比这名白袍年轻人还要大出许多的深水琼玉吞了进去，啪的一声，只见深水琼玉好像被嚼碎一般，马上碎裂了开来，直接就被蓝色霞光化成了一团团的元气，滚滚涌入白袍年轻人的体内。

　　只是片刻的功夫，蓝色霞光一收，深水琼玉，竟然是被这名白袍年轻人吞噬掉了！

　　一缕缕的驳杂元气，随即不停的从这名白袍年轻人身上的无数毛细孔中流淌出来，似是这名年轻人在排除深水琼玉之中，对他不利的杂物。

　　与此同时，这名年轻人身上的水灵气息，却是在不停的增长。

　　这名年轻人，似乎竟然能够直接通过这种方式修炼一般，而且修炼的速度，很明显是极其的惊人！

　　……

　　“宝烛果，这颗是对阳脂鸟重新结丹有很大用处的灵果。魏索，这颗东西，一定要买下来。”

　　“……。”

　　“一万五千下品灵石。”

　　“两万下品灵石。”

　　就在这名神秘的白袍年轻人直接十分张狂的在贵宾包厢中修炼，炼化深水琼玉之时，一件件宝物，却是陆续的拍出。魏索也以两万下品灵石的价格，拍得了宝烛果。

　　“接下来，便应该是三件未知异宝了。不知这未知异宝，到底指的是什么样的东西。”

　　魏索对这名白袍年轻人直接在贵宾包厢中修炼的事，自然是一无所知，他的目光，又聚集在了手中的丝帛卷轴上。

　　拍卖会场里面，三名王家商行的弟子，拖了三个玉盘走了出来。

　　“接下来，就是这三件不知用途，但却是十分玄妙的异宝。”高挑丰满女修的声音传了开来。

　　“原来未知异宝，就是鉴定不出具体用途，但会有些异相发生的东西。”魏索一眼看到，三个玉盘中的东西，都是不一样，一个是一颗布满黑白两色条纹的珠子，一个是一片乳白色的碎片，一个是一个正方形的金色精金，上面布满花瓣般的浮雕。

　　“哦？”女修的声音传了出来的同时，原本闭着眼睛，依旧在排除体内杂质一般的白袍年轻人，却是一下子睁开了眼睛。他的这门功法，似乎是随时可以停止，也不会对他有什么损害的。

　　“这是一颗不知名的珠子，非金非玉，最顶阶品级的天火炉和地火炉都无法烧得化……。”

　　“这是……。”

　　高挑丰满的艳丽女修，开始介绍那第一个玉盘中的龙眼大小珠子，但是绿袍老头和白袍年轻人包厢里的白色麒麟，这两个器灵，却是都紧紧的盯上了那第二个玉盘里头，那片只有拇指大小的乳白色碎片。两个器灵，浑身都是颤抖了起来。

　　“怎么，你知道这东西？这是什么东西？”两个贵宾包厢之中，魏索和白袍年轻人，同时分别对着绿袍老头和白色麒麟问出了这样的话。

　　那玉盘中的乳白色碎片，看上去像是玉质，但是里面好像隐隐布满了木纹、年轮一般的纹路，十分的奇特。

　　“这是……。”绿袍老头深吸了一口气的样子，却是不敢肯定，只是盯着那片碎片，道：“我现在也不敢肯定，等一下听了介绍再说。”

　　而另外的一边，那头本身便流露着惊人威势，王者气息十足的白色麒麟，却是猛烈的咆哮了起来，“没有错，这是妙树碎片！主人，不管你用什么手段，也要把这块东西弄到手！”

　　“那这颗东西，你知道是什么么？”

　　“不知道。”

　　绿袍老头不认识第一颗黑白两色的珠子，而且他的心思，也完全不在这颗珠子上。修道界之中稀奇古怪的东西极多，魏索也索性不浪费灵石，这第一颗珠子，被一名修士以三万下品灵石的价格，购买了下来。

　　“这片东西，材质和特性都像是灵石，其中有时会沁出一丝精纯的灵气出来，但是用真元抽取灵气极难，里面有木纹和年轮般的纹路，但也不像是修士炼制的符纹，似乎是自然生成，初步怀疑，此颗东西有可能是灵石矿脉中化生出来的东西……。”

　　“啊！”一听到艳丽女修的介绍，绿袍老头猛的一哆嗦，顿时前所未有的尖叫了起来，“这是什么灵石矿脉中化生出来的东西啊！这分明就是妙树碎片！魏索，这片东西，拼死也要买下来！”

　　“妙树碎片，这到底是什么东西？”绿袍老头这样的反应，顿时也让魏索知道这件东西非同小可，马上神色凝重的问道。

　　“不知道，这片东西，到底是什么，在我那个修道界，甚至上古的修道界中，都没有人知道，没有定论！只有传说，说此件东西，有可能是远古大能的仙级顶阶法宝的残片。”绿袍老头身上的绿光猛烈的颤动着，好像心情激动的都要燃烧了起来。“但是这种东西，通过特制的药液炮制和真元祭炼之后，可以源源不断的化出许多灵气，据说要十数年的时间才会枯竭的，在这段时间里，大大的加快修炼速度。当时有得到的修士，都是猜想因为是仙器的碎片，平时凝结了很多灵气在里面的缘故，不过这种东西极其的稀少，几万年里面也就出了几小片。而我有个主人不务正业，却最喜欢研究稀奇古怪的东西，看稀奇古怪的典籍，虽然没有得到过这种东西，却是收集到了这种东西的描述和炼化之法的。而且据说当年得到那几片妙树碎片的修士，都是至少修到神玄境的！这么想想，就知道这些碎片多么厉害了！”

　　“妙树碎片，居然如此奇妙，可以持续十五六年，相当于大幅度提高修炼速度，是无价之宝？我的这门功法，很有可能能够将之炼化？这片东西，我要了。”与此同时，另外一边的白袍年轻人，也已经彻底听清了白色麒麟的解释一般，目光死死的钉在了那片小小的乳白色碎片上，一股无上的尊贵、霸道的气息，从他的身上散发了出来。

　　“这片东西，底价一万下品灵石。”

　　“一万五千下品灵石。”艳丽女修的话音一落，马上就有人出起了价来。

　　“两万……。”

　　“三万下品灵石。”

　　一直有人出到三万下品灵石之时，整个拍卖会场，便没有人再行出价了。

　　“恩？”就在白袍年轻人想要出价之时，魏索的声音却是传了出来，“三万五千下品灵石。”

　　“五万下品灵石。”白袍年轻人淡淡的说道。

　　“这个家伙又喊价了！这种加快修炼速度的东西，多少灵石都买不到，魏索，一定要买下来。”绿袍老头疯狂的叫了起来。

　　“十万下品灵石。”魏索点了点头。

　　“一百万下品灵石。”白袍年轻人冷笑了一声。

　　“啊，这个人疯了么，刚刚就花了一百万下品灵石，现在又花一百万下品灵石买这片碎片？”

　　“这片碎片，难道是什么宝物么？”

　　“再好的宝物也是残片，有什么用。如果是灵气惊人的灵石，早就被这片东西的主人用了，哪里还会拿来拍卖。这人的脑袋是不是出问题了？”

　　整个拍卖会场，轰的一下炸开了。

　　魏索皱了皱眉头，方才只是提高一件防御法宝威能的东西，他还能让步，这种能够直接对修为有用的东西，是修士的根基，这次，他是不可能再有什么让步了。

　　“一百零一万下品灵石。”他冷静的声音，再次响了起来。

　　“找死！”

　　白袍年轻人眼中厉芒一闪，冷冷的出声道：“一百五十万下品灵石。”

　　“一百五十一万下品灵石。”

　　“两百万下品灵石。”白袍年轻人的声音没有任何的变化，但是身上散发的气息，却是隐隐的在身后形成了一张巨嘴，给人一种似乎要将这里所有的东西，都一下子吞掉的感觉。

　　“两百零一万下品灵石。”

　　“轰！”

　　魏索的这个声音一发出来，场中的很多修士，都差点忍不住站了起来。现在所有在场的修士都已经可以肯定，魏索是已经和这名白袍修士，彻底的卯上了。

　　“李前辈，你有一名弟子，说是有急事，送了一封密函过来。李前辈你要查阅么？”

　　“拿进来。”

　　也就在此时，一名王家商行的弟子，却是将一张红色的纸符送入了魏索的包厢之中。

　　“海仙宗有急事，要我回去？到底有什么急事？”

　　真元一注，红色纸符很快在魏索手中烧起来的同时，魏索的脸色也微微的变了一下。魏索在这里，是只有张翰林知道，这张传讯纸符，是张翰林送进来的。

　　“三百万下品灵石！”

　　这个时候，白袍年轻人的声音，又再次响了起来。

　　魏索知道，若不是很严重的大事，张翰林是绝对不会送这一道东西进来的。眼光闪动了一下之后，只见魏索斩钉截铁一般，道：“五百万下品灵石！”


第三百六十七章 长老会

　　“五百万下品灵石？这片到底是什么东西，李道友竟然要花这么惊人的灵石购买！”

　　一听到魏索一口直接喊出五百万下品灵石，青衫儒士终于坐不住了，一下子脸上色变的坐了起来。

　　“五百万？”

　　白袍年轻人的脸色也微微一变，先前那副完全不把比别人放在眼中的神色，也瞬间消失得无影无踪。

　　“这人身上的灵石，居然似乎比我还多。麟王，看来我是大意了，方才挥霍了不少，现在的灵石，已经不满五百万，这片东西，是要被此人买去了。”白袍年轻人看了悬浮在他身前的白色麒麟一眼，目光闪动着，但是脸上却是没有半分挫败的神情，“要和我斗气，是绝对不可能出这么多的灵石的，看来此人也是真正知道这片东西的价值。”

　　“不可能。”白色麒麟低沉的咆哮了一声，“就算是在上古的修道界中，也没有几个人知道妙树碎片。而且就算得了这妙树碎片，没有特殊的炼化手段，也是没有用。”

　　“这么说，那就更只有一个可能了。”白袍年轻人冷笑了一下，目光望向了魏索所在的贵宾包厢，“此人要不是得到了上古某个大修的道统传承，要么也是和我一样，拥有一个像你一样的器灵。”

　　“应该只有这种说法行得通。”白色麒麟浑身震动了一下。

　　“此人已经准备结丹，手上灵石这么惊人，如果说是有器灵，说不定不在你之下啊。”白袍年轻人看着白色麒麟笑了笑。

　　“怎么可能！我是水麟王炼制而成，在当时就已经是最顶阶的器灵，又岂是别的不入流的器灵所能相比的。”白色麒麟好像受到侮辱一般，低沉的咆哮了起来。

　　“我就是和你开个玩笑，麟王，此人我们一定要马上对付。”白袍年轻人轻抚着手中的白色小印，“否则说不定会养成大患。”

　　白色麒麟十分威严的点了点头，“好，等下我们就马上出去，在外面守着，反正快到结丹的修士，我是肯定可以很快分辨出来的。”

　　“五百万下品灵石啊，对方这次估计被直接吓傻了。妙树碎片啊，想不到这种拍卖会里，居然还能出现一片真正的妙树碎片。”

　　只有手指大小一小片的白色碎片，由青衫儒士亲自送入了魏索的贵宾包厢之中。

　　这五百万下品灵石的价格，实在是太过惊人了。

　　“李道友，这东西到底是什么，你竟然要花这么多灵石来购买。”青衫儒士的目光之中，充斥着震惊的神色。

　　“这片东西，是一种奇特的材料，十分罕见，对我的功法有些用处。”魏索随便解释了这一句之后，就将相当于五百万下品灵石的晶符和灵石递给了青衫儒士，直接收了这片妙树碎片，“王掌柜，我有急事要马上离开。为了避免别人看出我的行踪。在我离开之时，请你马上帮我封闭会场片刻，不让任何人进出。”

　　“好！”

　　青衫儒士跟着魏索走了出去，马上吩咐了下去。

　　……

　　“林前辈，请稍等一下。”

　　那神秘的白袍年轻人才刚刚推开贵宾包厢的门，就马上被一名王家商行的弟子阻拦住了。

　　“什么事？”这名白袍年轻人眉头跳动了一下。

　　这名王家商行的弟子只觉得一股无形的威压笼罩在了自己的身上，似乎有种被莫名强大的远古妖兽盯上的感觉一般，心中一寒，但是这名王家商行的弟子，还是强笑了一下，道：“拍卖会场的禁制出现了一些意外，所以掌柜特别有交待，请所有的贵宾先行等待片刻，以免走动起来，触动了禁制。”

　　“禁制出现了意外？”白袍年轻人目光一闪之间，便似乎反应过来了什么似的，重重的冷哼了一声，一股更为强大的威压，从其身上喷涌而出，使得这名王家商行的弟子不由自主的噔噔连退了数步，“好好的禁制，怎么会出现意外，你当我是傻的么？我有急事，要马上离开，若是再敢阻拦的话，可别怪我不客气了。”

　　“什么事？”

　　就在这名白袍年轻人的冷哼发出的同时，青衫儒士的声音，也响了起来，随即，青衫儒士的身影，也在这条走廊的一端显现了出来。

　　“王掌柜，这位林前辈有急事要马上离开。”脸色煞白，一头冷汗的王家商行弟子，马上说道。

　　“既然如此，那请林前辈随我来吧。”青衫儒士却也不说什么，点了点头。

　　白袍年轻人也不说什么，面无表情的跟着青衫儒士，快步朝着拍卖会场之外走了出去。

　　出了会场之后，白袍年轻人转过了身子，看了一眼青衫儒士，突然问道：“王掌柜，那名和我竞价购买那片白色碎片的修士，此刻是否还在拍卖会场里面？”

　　“哦，你说那名修士么？”青衫儒士摇了摇头，看了一眼这名白袍年轻人，道：“他也已经有急事，先行离开了。那名修士走得十分匆忙，又不和我们解释，还冲撞了一些禁制。”

　　“那王掌柜可否知道此名修士的来历？”白袍年轻人看了青衫儒士一眼，问道。

　　“此名修士的来历，我也不是很清楚。”青衫儒士为难的苦笑了一下，“而且我们王家商行有规矩，就算知道，也是不能透露客人的任何消息的。”

　　“好，那就有劳王掌柜了。”

　　白袍年轻人也不说什么，转身离开了这个拍卖会场。

　　“麟王，此人的动作竟然如此之快，看来此人倒是极其的机警，不容易对付啊。”大约走出了一百余丈的距离之后，这名白袍年轻人把玩着白色小印，发出了冷笑的声音。

　　“主人，我看这王家商行和这名修士肯定有些关系。”白色麒麟的声音，也马上响了起来。

　　“这是自然，难道我会相信他们的鬼话么？”白袍年轻人冷哼了一声，“现在也不急，等我找个地方完全炼化深水琼玉，然后便从这王家商行的身上，打听出此人的消息。”

　　……

　　“张翰林，到底是什么事？”

　　此时，魏索却是已经和张翰林在一起，接近海仙宗山门的地方。

　　张翰林此时，也打扮成了一名络腮胡子修士，完全看不出之前的相貌，“魏长老，是云师弟和一名散修起了冲突，闹到了宗门里面。现在长老会裁决不下，要能你过去，方能决断。”

　　“这名散修，是什么靠山，到底是为何事起的冲突？”

　　魏索进了海仙宗的山门之后，从一个丹瓶之中倒出了药液在脸上一抹，身上紫光一放，却是恢复了自己本来的面目。

　　读过了轩辕老祖给他留下的玉符之后，魏索已经知道，若是平时宗门弟子出了什么事，一名长老，便可决断。但若是事情重大的话，便是要召开长老会，由五名以上长老决断。若是连长老会都决断不下，便是要出动大长老、掌刑长老，甚至宗主了。

　　而若是那名散修没有什么大背景、大靠山的话，肯定是不用闹到这样的地步的。

　　“那名散修，是银钩散人的弟子。银钩散人是元音城的一名金丹期大修士。那名散修，是和云师弟在寂灭西海起了冲突。被云师弟打成了重伤，现在闹上了门来。”

　　“那银钩散人，是金丹几重的修为？”魏索马上问道。

　　“是金丹一重的修为。”

　　“哦？”魏索目光闪动了一下，似乎马上有了计较，也不多说，往上掠了上去。

　　……

　　“魏长老到了！”

　　魏索的身影，很快在一个大殿之中显现了出来。

　　此时，这个摆放着许多高大的玉石蛟龙座椅的大殿里面，一共坐着九名长老。

　　这九名长老，除了那名神色木讷的大长老之外，其余的八人，魏索也都是没有见过。

　　九名长老的下首，站着一名脸色有些发白的银衫海仙宗弟子。这名海仙宗弟子的身旁，三张椅子上，却是坐着三名修士。中间的一名二十七八的年纪，脸孔有些狭长，身穿紫蟒道袍，胸口隐隐沁出血迹，气息虚浮。左侧一名身穿翠绿色法衣，身上阴气极浓，三十岁左右的年纪。而右侧的一名，却是一名红光满面，身穿明黄色法衣的中年矮胖修士。

　　“见过各位长老。”

　　魏索朝着九位长老点了点头，算是打过了招呼，又看了那名脸色有些发白的海仙宗弟子一眼，不动声色的问道，“到底是什么事？”

　　“这位道友名为南宫迭，是银钩散人的弟子，说是我们海仙宗弟子云斌在寂灭西海，偷袭于他。银钩散人是金丹期大修士，此事我们怠慢不得。”一名头发灰白，脸上布满皱纹的海仙宗长老，也不避讳，三言两语就说清楚了。此名长老，是海仙宗的传法长老，在这到场长老之中，地位也只在大长老和魏索之下。

　　“但是云斌却说，是南宫道友先用言语相激，然后先行动手对付的他。他只是被迫还手。”一名头顶微秃的高个长老，却是也马上补充了一句。

　　“一派胡言！”这名长老话音刚落，底下身穿紫蟒道袍的南宫迭，却是马上叫了起来，“此事有两位道友亲眼所见，他这么说，简直就是污蔑这两位道友，根本就是罪加一等！”

　　“哦，不知这两位道友，又是什么来历？”魏索看了南宫迭一眼，却是也不说什么，又看了两外两名修士一眼，尤其目光在那名阴气极浓的修士身上停留了片刻，问了这么一句。


第三百六十八章 开始结丹！

　　“在下洪源宗，是元音城的散修，和银钩散人有些交情，见到此名海仙宗弟子偷袭南宫迭，便出手将他救了下来。”红光满面，身穿明黄色法衣的矮胖修士，面无表情的说道。

　　听到这名矮胖修士这么说，那名名为云斌的海仙宗修士，咬了咬牙，没有出声，脸色却变得更白了一些。

　　“在下柳屈风，是阴尸宗的弟子，也是正好见到，受邀来求个公道。”身穿翠绿色法衣的阴森修士垂着眼说道。

　　“阴尸宗弟子，果然是阴尸宗弟子，魏索，这什么洪源宗也是分念五重中期的修为，一般遇到这种争端，肯定是不动声色的将这名海仙宗弟子杀了，哪里还会闹到宗门里面来求什么公道。肯定是叶零故意安排，要给你不停的找麻烦！”绿袍老头的声音，马上就在魏索的耳中响了起来。

　　“叶零果然是不会给我太多时间的。”

　　这件事情，不用绿袍老头说，在第一眼看到这名身上阴气极浓的修士时，魏索心中也早已经猜出了大概。

　　“云斌，你有什么说法？在我面前，什么都不用管，如实说便是。”但是，魏索的面上，却是丝毫不动声色。

　　“魏长老，弟子可用性命担保，说的句句是实，明明是他先用言语侮辱我海仙宗，然后又突然下手对付我的。”云斌咬了咬牙，眼中喷涌出了无穷的怒火。

　　“怎么，那你的意思是说，我们是瞎了眼，看错了？或是说我们存心污蔑你？”听到云斌这么说，身材矮胖的洪源宗眯了眯眼，冷笑道：“用性命担保？要是我想杀你的话，你有几条小命都已经完了。你拿什么担保。”

　　“好，既然有两位道友作证，那云斌你再说也是无用。你偷袭南宫迭这项罪名，是坐定了。”魏索点了点头，没有丝毫犹豫的说道。

　　“什么！”

　　九名海仙宗长老之中，有四五名长老，都是齐齐的变了脸色，眼中闪现出了怒容。

　　而原本眼中闪现出了一丝希望的云斌，也是脸色一片灰白，身体由于屈辱而颤抖了起来。此时，这名海仙宗弟子甚至在为自己当初加入海仙宗而后悔。

　　“此事既然清楚了，那三位可以离开海仙宗了。”南宫迭等人的眼中，顿时充满了得意的神色，但就在此时，让他们全部愣了一愣的是，魏索却是突然做了一个请的手势，说了一句这样的话。

　　“离开海仙宗？”愣了片刻之后，满面红光的洪源宗回过了神来，看着魏索，“魏长老，你这是什么意思，那他击伤南宫迭的事，怎么算？”

　　“这我们门内，自然会有处罚的，这就不劳你费心了。”魏索面无表情的说道。

　　“这么说，你是想袒护此人了？”洪源宗的眼睛顿时又眯了起来，射出了寒光。

　　“我已经说过，自然会有处罚。怎么，难道我海仙宗处事，还需要向你禀报么？”魏索冰寒的目光，也毫不客气的瞪了回去。

　　“你！”被魏索的威势一压，洪源宗顿时浑身一寒，滞了一滞，一时说不出话来。

　　“好！海仙宗如此行事，门内弟子随意偷袭其它修士。而且事情暴露之后，还如此蛮横。”南宫迭一下子从位置上跳了起来，勃然变色道：“走，洪前辈，没什么好说的了，只能等我师尊来亲自拜会这权势滔天的魏长老了！”

　　“三位道友留步，魏长老，你如此处置，太过不妥！”就在这时，九名海仙宗长老之中，一名黑袍干瘦长老，站了起来，眼中闪出了厉芒。

　　“不妥？”魏索一眼看到此名长老的衣袖上，有一圈圈的山峰般金色符纹，便知道此人是海仙宗的执行长老，专门负责一些处罚的执行的。“那按你所说，该如何处置？”

　　“自然是要当众处死，以儆效尤。”这名执法长老，冷冷的说道。

　　“你是在开玩笑吧。”魏索冷笑了一声。

　　“不如此做，万一海仙宗遭受什么大的损失，你担当得起么？”这名执法长老声色俱厉的说道，“你别忘记，你当上这掌刑长老，才只不过数天的时间。”

　　“那又如何，你要想做主，等你做了掌刑长老再说吧。”魏索看了一名这名执法长老，又看了一眼那名阴尸宗弟子，很有深意的说道，“不过我看你的行为十分反常，应该也没有机会做掌刑长老了。”

　　“不错，魏索，就算这个家伙为海仙宗着想，也不可能一下处罚这么重，直接要处死的。这人很有可能就是被阴尸宗收买了。”绿袍老头的声音也叫了起来。

　　“我要弹劾你，只要四名以上长老会长老，一齐弹劾你，便可以撤除你的掌刑长老。”这名执法长老，咆哮了起来，“各位长老，难道你们就眼睁睁的看着他这么做法么？”

　　“魏长老，此事是否需要从长计议？”

　　在魏索如此强硬的处事方式之下，原本有两名不赞成处罚云斌，觉得此事很有蹊跷的长老，心中也摇摆了起来，出言劝说道。现在的情形，按照正常处理的话，就算是明摆着阴尸宗和南宫迭这方故弄事端，借题发挥，也只有先吃点亏隐忍下来。因为像阴尸宗这种宗门，万一有了些借口，到时候海仙宗的损失，就不止是一名弟子这么简单了。

　　“此事由我一人承担了。”魏索面无表情的看了一眼执法长老，道：“若是今后因为此事，有什么麻烦的话，我直接出海仙宗解决，和海仙宗没有任何关系。”

　　一听到魏索这么说，在场的所有海仙宗长老，都是齐齐的一震。

　　“好，很好！”

　　只听得那名身穿翠绿色法衣的阴尸宗弟子点了点头，不说什么，就直接转身朝外走了出去。

　　南宫迭和洪源宗，也马上跟上。

　　这三个人，眼中都是闪现出了难以掩饰的得意神色。

　　“魏长老！你此言一出，可就是相当于直接给了那银钩散人和你单独对敌的机会。你这样强横的揽下此事，就算到时候他在外面对你动手，我们海仙宗也没有理由报复回来。”三人一走出去，面容木讷的大长老就顿时一副魏索你闯了大祸的表情。

　　“无妨。”魏索不动声色的点了点头，“云斌的品行，我来的时候已经问过了，而且此事明显是对方故意谋划，我自然选择相信云斌。连一名弟子都保不住的话，那我这掌刑长老，也没有什么当的必要了。”

　　“多谢魏长老！”原本以为不死也肯定要半残的银衫海仙宗弟子，对魏索的感激之情，根本无法用言语来形容了。

　　绝大多数在场长老，也都是对着魏索点了点头，都是十分赞赏和佩服魏索的表情。

　　“哼！”但是执法长老，却是面上不快的冷哼了一声，准备马上拂袖而去的样子。

　　“执法长老，等下你去戒律阁，将你最近接触过什么人，去过什么地方，以及身上有什么东西，全部交待清楚。”但就在这时，魏索却是直接冷冷的说了这一句。

　　“你这是什么意思？”执法长老一僵，顿时又厉声咆哮了起来。

　　“难道我这么说，还不明显么！我是要查你！若是查出你和阴尸宗的人有勾结，便按照门规，废除你的修为。若是查出没有勾结，我便辞去掌刑长老之位。”魏索笑了笑。他这结丹成功与否，也就是一两天之内的事。只要结出金丹，这掌刑长老的名头，根本就不算什么。

　　“你！”一听到魏索这么说，执法长老脸上却是顿时一片煞白，没有了丝毫血色。

　　“大长老，我要修习一门功法，马上要闭关三十六个时辰。这件事情，就拜托大长老了。”魏索看了一眼执法长老，淡淡的说了这一句。

　　“好。”一看执法长老这气焰全消，脸色煞白的样子，大长老也是看出了执法长老有些猫腻，当下点了点头，答应了下来。

　　“魏长老，有一封密笺，带来此密笺的修士，说是十分紧急，一定要马上给你，他还说，是你姐姐给你的。说你听到这个，便会明白了。”

　　而魏索方才走出这个召开长老会的大殿，一名海仙宗修士，却是马上急冲冲的迎了上来，将一片白色的骨符递到了魏索的面前。

　　“恩？”

　　魏索手上紫光一闪，抚过了此片白色骨符，白色骨符之中，似乎隐隐有绿光闪动了一下，而魏索的目光，也同时一闪。

　　没有丝毫的停留，魏索飞快的掠回了自己的住所，很快，又带着姬雅和依旧沉睡着，但气色明显好转了许多的韩薇薇，朝着海仙子雕像掠了过去。

　　“张翰林，你帮我调集十名分念境弟子，守卫在禁地之外，帮我传下令去，无论是谁，在我未出禁地之前，闯进来的话，杀无赦。”

　　同时，这样的命令也马上传了下去。

　　“姬雅，韩薇薇的情况现在到底怎么样？”

　　“大概应该只要四五天，就能醒过来了。你真决定现在就准备冲击结丹？”

　　“阴丽花传来消息，叶零在祭炼不知道什么厉害法器。而且说不定他安排的银钩散人，很快就会来找我的麻烦……。”

　　海仙子雕像的里面，隐隐透出了魏索和姬雅说话的声音。

　　整个海仙城，谁也不会想到，此刻，魏索是已经准备在海仙子雕像的里面，开始结丹！


第三百六十九章 金丹倾城！

　　海仙子雕像的外面，本身就是海仙宗的禁地，布置有数道禁制，整个海仙宗之中，也只有轩辕老祖、大长老和魏索才能进入。

　　而海仙子雕像里面，是封印海仙宗灵脉的密室，在这里面结丹，更加的安全。

　　现在这个密室里面，一片地面，已经被全部的削平，上面纂刻满了符纹，镶嵌了不少晶石。

　　一青、一黄两个光罩将盘坐在地的魏索裹在里面，不仅是外界的气息，全部被隔绝在外，就连外面的任何声音，里面也是根本听不见了。

　　魏索的身下和四周，还铺满了灵石，给人一种暴发户，坐在钱堆上的感觉。

　　之所以这么布置，那是因为魏索从一些典籍上，以及李翼展的口中得知，金丹真正凝聚成形的瞬间，会从修士体内和周遭大量抽引灵气，可以从周围的灵石之中，抽引出一部分的灵气出来，对修士的修为大有好处。

　　修士的修炼，每突破一重修为，尤其越是到后来，越是要消耗大量的灵石，这种坐在钱堆上修炼的意思，无形中倒是也贴切的很。

　　“魏索，你要小心，我在外面去为你护法。”

　　姬雅此刻的心中，比任何人都要紧张，但是她知道，此刻自己越是显得柔弱，越是有小儿女的神态，恐怕越是会影响到魏索的心境，影响到魏索的冲击金丹。

　　所以看着魏索此刻一切就绪，姬雅只是对着魏索点了点头，做出了一个在外面护法的手势，就毫不迟疑的朝着外面掠了出去。

　　魏索如何会不知道姬雅的心意，也点了点头之后，一伸手，取出了一株紫狐花，直接吞服了下去。

　　第一次炼化紫狐花，魏索是足足花了五天的时间，但那时魏索才不过周天境三重的修为，此刻魏索体内的真元力量和总量，比起那时不知道已经强大了多少倍。

　　只是半天不到的时间，一株紫狐花的药力，便被魏索完全的炼化，身上毛细孔中排出的污秽，在其身外形成了一层黏糊糊的‘黑油’。

　　“轰！”

　　魏索的身上，突然膨胀出一股股的紫色灵气，这一股股的紫色灵气一冲，竟然是如同洗涤一般，将魏索身上的黑油冲刷得一干二净。魏索的身体，又给人一种晶莹剔透，一层不染的感觉。

　　而被紫气冲刷下来的黑油，却是被魏索伸手发出一道真元一裹，打出了两个光罩，落入了一旁那条灵脉彻底破损之后，留下的一个深不见底的地洞之中。

　　没有丝毫的犹豫，咕噜一声，魏索马上将金瑬道丹吞了下去，与此同时，将一颗混元银娲握在了手中，闭上了眼睛。

　　“嗤！”

　　魏索身上隐隐有金光一现，似乎金瑬道丹入腹之后，药力一下子就化了开来，充斥到了魏索的体内。

　　“好，这颗金鎏道丹果然有用。”

　　魏索此时，已经彻底的静下了心来，如同陷入了一个完全清净的世界之中。内视之下，随着他的真元流动的速度缓慢，好像整个世界、天地的运转，也都慢了下来。

　　这种变得缓慢的感觉，有些像他修炼天龙群星淬体术时的感觉，但是修炼天龙群星淬体术时，看到的是外面的天地，而他现在看到的，是自己体内的天地。

　　随着他的真元催动，一丝丝的银色灵气，从混元银娲晶髓上，被抽引出来，沁入了他的体内。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一丝丝的银色灵气，沁入魏索的体内之后，马上变成了一条条洪流。

　　“真元凝结！”

　　几乎就在瞬间，魏索感觉到自己的真元，黏厚得流淌不开，似乎马上要凝结起来。

　　他现在的修为，的确是已经到了结丹的关头！

　　“凝液成丹！”

　　没有任何的迟疑，魏索体内几乎所有的真元，全部朝着头顶涌了上去。

　　各种不同的功法，结丹的窍位，都是各不相同，魏索的这紫玄真诀，结丹的部位是在神庭，是眉心内一寸处的一处窍位。

　　“轰！”

　　魏索的脑袋，有种一下子被炸开的感觉。

　　但几乎就在一瞬间，眉心之中的那处窍位，被他如山如海的澎湃真元一冲，却似乎如同打开了通往另一个世界的大门一样。所有的真元都找到了宣泄口，一下子涌了进去。

　　“喀喀喀！”

　　涌入的真元，全部漩涡般旋转，聚集、凝聚在一起，隐隐凝聚成了圆滚滚的丹体。

　　这颗丹体，十分的凝重，宛如一颗星辰，上面开始散发出一团团的紫色霞光，映射得魏索的体内一片透亮。

　　半步金丹！

　　这是真元已经凝聚出金丹的雏形，只差一步，便可凝聚成真正的金丹了。

　　但此时，却也是最为的凶险。

　　就在他眉心窍位冲开的一瞬间，无数的人影状的光影，也如同潮水一般，从这个冲开的窍位中涌了出来，一下子充斥了他的整个识海之中。

　　“魏索，救救我们。”

　　一时间，魏索突然置身于天穹外的一个荒野。

　　而魏索的父母，却是浑身带伤的出现在远处，朝着魏索伸出了手来。

　　魏索的身体，震颤了一下，但是他却是没有走上前去，而是闭上了眼睛。

　　所有的一切，在他的身周崩溃消失，宛如梦幻泡影。

　　“魏索。”

　　一名身穿白色长袍的艳丽女修，却是慢慢的走向了魏索。

　　这名艳丽女修，却是魏索到了云灵大陆之后，便一直杳无音信的南宫雨晴。

　　南宫雨晴看着魏索，但是魏索却依旧没有睁开双目。

　　突然之间，魏索的身周又出现了叶顾薇、甄崇明等人，而这些人，突然又化成了一条条狰狞至极的魔物，朝着魏索扑了过来。

　　“不好！原来冲击金丹，竟然是这么的凶险。”

　　魏索明明知道这些都是所谓的天魔幻象，但是这些魔物冲击在他的身上，却是如同真正吞噬着他的肉身、意识一般，他只感觉到身体越来越为虚弱，唯一的一点意识，也似乎也要被吞噬得一干二净。

　　此时，若是他可以从外面看见自己的真实景象，肯定会更加的触目惊心。

　　因为此刻他的身外，涌动着惊人的紫色灵气，翻滚不停，似乎要凝结成什么形状，但是却就是只差一点，凝聚不成，而他的身体，却是好像失血过多一般，变得极其苍白，宛如一块白玉。

　　他身上的气息，也迅速的衰落了下来。

　　“结丹！我要结丹！”

　　但就在此时，魏索的整个神魂，却都似乎咆哮了起来。

　　他身外的各种魔物，全部又变化成了各种各样的人形，从小到大，魏索所受的各种屈辱，被人各种欺压、忍气吞声的场景，一一重现在他的身周。

　　“结丹！我要结丹！”

　　他的识海之中，一股股坚定至极的意志，从他的身上震荡而出，似乎震动了整个天地。

　　所有这些景象，全部在他的身周破碎，化成飞灰。

　　唯有强悍的意志，才能结成金丹！

　　此时，魏索突然明白，为什么几乎所有的金丹修士，都自然带着桀骜不驯，盛气凌人的威压。

　　因为光是凝结金丹时，这一种无往不前，与天地、命运抗争，残留的气焰，便已经足够让普通的修士，感觉到这样的威压。

　　魏索再次看到了自己的金丹。

　　这颗凝聚不稳的金丹，似乎本来已经隐隐要溃散开来。

　　但是此时，在魏索强大的意志催动下，此刻金丹，反而更加凝聚起来，散发出更加浓厚的霞光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魏索的这颗金丹，突然一次次猛烈的震动了起来。

　　他全身的绝大部分精血、真元，已经全部凝具在这颗金丹之中。

　　这金丹的一次次震动，就好像在震荡，沟通着天地一般。

　　突然之间，魏索浑身一震，体内突然出现了无数点紫色的亮光。这一点点亮光，竟然是给他全部是神海的感觉，竟然是有一万多个！

　　宛如一下子，开辟出了一万多个新的神海出来！

　　而且这新开辟出来的神海，虽然似乎和原先的神海不同，只是无比细小的一点，似乎接下来还要通过不停的修炼，才能将之扩大，但是魏索却有种自己的肉身、意识，骤然膨胀了一倍般的感觉。而且自己的整个身体，每一个窍位，都似乎和天地连接在了一起。

　　“喀嚓！”

　　魏索的金丹，猛的一震，彻底凝固了下来，表面上面，倏然形成了一条条玄奥的符纹，流转了开来。

　　成了！

　　冲击金丹，终于成了！

　　魏索的心中，无比的震撼。

　　而就在此时，他感觉到自己的新结出的金丹和自己的身体，极其的亏空。金丹上面，自然产生了无穷的吸力，而他体内开辟出来那无数细小的紫色光点，也骤然全部打开，就如一万多个口子一般，拼命的吸取着周围的天地灵气。

　　此时海仙城的灵脉，早已经被魏索炼化，整个修道界中，再也没有一处海仙城一样的，充盈着天地灵气的地方。但是这种吸取之力，却是抽引得魏索身周铺着的灵石，都开始沁出了一丝丝的灵气出来。

　　……

　　“是金丹期大修士！”

　　“银月舟，是银钩真人！不好，他是来找魏长老麻烦的！他竟然是真的来了！怎么办，老祖还在闭关之中，怎么办？”

　　此时，魏索不知道的是，距离他开始闭关，冲击金丹，已经足足过去了两天半的时间。而就在此时，一条庞大的银光，以惊人的气势，如同一颗陨星一般，朝着海仙城压来。这条银光，赫然是一艘月牙状的银色飞舟，而飞舟之上，站着的，却是一名散发的修士。

　　这名修士，面目还算十分的英俊，四十岁左右的容颜，穿着一件暗灰色的法袍，身外的灵气，却是凝成了一只只银钩的形状。这名修士，赫然正是金丹期修士，银钩真人。

　　“若是轩辕老祖不出来，我便将魏索杀了。若是他不出来，我便争辩几句，设法要些好处。反正阴尸宗也要马上对付海仙宗，我也不会吃亏。”

　　看着近在眼前的海仙城，面相英俊，但是浑身散发着冷傲气息的银钩真人，脑海中不由得闪现出这样的念头。

　　“那是什么？”

　　但就在此时，他的眼中，却是突然充满了惊骇至极的神色。

　　“怎么回事？”

　　而海仙城之中，以及海仙城周遭，所有的修士，也都是全部停了下来，朝着海仙城的最顶部看去。

　　此刻，只见海仙城的上空，莫名的天地元气涌动着，各种云彩阴晴不定，形成了一个巨大的漏斗的形状，而一团巨大的紫色光柱，却是如同狼烟一般，笔直的直冲天际。

　　“这是金丹结成的异象！”

　　“结丹！海仙宗，有人结成金丹了！”

　　突然之间，有修士的声音，炸响了开来，如同飓风一般，瞬间席卷了整个海仙城！

　　海仙城中，竟然有人结丹成功了！

　　整个海仙城周遭，几乎所有的修士，全部陷入了彻底的震撼之中！


第三百七十章 吓破胆

　　“这到底是怎么回事？”

　　“结丹！我们海仙宗竟然有人结丹了！”

　　“怎么可能，我们海仙宗之中，怎么可能会有人突然结丹的！”

　　所有海仙城中的修士，最为震撼的，当然是海仙宗中的修士了。

　　之前，所有海仙宗的修士，之前可是一点心理准备都没有，根本没有想到，自己的宗门之中，竟然有修士在结丹。

　　“魏长老所说的闭关修炼，竟然是在冲击金丹？！”

　　“他这样的年纪，竟然是结丹成功了？怪不得老祖要对他另眼相看，直接让他做掌刑长老！”

　　张翰林、林修闲等一众在禁地之外守护的海仙宗弟子，全部心神极其震撼的看着矗立在山巅的海仙子雕像。此刻，这座本身灵动非凡的海仙子雕像上，已经被炽烈的紫色霞光，映射得一片透亮。

　　大长老、传功长老、镇守长老……海仙宗许多平时轻易都不出门的长老级人物，全部神色惊骇的出现在了这片禁地之外。

　　“轰！轰！轰！”

　　海仙子上方的天空，疯狂暴走般的各色云气，汇聚成的巨大漏斗之中，发出了轰隆隆的巨响声，似乎是在朝着整个天地宣布，海仙城诞生了一名金丹期大修士。

　　“金丹！金丹！”

　　而此时，海仙子雕像之中，魏索依旧闭着眼，他身上翻滚着的紫色灵气，却是已经化成了一片片紫色灵花瓣的形状。

　　此时，魏索的心中，也是同样的无比震撼。

　　他眉心中窍位之中的紫色金丹，如同张开了无数张巨嘴，无比饥渴的卷吸着灵气，而在金丹的疯狂卷吸吞噬之下，他体内原本的十五个神海，却是也缩小了起来，变成了十五个紫色光点，和凝结金丹成功之后，身上一下子多出的那一万多个窍位一样。

　　“原来到了金丹境，原先的十五个神海，就相当于凝结出了一颗金丹。金丹就像是原先十五个神海凝结而成的，原先神海的大小，就是决定这金丹的大小。”

　　“同时这金丹一成，身上就像是一下打通了一万多个通道，将天地和金丹连接在一起。到时施展术法，调用的天地威能更广，更庞大，怪不得金丹就是鲤鱼跳龙门，一般的分念境修士，和金丹修士之间，有着天壤之别！”

　　魏索感觉到，自己的金丹，从里面到外面，全部充斥着无数玄奥的光符，现在足有大鸭蛋那么一个大小，比妖伞伞的金丹还要大上许多。

　　“喀喀喀！”

　　在疯狂抽吸着周围灵石沁出的灵气之后，他的这颗金丹，似乎又膨胀，变大了起来。

　　这片刻的时间，魏索周围的铺着的灵石，都至少被抽取了三分之一的灵气出来。这一瞬间抽吸到了灵气，总量也是十分的恐怖，不知道可以抵得上多少天的苦修之功。

　　但是，魏索还是感觉得出，自己的金丹根本就是吃不饱，这一点点灵气，根本无法满足现在金丹的吸取！

　　金丹要变大，但是却吃不饱，变不大。

　　“啊！”

　　这种感觉，让魏索的神魂都似乎忍不住叫了起来。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　魏索的体内，突然又打开了七十二个窍位。

　　这七十二个窍位，是海仙子创出的地变真诀沟通地气的七十二地元窍位。

　　这七十二个窍位一打开，魏索的体内，除了那一万多个紫色光点之外，又多出了七十二个通道。

　　与此同时，魏索的身体，悬浮了起来，双脚后伸，两手爪形前探，摆出了一个龙形。

　　这一个龙形一摆出来，轰的一声，一股带着恐怖远古蛮荒的强大气息，从他的身上喷薄而出，他的身上，浮现出一个个光点，再次打开了一万多个窍位！

　　这一万多个窍位，是天龙群星淬体术，模仿远古天龙，开辟出来的窍位。

　　……

　　“已经结成金丹！这海仙宗的修士，已经结成金丹了！”

　　海仙城外的空中，银钩真人脸色阴晴不定的看着笼罩了整个海仙城的异相。他看得出，那道冲天的紫色光柱，便是金丹凝成时，自然绽放出的金丹霞光。这金丹霞光如此的惊人，看上去便至少是地级高阶的功法，甚至是天阶的功法！

　　“那是什么？”

　　突然之间，让他脸色一白，眼中闪现出不可置信光芒的是，海仙城顶端的海仙子雕像上，通体都发出了耀眼的紫光，好像变成了一根巨大的紫色火炬。而上方的天空乱卷的云气之中，竟然是出现了一条紫色天龙的虚影。

　　“啊！怎么会有一条远古天龙的虚影！”

　　“这不是金丹霞光凝成的异相，这是怎么回事！”

　　整个海仙城周遭和海仙宗之中，所有的修士，看到这样的景象，也是骇然变色。

　　……

　　海仙子雕像之中，这一万多个模仿远古天龙开辟出来的窍位一下子打开之后，魏索的体内，似乎又多了一万多个通道。

　　加上金丹上散发出的无穷吸力，魏索只觉得周天滚滚的星光，不停的垂落下来，滚滚的沁入了自己的身体，沁入了金丹之中。

　　海仙子上方漏斗形状的云气，似乎骤然就扩大了一倍，就像一座倒挂的巨山，压在海仙城的顶端，比海仙城还要庞大。

　　魏索连施地变真诀和天龙群星淬体诀，可以说是此时下意识的行为，金丹凝成时，蓦然产生的一个顿悟。

　　“喀喀喀！”

　　而这些窍位一打开，魏索的整个身体，就好像变成了一头远古天龙、一名金丹修士和一头地底荒古巨兽的合体，随着滚滚的地气、星光涌入，他的这颗原本已经是大鸭蛋一般的金丹，终于喀喀的膨胀了起来！

　　“啊！啊！啊！啊！”在魏索心中不停的狂吼声中，金丹凝聚成型瞬间，自然的吸取灵气，骤然停止了。而只是这片刻的吸取，魏索的大鸭蛋一般的金丹，竟然是变得比鹅蛋还要庞大两圈不止。

　　而且他这颗紫色金丹上流淌着的所有符纹，全部是闪耀着银色的星光，星光之中，还隐隐的透露着一丝丝的黄气，看上去比一般的金丹符纹，更为厚重，神妙！

　　“轰！”

　　金丹在魏索的窍位之中，一下子沉静了下来，就好像一座大山，一下子坐实了。

　　与此同时，魏索只感觉到，这颗金丹上散发出浓厚至极的灵气，瞬间就涌到了自己体内的每一个角落，自己的全身，好像一下子就全部浸泡在了灵药之中。

　　“这就是金丹凝成之后，丹气的滋润。”

　　魏索瞬间就明白了，为什么轩辕老祖说，一般的灵药，对金丹期修士根本没有用了。因为这一瞬间，他就感觉了出来，这种金丹丹气对肉身滋润的效果，就比起一般的灵药，不知道要强上多少倍。

　　在金丹丹气的不停滋润之下，原本十分亏空的魏索，感觉自己的力气、气血，也在不停的增长。

　　没有丝毫的停留，魏索一伸手，将陈老怪身上得到的那颗丹药吞服了下去。

　　“噗”的一声轻响，这颗丹药，几乎瞬间就被魏索炼化了。

　　结成了金丹之后，魏索现在炼化起这种丹药的速度，也比之前不知道要快了多少倍。

　　只是片刻的时间，魏索体内的气血，就几乎补充得差不多了，整个身体，比先前没有结丹之前，还要龙精虎猛。

　　“轰！”

　　魏索睁开了双眼，眉心之中紫霞一闪，虽然祭出金丹，一次就要损耗许多威能，真元，要相当于好多天的修炼，但是此刻，他却是忍不住将自己的金丹祭了出来。他的心里，此时还有种不真实的感觉。好不容易结成金丹，好歹也要仔细看看，自己的金丹到底是什么样子再说。

　　魏索是只想看看自己的金丹到底是什么样子，但是在外面，所有的人，包括僵在海仙城外空中的银钩真人，却是看到，笼罩在海仙城上方的那个巨大的漏斗状云气全部消散了开来，而那条冲天而起的紫色霞光光柱，却是变得更为粗大，远远看去，都至少有水桶般粗细的样子了。

　　“啊！怎么可能，难道这人至少是天级中阶的功法么？这冲天金丹霞光竟然大到这样的程度！”

　　“这样的功法，凝成的金丹，那是什么样的威力，光是金丹砸过来，我都绝对抵挡不住。”

　　只见银光一闪，银钩真人脸上变色之下，直接掉头就跑。

　　一名金丹期大修士，竟然是直接就被魏索丹成时的金丹霞光给直接吓破了胆子！

　　金丹一祭出来，魏索也只觉得自己的身体猛的一沉。

　　原来施展金丹之时，也像施展一件品阶惊人的法宝一样，十分的吃力。

　　“哈哈哈哈！好大！我喜欢！”

　　而一眼看清自己的金丹，魏索就顿时眉开眼笑起来。

　　他的这颗金丹，真真正正比起鹅蛋还要大出两圈，和一般的鸽蛋大小的金丹比起来，他这颗金丹，光是从这大小来看，看上去就明显要威猛了不知道多少倍。

　　而这个时候，金丹上耀眼的霞光，也开始收敛了起来，变得不那么锋芒毕露，只有一股庞大的威势，不停的散发出来。


第三百七十一章 霞光凝形

　　“魏索！”

　　激动万分的姬雅，从海仙子雕像的外面掠了进来。

　　“这么大？怎么会这么大的。”

　　一眼看到悬浮在魏索身前的紫色金丹，姬雅也是顿时吓了一跳。

　　“哈哈，你说韩薇薇要是现在醒过来了，看到我已经凝成金丹，而且金丹这么大，会不会又被直接吓晕啊。”

　　魏索一步从两个法阵中走了出来，到了姬雅的身前，十分的得意。

　　……

　　“魏长老结丹成功了！我们海仙宗，又多了一名金丹境修士！我海仙宗的气运未亡啊！”

　　“海仙宗是什么人结丹了？！海仙宗又多了一名金丹修士，就算轩辕老祖寿元耗尽了，海仙宗也可以屹立不倒了。”

　　所有的异相，虽然都消隐了下去，但是所有的海仙城中的人却是都看得出来，海仙宗这名修士，已经结丹成功了。

　　“他竟然是海仙宗的修士！怪不得当天他对我说，他结丹的话，我就会明白了。”

　　“海仙宗的那些长老，我基本上都认识，除了那名海猎大会上的魏长老，难道他就是鼎鼎大名的天才修士魏索？！只可能是他，他是天阶功法，所以金丹凝成，才有这样的威势！竟然是他！我竟然是和这样的一名修士，攀下了交情。”

　　海仙城中，王家商行的人也全部出来了，站在王家商行的外面，而为首的青衫儒士，心中的震撼，更是无法用言语来形容。

　　“金丹！魏索，你终于凝成金丹了。啊！这么大的金丹，估计天级中阶功法的金丹，都没有你这么大。我也终于有金丹境大修士的主人了！”

　　海仙子雕像里头，绿袍老头的身影也已经浮现了出来，看着魏索身前悬浮着的那一颗霞光流转的“巨蛋”不停的哇哇大叫。

　　“是地变真诀和天龙群星淬体术，让你吸取到了更多的天地元气，所以你这颗金丹，才变得这么庞大？”此时，姬雅也是看着魏索，依旧是有些不可置信的表情。

　　“是的，我可以感觉得出，创出这两门功法的人，神通十分的大。施展这两门术法之时，我就像是化成了一条远古天龙和一头地底蛮荒巨兽，身体比我们修士不知道庞大了多少倍，所以才会使得金丹庞大到这种程度。只是这种金丹凝成，十分亏空时，自然吸聚灵气的时间太短，否则要是将剩余的晶髓也炼化，这金丹肯定还能大出不少的。”现在魏索回想之下，便感觉得十分清楚，在方才那结丹的最后阶段，若是凝出的金丹“吃”到更多的元气，就会庞大，而若是“吃”不到，就像金丹中的空隙就会收缩，金丹就会缩小。而说了这一句之后，看着自己威猛的金丹，魏索越看越是得意，又忍不住哈哈一笑，“你说到时候我这颗金丹一祭出来，别人会不会一看之下，也忍不住大叫一声‘你妹哟？’”

　　“……”绿袍老头听到魏索的这句话，差点翻了翻白眼直接噎死，“你现在好歹是个金丹修士，鲤鱼化龙，就算是天玄大陆、云灵大陆排名前十的顶级大宗门，想要对付你，都要掂量掂量，级别档次已经完全不一样，都可以用真人的名号，还一副没有高手风范的猥琐样子，难道想别人到时候都叫你‘你妹哟’真人么？”

　　“管他呢，反正能活得比别人长就好。”魏索嘿嘿一笑，仔细的看着自己金丹上的符纹，却发现自己金丹上的符纹，自己也是完全看不懂的。

　　“恩？”

　　而说话之间，魏索觉得似乎周围的一切，都变得清晰、缓慢了一些。

　　因为之前有过修炼天龙群星淬体术的经验，魏索知道，这并不是天地的运转真的变慢，而是自己的感知、神识大为壮大的缘故。

　　“好家伙！”

　　神识一扫之下，魏索马上发觉，自己的神识，几乎壮大了一倍，六百丈之外的东西都感知得到，五百丈之外的东西、景象，都“看”得清清楚楚。

　　本来魏索因为金斑参的原因，神识就已经相当于金丹境一重的修士了，现在这样的神识，不知道到底是相当于金丹境几重的修士了。

　　“喀嚓！”

　　一股紫色的真元从魏索的手中发出，凭空一缩，竟然是发出了精金收缩，碎裂般的声音。

　　“爽！好爽！”

　　魏索顿时又眉开眼笑起来。现在他的真元力量，似乎比起之前也要强大一倍不止。

　　“这……？”这个时候，魏索的目光停留在了他身外的灵气上。

　　现在从他身上流散出来的灵气，浓郁得也结成了形状。

　　灵气化形，这是金丹期修士的最明显标志，一眼都看得出来。

　　“我这灵气化出的形状，怎么这么差劲啊？”

　　先前姬雅和绿袍老头包括魏索自己在内，注意力都是一直集中在他的大金丹上，都没怎么注意他身外的灵气，现在一注意到他身外的灵气，却都是有些傻眼了。

　　一般金丹越厉害的修士，身外的灵气，化出的形状，看上去就更为厉害。

　　像火云真人身外的灵气，化出的样子是一朵火焰凝成的巨大灵芝，而妖伞伞的灵气，凝成的形状，是一柄神王巨伞，威严宝相。

　　可是现在魏索身外的灵气，凝成的，居然只是一小片一小片的莲花花瓣，看上去很不起眼。

　　“不是吧？我的金丹这么大，身外灵气化形，化出的东西居然这么差劲？”魏索愣了片刻之后，便郁闷至极的叫了起来。

　　他之前可是也对自己的灵气会化成什么样的东西，十分期待的，在他的希望之中，当然也是想和他的门板飞剑一样，样子越大越猛越好，一出来就吓死个人的。

　　“这灵气化形，化出的东西，应该是根据功法来的。你虽然凝聚金丹时，十五个神海相当于是天级低阶的功法修出的神海，就算不施展地变真诀和天龙淬体术，也应该有天级低阶功法凝成的金丹的大小和威能，但是这功法的本质，还是紫玄真诀。紫玄真诀修出的金丹，身外的灵气化形，就应该是一片片的莲花瓣。”绿袍老头只是略微沉吟了一下，就已经想清楚了其中的缘故。

　　“奶奶的，就算化莲的话，好歹也化个整个的莲台出来啊，连一朵完整的莲花都没有。”魏索郁闷的翻了翻白眼。

　　“这样不是也很符合你的作风么？人家一看你外面的灵气化形这么差劲，还以为你是修炼了个垃圾的功法，金丹连荔枝那么大都没有的。到时候你真动起手来，飞出这么大一颗金丹，到时候对方直接一下子直接眼珠子都蹦出来了。”绿袍老头却是十分鄙夷的看了魏索一眼，哼哼道。

　　“对啊，这也不错啊。”让绿袍老头更是翻了翻白眼的是，魏索一听，就马上高兴了起来，“我来看看这金丹霞光凝形，到底凝出来的是什么东西。”

　　“我看估计也是个蹩脚的莲花瓣啊之类的东西。”绿袍老头嘀咕道。

　　金丹期的修士，若是动用金丹的话，有两种攻击手段，一种就是金丹霞光凝形，一种就是金丹本体轰击。

　　金丹本体轰击的威力，远远大于金丹霞光凝出的东西的威力，但是本体轰击起来，对金丹的损伤也比较大，而且也更容易被对方重创。所以就算被迫无奈，要动用金丹之时，一般也都只会尽量动用金丹霞光凝形。

　　像之前阴丽花金丹上发出的绿色骷髅头，妖伞伞金丹上发出的白色神象，以及火云真人金丹上涌出的黑火，便都是金丹霞光凝形。

　　“嘿嘿”，听到绿袍老头的话，魏索也不多说，直接催动了悬浮在自己面前的金丹。

　　“恩？”

　　魏索自己也觉得可能自己的金丹化出来的东西，说不定也真是片莲花瓣之类的东西。不过这么大金丹，霞光威能远非一般的金丹所能比拟，就算是莲花瓣，肯定也是一片老大的莲花瓣，威能肯定十分惊人。但是随着他金丹上的符纹流转开来，一蓬蓬的耀眼紫色霞光迸发出来，他和姬雅、绿袍老头的眼神，却是都有些凝固了起来。

　　只见紫色的霞光迅速的凝聚起来，竟然是形成了一条庞大的紫色天龙。

　　而这条紫色天龙的身下，闪动着黄云，身体上方，闪动着一层银色的星光，竟然是给人一种一条天龙，连通在天地之间的感觉。

　　一股恐怖的威压，从这条龙形的霞光上散发开来，魏索的这个金丹霞光的凝形，竟然是比妖伞伞的神王白象，看上去气势还要惊人许多倍！

　　“这金丹凝形，倒是不只和修士所修的功法，看来还是和修士的肉身、精血、所修术法有关，怪不得说这金丹，是金丹修士的生命、精华所聚。”魏索马上反应了过来。

　　“魏索，你这金丹倒不是虚大，你这金丹比一般金丹修士的大了一倍不止，这金丹霞光凝形的威能，我看至少也相当于一般金丹修士的金丹本体轰击才有的威能了。”绿袍老头目瞪口呆的看了一会之后，伸了伸脖子说道。

　　“废话，金丹这么大，你以为是假的啊。”魏索说了这一句之后，却是也不收回他的金丹，而是伸手一动，将火云真人的金丹和妖伞伞的金丹全部抓在了手里。

　　“魏索，你现在就想要炼制绝灭金丹？”一看到魏索取出这两颗金丹，绿袍老头身上的绿光，马上闪动了一下。


第三百七十二章 顶级护神古符

　　“叶零这个家伙好歹是金丹两重的大修士，没有那么好对付的。他在小天界里面还到手了两件道阶上品的金色法宝。现在又在全力祭炼一件法宝。这件东西虽然不知道到底是什么样的东西，不过万一是比道阶上品法宝还要厉害，那等到他炼制完成，我再和他对上的话，说不定玩完的就是我，不是他了，所以还不如现在就去阴尸宗，不给他任何应变的时间。”魏索看着绿袍老头点了点头，“别的东西肯定是没时间炼制了，不过有两颗绝灭金丹在手的话，去阴尸宗也应该有自保的本钱了。”

　　“好，就是要这么狠，对付敌人就是要这么不留余地。镇压丹气，炼制绝灭金丹的方法，我再和你对一遍。这可不能出什么岔子，不然万一炼制的时候出了岔子，金丹爆炸起来，我们可都完了。”绿袍老头很是满意的叫了几句之后，又将炼制绝灭金丹的方法，再次详细的讲述了一遍，之后，又提醒魏索了一句，“魏索，等下炼制完绝灭金丹之后，再试试我们在魔眼岛轮回塔拿到的那片东西，说不定以你现在的修为，可以试出那片东西到底是什么法宝了。”

　　魏索点了点头，知道凶险，在脑海里又把修炼绝灭金丹的方法仔细的过了一遍。

　　随后，他便伸手一抖，先将火云真人的金丹用真元裹了起来。

　　只见火云真人的这颗金丹悬浮在他身前之后，随着魏索目光的闪动，他的手上，却是凝出了一张小小的光符出来。

　　现在他突破到金丹境的修为之后，其真元和神识，已经足够让他施展凝元成符的手段，而以他炼制符箓的底子，这种凝元成符，基本上也是一蹴而就，根本没有什么障碍。

　　这张小小的光符，马上就随着魏索的手指一点，打到了前方的火云真人的金丹上。

　　好像在一堆雷硝火石里面扔进去了一团真火一样，火云真人的这枚本身死气沉沉的金丹，骤然一抖，迸射出了无数道紫黑色的霞光。

　　“火云真人，你的陨落跟叶零这个家伙也有很大的关系。这次我去阴尸宗，如果能把叶零打得跟狗一样，要是你能知道，肯定也会大出一口恶气了。”

　　“金丹霞光，给我镇压吧！”

　　魏索喃喃自语的对火云真人的这颗金丹说话的同时，他自己和火云真人的金丹一比，大得有些变态的紫色金丹上，马上也涌出了无数道霞光，狠狠的镇压在了火云真人的金丹上。

　　“喀嚓！”

　　火云真人的金丹上，所有涌出的紫色霞光，全部被硬生生的镇压下去，被硬生生的挤压回了火云真人的金丹里面，而火云真人的金丹上，却是冒出了无数条细密的发光裂纹，好像马上要自爆开来。

　　“魏索，就是现在，赶快祭炼！”绿袍老头马上十分紧张的尖叫了起来。

　　“没问题。”

　　魏索的目光剧烈的闪动着，只见他金丹上散发出来的紫色霞光，依旧丝丝的镇压在火云真人的金丹上，与此同时，一道道不同的光符，不停的从他的手中凝出，不停的印在火云真人的金丹上。

　　每一道光符印上去，火云真人的金丹上的发光裂纹，就被封印住一条，光华沉淀下去，但裂纹却是依旧留着。

　　也不知道连续打了多少道光符上去，火云真人金丹上的细密的发光裂纹上的光华全部沉淀了下去，那股危险的气息消失了。

　　没有丝毫的停留，魏索在自己的手上一划，指尖上飞出了一串鲜血，沁入了这颗浑身布满细密裂纹的金丹里面。

　　“我靠！”

　　绿袍老头看得一副被自己口水噎到的表情，虽然他根本就没有口水。

　　普通的金丹修士，要想镇压金丹霞光，炼制这种绝灭金丹，是十分的困难，可是魏索的金丹这么大，真不是假的，金丹霞光的威能，远超火云真人金丹霞光的威能，镇压起来，简直就像是一个大手捏住了一个小飞虫，看上去几乎不花多少的力气。

　　这一颗绝灭金丹，竟然不到半个时辰，就十分轻松的直接炼制完成了。

　　“好家伙，这东西太过危险，还是先收起来再说。”

　　一炼制完这颗绝灭金丹，魏索就感觉到，这颗金丹就好像有些法符一样，只要自己心意一动，就能激发出来。而且光是凭神识感觉，就可以感觉出来这颗绝灭金丹里面毁灭性的威能。似乎经过了他这种祭炼之后，金丹自爆起来的威能，还会引动天地元气，相当于爆炸起来的威力，被放大了一样。

　　魏索只是看了几眼，就马上将这颗炼制好的绝灭金丹，放入了自己专门放置常用法宝的纳宝囊里面。

　　之后，魏索又马不停蹄的炼制起了妖伞伞的金丹。

　　妖伞伞的这颗金丹，也是比一般的金丹要大出许多，也有鸡蛋般大小，而且妖伞伞的修为，也是已经到了金丹一重的后期。

　　“不是吧？”

　　但是，让绿袍老头再次目瞪口呆的是，妖伞伞的金丹上绽放出来的霞光，也被魏索轻易的给镇压住了！

　　这种景象，也让绿袍老头发觉，自己一开始的预估，应该是预估错了。

　　他之前看魏索的金丹霞光的威能，是预估魏索的这颗“大金丹”的霞光威能，和一般金丹期两重修士的金丹霞光威能差不多，可现在看魏索现在镇压妖伞伞的金丹霞光都这么轻松的样子，魏索的这颗金丹的威能，恐怕比起一般金丹两重修士的金丹，都要厉害不少！

　　“功法品阶的差距，修为越高，就越明显。”

　　绿袍老头的心里，忍不住就产生了瘦死的骆驼比马大，刚生出来的八级妖兽，也要比四五级妖兽厉害的念头。

　　和魏索之间自己很牛的说的一样，他的金丹这么大，的确还真不是假的。

　　不到半个时辰，妖伞伞的这颗金丹，也被魏索顺利的炼成了绝灭金丹，收了起来，随后，魏索的手中又多了一样东西，正是那片从魔眼岛的轮回塔里面得到的那一片古符。

　　这片古符是用不知名的黑色精金炼制而成，布满了无数麻点一般的奇特符纹，其中一面上，还镶嵌着五六条细长的黄色晶石。

　　这片东西，就算是魏索已经突破到分念境五重修为之后，试着激发的时候，却还是发现真元力量不足，而无法激发。

　　“这下可以了！”

　　将这片古符捏在手中之后，突然，魏索的眼睛猛的一亮。

　　只见这片古符上的五六条细长的黄色晶石上，开始发出了亮光。

　　“这是什么意思？”

　　但让魏索马上愣了一愣的是，这片古符接下来并没有消耗他的多少真元，似乎是只要达到他这样的金丹期修为，有这样的真元力量，就可以催动，但是对真元的总量，却是要求不多。而这片古符激发了起来之后，却是在他的身外，形成了一个大约笼罩一丈方圆的蛋形黄色光幕。

　　而这个黄色光幕的光华如同流水一般，看上去也是没有什么防御威能，似乎什么术法和法宝，一捅的话，也能直接洞穿，也不像是防御光罩。

　　“这……这是顶级护神古符！”绿袍老头愣愣的看了一会之后，却是突然反应了过来似的，叫了起来。

　　“顶级护神古符？这是和护神古符一样，可以让修士连续通过传送法阵，而不会神识疲惫的东西？”魏索愣了愣。

　　“就是一样的东西。”绿袍老头又看了一会之后，点了点头，“到时候找一个传送法阵试试就知道了，应该不会错的。”

　　“弄了半天，就是一个这样的东西？就算是一件玄阶的防御法宝，都比这强啊，还要金丹期修士才能使用，搞什么啊。”魏索顿时郁闷的翻了翻白眼。“这什么顶级护神古符，和一般的护神古符，有什么区别么？”

　　“一般的护神古符，在超远距离的传送法阵之中是没有用的。这种顶阶的护神古符，可是连超远距离的传送法阵之中都有效。”绿袍老头正色道：“在上古修道界中，这种顶阶的护神古符，也是宝贝，因为许多超过二十万里以上的超远距离传送法阵，只有身上带有此符，才能使用，否则除非是神玄境修士，不然神玄境以下的修士，在传送的时候，就直接要被空间的扭曲震荡之力，而震得直接神识溃散而亡。还有，据说此符能护住修士，通过许多空间裂缝而不受损伤的。”

　　“哦？”

　　魏索知道，传送法阵的空间之力，远比修士的真元力量不知道要强多少倍，传送起来，空间的震荡之力，会让修士的神识疲惫，多高的修为都没有用。只是修为高的，承受能力就强而已。像之前在天玄大陆时，魏索的修为，一天两个万里左右的传送阵，就已经是极限，现在金丹期的修为的话，估计魏索一天过十余个这种传送法阵，是没有问题的，但是再多，也会受不了，也要花时间静修养神。魏索记得自己当初在聚星城的拍卖会上，还是想买一片护神古符的，只是那片古符最终是被心有兰给买了去。现在此片古符，在长距离赶路的情况下，还是十分有用的。至于说能通过许多空间裂缝而不受损伤，就让魏索对此片古符的看法更是大为改观，因为据说天穹的外面，很多地方都有空间裂缝，十分的凶险。一被卷吸进去的瞬间，空间的扭曲之力，普通的法宝就算品阶再高，也是不能抵挡，有这件东西，今后在天穹外面行走，倒也是多了份保障。

　　“走吧。”微微沉吟了一下之后，魏索便对姬雅和绿袍老头点了点头，“我们去阴尸宗，正好试试这件东西的功效如何。”


第三百七十三章 给我滚出来

　　“魏长老！”

　　魏索一出海仙宗的禁地，身影在海仙宗禁地之外一显露出来，整个海仙宗，就彻底的震动了。

　　一个宗门，在任何时候出一名金丹期大修士，都是不得了的事。更何况海仙宗近年来给人的感觉，就是气运不济，每况愈下，在这种情形下，出一名金丹期修士，更加的不得了。

　　原本很多海仙宗的长老级人物，对魏索这样一名年轻修士，便做掌刑长老，心里还是很不服气，但是现在魏索这结成金丹，一走出来，这些人的心里，除了震撼之外，看着魏索的眼神里面，也已经自然而然的带上了敬畏的神色。

　　“大长老，我要马上外出办事，若是有要我决断的事情，等我回来之后再说。”

　　在海仙宗的禁地外现出身影之后，魏索却是并没有停留，只是说了这一句之后，便直接升腾而起，脚下浮现出无数的火云，朝着海仙城中的一处传送法阵，直接飞掠而去。

　　魏索这么做，是为了立威，他这句话，是用真元鼓荡而出，滚滚如雷，整个海仙城都听见了。

　　而以他现在的修为，施展起火云遁起来，海仙城中所有的修士，只见天空之中，方圆数百丈的区域之内，都是熊熊的火云，气势惊人至极。

　　临到那处传送法阵的上空时，火云一收，魏索和抱着韩薇薇的姬雅的身影，显露了出来，落了下去。

　　“是海仙宗的魏索！就是上次海猎大会，杀死了欧然孟的修士！啊！他居然已经结成了金丹！”

　　“天啊！他才三十岁不到的年纪，就已经结成了金丹！”

　　看到魏索的面目之后，一阵阵惊呼声，在海仙城中炸响了开来。

　　“果然是顶级护神古符。”

　　进入了海仙宗放置传送法阵的建筑中时，两名负责看守传送法阵的海仙宗弟子甚至是心神震撼得几乎说不出话来了。而在魏索出声之后，这两名弟子才回过神来一般，惊慌失措的对魏索行了一礼之后，马上激发了传送法阵。而魏索在传送法阵激发之前，便激发了手中的古符，果然，传送法阵激发之后，魏索和姬雅连一点不适的感觉都没有。

　　“正好，有这片古符，可以直接不停的赶到阴尸宗的山门，灵柩城！”

　　海仙城和阴尸宗山门所在的灵柩城，其中隔了十几个城池，平时就算以魏索现在金丹期的修为，赶到灵柩城，肯定也至少要静修养神个大半天。但是现在有了这片顶级护神古符，却是根本不需要丝毫的耽搁。

　　一个传送法阵接着一个传送法阵，只是不到两炷香的时间，魏索就已经在灵柩城外的一个传送法阵之中，显现出了身影。

　　整个灵柩城，十分的独特，是一座馒头形的巨山和一座长方形的巨山连在一起。远远望去，就好像是一个巨大的坟墓之后，矗立着一块巨大的墓碑。

　　灵柩城外，方圆数千里，到处都是森森的白骨，生长着许多流淌着森森阴气的树木。

　　馒头形的巨山上，建满了各种各样的建筑，看上去规模比海仙城要大出数倍。而后方长方形的巨山，则是全部笼罩满了森森的白气，根本看不清楚里面的景象。

　　这灵柩城外到处都是尸骨，到处都长满各种阴寒植物的景象，是阴尸宗特别布置出来的，因为阴尸宗的绝大多数功法，都同时要吸纳阴气，而正因为这个原因，灵柩城中，也吸引了大量的修炼阴元术法的修士。

　　在这些修士的修炼、吸纳之下，周遭数千里的阴气，风向，都似乎是一缕缕朝着灵柩城流动的，使得灵柩城似乎始终包裹着一层灰色的云雾一般。

　　“那就是阴尸宗的山门了。”

　　魏索看了一眼森森白气笼罩着的，外观如同墓碑一般的方形巨山一眼，直接就升腾了起来。

　　“叶零！我来了！有胆量的话，快滚出来与我一战！”

　　升腾到了和灵柩城几乎相同的高度，魏索仰起了头来，鼓荡起了真元，剧烈的狂吼了起来。

　　“叶零！我来了！有胆量的话，快滚出来与我一战！”

　　一声声如雷般的声音，震动了天地！

　　魏索在来之前，就早已经想好了，这次上阴尸宗挑战叶零，一个是要快，另外一个，就是要彻底的闹大，引动的修士越多，这种单对单，甚至还是相当于晚辈挑战前辈的挑战，阴尸宗就更不好用门派势力压人。

　　“怎么回事！”

　　“什么人，难道是疯了，竟然嚣张到这种程度，敢直接杀到阴尸宗的门口，叫嚣挑战叶零？”

　　“连阴尸宗这种门派都敢冒犯？是谁这么大胆子！快，出去看看！”

　　灵柩城里，本来是次序井然，交易的交易，修炼的修炼，但是魏索这一声声的狂吼，整个灵柩城中，整个二三十万修士，就连许多正在闭关的修士，也都被彻底的惊动了，一个个的掠了出来。

　　“很好！就是要闹大！魏索，我们和你离得远些，以免你到时候束手束脚，反而妨碍你。”

　　姬雅和绿袍老头，反而是和魏索拉开了更远的距离，在地上，没有升空。

　　“什么人？竟然不把我们阴尸宗放在眼里。”

　　“你是想找死么！”

　　突然之间，十数道华光，从灵柩城中冲天而起，很明显是灵柩城中的阴尸宗修士。

　　“怎么，难道你们想和我动手么！给我滚！”

　　随着魏索的这一声声音传出，一股庞大的威压从他的身上散发出来，他上方天空之中的云气，都阴晴变幻了起来。

　　十数道华光的去势，顿时在空中顿住。

　　“是金丹期大修士！”

　　“有好戏看了！”

　　“这人到底是谁！”

　　灵柩城中，眼见到这一幕的修士，眼睛都不自觉的瞪圆了。

　　“叶零！我说过我会上阴尸宗来找你，在万千修士的面前，把你打得像狗一样的。怎么，我现在来了，你不敢出来了么？”

　　“叶零！给我滚出来！”

　　魏索的声音，依旧如雷般滚滚而落。

　　“什么，打得叶零像狗一样。这人到底是谁？一般的金丹期修士，哪里敢说这样的话。”

　　听到魏索这样的声音，许多灵柩城中的修士，身体都忍不住哆嗦了一下。

　　叶零本身就是金丹两重的大修士，再加上阴尸宗，是云灵大陆北部最大的宗门，这种话，在这样的宗门面前直接说出来，实在是太过嚣张了。

　　此时，在阴尸宗的山门之中，白骨巨殿里面。

　　叶零正盘坐在白骨宝座上，他的身前，悬浮着上百团的绿色火焰。这些火焰上，不时飞射出一条绿火，沁入到正中的那具修士骸骨上。

　　此刻那具青铜色的修士骸骨体内，已经充满了黑色的光华，一股股灵气正从这具修士骸骨上散发出来。

　　“魏索，这个时候银钩真人，应该已经到了海仙宗了吧。”

　　“就算你这次运气好，不被银钩真人杀死，你也支撑不了多久，等我这具‘黑冥骨君’祭炼出来，我就让血灵老祖把阴丽花赐给我，到时候我就在海仙城外，直接去玩弄阴丽花，到时候我看你忍不忍得住，会不会龟缩在海仙宗里头不敢出来。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在这个时候，突然之间，外面好像打雷一般，一声声的叫喊声，传了进来：“叶零！我说过我会上阴尸宗来找你！把你打得像狗一样的。怎么，我现在来了，你不敢出来了么？”

　　“叶零，给我滚出来！”

　　“给我滚出来！”

　　……

　　“是魏索？他居然来了！他怎么会在这个时候，来挑战我？”叶零一下子就听出，这声音，是魏索的声音。

　　“喀！”

　　叶零的面上顿时一片血红，眼中充满了惊人至极的杀气！身下的白骨宝座上，也一下子出现了无数裂纹。

　　魏索在这个时候居然直接杀到阴尸宗山门来，而且是这样嚣张的大喊，就算叶零有再好的涵养功夫，也是按捺不住。

　　“轰！”

　　一股血光瞬间从叶零的身上绽放开来，随即，他的人影，瞬间就从白骨宝座上消失。

　　“什么，是魏索？”

　　与此同时，阴尸宗山门里面，一座比叶零的白骨宫殿略小的，似乎通体都是用紫檀、沉香木雕砌而成的宫殿里面。一名身穿翠绿色宫装，容颜娇媚至极的女修，也是一下变了脸色。

　　“他怎么会在这个时候，直接到阴尸宗来？”

　　这名艳丽的女修，自然就是阴丽花。

　　只见其脸色一变之后，也没有丝毫的停留，马上化成了一条翠绿色的光华，朝着外面掠了出去。

　　“什么人，居然比我还嚣张。”

　　阴尸宗山门里头，一个深邃的地洞里面，一名头上的头发、胡子，都已经长得连在了一起，看上去都不知道已经闭关了多久，连面目都看不出的修士，突然之间也睁开了眼睛，眼中闪现出了诧异的神色。

　　“居然到阴尸宗来闹事，是要找死么？”

　　一道道光焰，从阴尸宗的许多住所，宫殿，升腾而起，几乎所有阴尸宗的修士，也都被震动了。


第三百七十四章 倾宗而出

　　“什么，有人居然到阴尸宗咆哮山门，指名道姓的挑战叶零？”

　　金丹期大修士之间的决斗，绝对是可以震动整个云灵大陆北部的大事，这种消息，不用特意安排，也是传得飞快，一时之间，灵柩城周围的传送法阵灵光不停的闪动，许多周围城池的修士，全部赶过来看热闹了。

　　“阴尸宗的厉害修士出来了！”

　　“啊！阴尸宗的实力，实在是太强横了，这么多分念境三四重以上的高手！”

　　蓦的，森森的白色云气之中，光华闪烁，一条条惊人的遁光，带着强大的气势，从中激射而出。

　　已经至少有两三百年的时间，都没有人敢这么嚣张的到阴尸宗的山门前骂战了，这一瞬间，从阴尸宗山门里面掠出的分念境三四重以上的修士，都至少有二三十个。

　　“魏索，你这是自己找死！居然敢在我面前，说这样的话，谁都保不住你！”

　　一团血光，在空中闪动着，几下就到了灵柩城的上空。

　　“是叶零！是叶零出来了。”

　　“魏索，这来找叶零挑战的人叫魏索，那他不是海仙宗的那名赢了海猎大会的天才修士么？他竟然已经结成金丹了？”

　　魏索现在在天玄大陆的北部，也已经有了不小的名头，此刻听到叶零的声音，很多名修士，都是无比震惊的知道了这挑战者的来历。

　　“叶零，你终于出来了？我既然到阴尸宗来赴约，难道对付你还需要别人的帮忙么？只要等下你打不过的时候，不要喊你们阴尸宗的人一拥而上就好了。”看到叶零显出身影，魏索笑了笑，四下扫了一眼，“你也不要急着出手，现在出来看热闹的还不够多，我说了，要当着你们阴尸宗所有弟子的面，把你这个一见到厉害妖兽，就只会顾着自己逃跑的胆小鬼打得像狗一样的。”

　　“好，我就多等些人出来。我说你怎么敢这么嚣张，原来是已经突破到了金丹修为。不过就以你这种金丹一重的修为，就敢和我叫嚣？”

　　“这就是金丹期两重修为的大修士的实力么？这么恐怖，要是对上我的话，恐怕光是这样的气象，吓都可以吓死我了。”灵柩城所有的修士看到，叶零在空中停下来之后，身外的灵气，是凝结成一尊白骨宝塔的形状，但是随着其伸手一挥，森森的白气从他手中滚滚流出，在他身外凝成了一个巨大的白色骷髅头，随着他的声音发出，这个白色骷髅头的嘴巴在空中一张一合，看上去就像是这个巨大的骷髅头在说话一样。对面空中的魏索和这个白色骷髅头一比，小上了无数倍，好像一个人站在一座小山前的感觉。

　　“叶师弟，你是不是在外面太过和气了，所以使得别人根本不把你和我们阴尸宗放在眼里啊。”

　　就在此时，一名身穿银白色，上面有着许多血丝般符纹的修士，在叶零身旁不远处的天空中显出了身影。

　　这名修士的头发，赫然是白色的，但面相看上去只有四五十岁的年纪，面容也如同白玉一般，十分英俊。此人身外的灵气，在其身外，却是凝成了一个个三寸左右的坦胸露乳的魔女形状，十分的奇特。这人正是阴尸宗的金丹期大修士之一的阴寐离。

　　而此刻阴寐离的眼中带着一丝讥讽和幸灾乐祸的神色，很明显也是和叶零有些不对。

　　“是墨清风和阴丽花！阴尸宗的这两名金丹期大修士也出来了！”

　　就在大名鼎鼎的阴寐离现出身影的一瞬间，一条翠绿色的遁光，和一条黑色的遁光也飞射而来，停在了空中。

　　翠绿色遁光之中的美艳女子，一双美目紧盯在魏索的身上，眼中除了震惊之外，充满了莫名的神色，正是阴丽花。

　　而另外一条黑色的遁光之中，却是一名相貌威武的中年光头男子，面无表情，身穿着一件纯黑的法袍，其身上流淌出来的灵气也是黑色的，在其身外凝成了一条条双首的黑色小蛇形状。

　　“大千世界，无奇不有，这修道界里面的修士这么多，自然也会出现一些看不清自己实力，就敢和实力比自己高的人叫嚣的白痴人物。”听到阴寐离的话后，叶零冷笑了一声，很有深意的对着阴寐离说了这么一句。

　　“就怕是有些人高估了自己吧。”阴寐离脸上的神色没有什么改变，皮笑肉不笑的看了一眼魏索，又对着叶零道：“叶师弟，你可是要小心些，我们云灵大陆之中，修为高的人死在修为低的人手中的，不计其数。”

　　“对方都杀到门上了，怎么，你们难道还想先内斗一下，让二三十万修士，都看一下我们阴尸宗的笑话再说么？”叶零的面色一寒，正想再说些什么的时候，一股异常威严的声音，却是从阴尸宗的山门里面传了出来，传入了叶零、阴寐离、墨清风和阴丽花四人的耳中。

　　“很好！我执掌阴尸宗的这么多年，还没有人敢到我阴尸宗的山门公开骂战过，你很有胆量，你不是要所有阴尸宗弟子看个明白么？阴尸宗弟子听令，所有阴尸宗弟子，出阴尸宗山门观战！”

　　叶零等四人面色微微一变的同时，一股异常宏大的声音从阴尸宗的山门之中传了出来。

　　随着这声音的传出，整个灵柩城都震颤了起来。一波波的阴尸宗弟子，如同蝗虫一般从阴尸宗的山门中掠了出来。

　　“是血灵老祖！”

　　“看上去，这血灵老祖也动了怒意，这海仙宗的魏索，恐怕就算能够侥幸胜了叶零，也未必能走得了了。”

　　灵柩城周遭所有的修士，心里很清楚，魏索的这种举动，说是挑战叶零，但实际上，简直就是打阴尸宗的脸。

　　阴尸宗是什么样的宗门？

　　不仅拥有诸多的金丹境大修士，而且还有云灵大陆北部，修为最高的金丹五重的修士。

　　这样的宗门，高高在上，就像是云灵大陆北部的皇帝，一般的修士，就算受到阴尸宗的欺压，也只能忍气吞声。但是眼下，魏索却是赤裸裸的挑衅，折损阴尸宗的尊严。

　　“不好！怎么办，连血灵老祖都动了怒意，魏索啊魏索，你这次实在是太嚣张了，惹下大祸了。”一听到血灵老祖这样的声音，阴丽花的脸色也马上白了，心里无比的焦急。

　　“好了，现在我们之间可以开始了断了吧。”听到血灵老祖的传音之后，叶零也不敢有所耽搁，看着魏索，冷冷的发出了这样的声音。

　　“当然可以，不过我和你之间，是因为我们先前的约战。如果你败在我的手里，被我杀了。你们阴尸宗，该不会一拥而上，对付我吧。”此时魏索却是依旧不动声色，淡淡的扫了叶零和阴寐离等人一眼，“你们这么多金丹境大修士，就算到时候不一拥而上，一个个车轮战，我肯定也不是敌手的。”

　　“你以为你能对付得了我，刚刚结丹，就狂妄到了如此的地步？”叶零哈哈的狂笑了起来，“你难道以为，凭借一柄食血法刀，就能击败我了？”

　　“食血法刀？这家伙居然知道食血法刀的来历？”魏索心中一动。这次他本来食血法刀里面没有吸收什么修士的气血，没有动用食血法刀的念头，这时心里也没有多大的震动，但是他的脸上，却是马上装出了一丝惊慌的神色。装出了滞了一滞的样子。

　　“我不用这件东西，也一样可以击败你。”魏索随即说道，但语气落在所有修士的耳中，却是已经明显弱了许多。

　　“果然是依仗这件东西。”

　　叶零一听，顿时心中大定，冷笑了起来，“就算你动用，也根本没用。你不是要在这么多修士的面前，和我公平约战么？既然你是晚辈，我就先让你出手！”此时，叶零的心中，已经打定了要生擒魏索的主意。

　　“好！”

　　灵柩城中，已经密密麻麻的站满了围观的修士。只见天空之中，魏索猛一咬牙，祭出了门板飞剑，然后又将如意玲珑塔和小天界里面得到的那件金色法宝也取在了手中。

　　金、黄两色光华一闪之下，巨大的门板飞剑，马上朝着叶零斩杀过去。

　　“轰！”

　　这一柄飞剑斩杀下去，顿时给人一座巨山在空中镇压下来的感觉，前方的空气，全部一圈圈爆裂开来，横卷出无数道惊人的气浪。

　　“这柄飞剑，竟然这么大威力！”

　　灵柩城下方，密密麻麻的修士，其中大部分，也顿时感觉到了剑身斩杀下来时，那种如山如狱般的惊人威能！

　　在魏索分念境四重修为时，施展这柄飞剑，这柄飞剑已经到了道阶中品的威力，现在魏索金丹一重的修为施展起来，这柄飞剑的威能，明显已经到了相当于道阶上品法宝的威能。

　　“雕虫小技！就凭你这样的飞剑，也想伤得了我？”

　　但是，叶零的眼睛微微眯起，身上的血光一闪之间，他的身影，在飞剑斩杀下去之时，就已经从原地消失，在数十丈开外重新显现了出来。


第三百七十五章 好大好大啊

　　“厉害，金丹两重的大修士就是金丹两重的大修士，魏索的这柄飞剑，绝对比起一件道阶上品的重量碾压型法宝有过之而无不及的。要是换了我，恐怕被这柄飞剑的威能一压，就直接跑都跑不了，直接被碾碎。”

　　“此子只有二十几岁的年纪，居然已经到了金丹期修为，他是怎么修炼的，这样的修炼速度，恐怕是云灵大陆五六百年来的第一人了！只不过他估计也是修为高，就年少轻狂，海仙宗又没有什么背景，他这样做，这次恐怕是要陨落了。”

　　“厉害，这是阴尸宗的血光遁，不是瞬移型的法宝，根本不可能对他造成威胁。”

　　只是这一个照面之间的交手，灵柩城内外的所有修士，就都看出了双方的厉害出来，只是绝大多数人，却都是不看好魏索。

　　“好，我已经让你一招了，接下来，就要看我的了。”

　　冷笑声中，叶零的手中，也是出现了两件金色法宝，对准了魏索，似乎马上就要激发出来。

　　白光一闪，魏索的身影，也马上在原地消失。

　　但是叶零的面上，却是浮现出了一丝更为阴冷的笑容。

　　他的心性极其的狡诈，斗法的经验，也是极其的丰富。只见他双手一扬，却是并没有激发这两件金色的法宝，而是手中爆射出了无数道惨白色的气流。

　　魏索的身影方才在数十丈开外的一处显现出来，这些惨白色的气流，便已经全部变成了一根根水桶粗细的白色骨柱，连接在一起，形成了一个巨大的白色骨牢，将魏索罩在了里面。

　　“这是哀牢骨牢！威能也至少相当于道阶中品法宝的威能！魏索这下惨了，瞬移起来，完全受了限制！”

　　下方的许多名观战的修士，忍不住发出了低声的轻呼。

　　“小子，毛还没有长齐，就敢来挑战我，受死吧！”

　　就在此时，叶零手中的一件金色法宝，真正的激发了出来。

　　只见此柄金色法宝的胎体身上金光一闪之下，天空之中轰隆一声，却是垂下了一道水桶般粗细的金黄色闪电，闪电的前端，竟然是凝成了一个狮头的形状。

　　小天界封魔山那个祭坛之中，封印远古级混元银娲的五件金色法宝，是各有玄妙，叶零手中还有一件金色法宝，是灵光防御类的法宝，而此件金色法宝，却是极其少见的，引动天威的道阶上品法宝。

　　“这是古宝！”

　　“这么强大的威能！这件法宝，也是道阶上品的法宝！”

　　“怎么回事？魏索的手里，怎么也有一柄外形差不多的这样的法宝？”

　　只见那条水桶般粗细的金黄色闪电前端的狮子头，似乎一口就要将魏索吞噬进去，但是与此同时，所有观战的修士，看到魏索一扬手，也是激发了一件和叶零手中的金色法宝外观几乎一摸一样的法宝。而魏索的这件金色法宝一激发出来，却是涌出了一股晶莹的金黄色光柱。

　　这股晶莹的金黄色光柱撞击在上方落下来的巨大闪电柱上，却是威能相当，死死抵住，僵持不下的样子。

　　“魏索，难道你以为我上次和你碰面，是已经展现出了全部实力么？金丹两重和金丹一重之间的差距，今天就让你好好的见识一下。”

　　冷笑声中，叶零伸手一点，一团白光瞬间就在魏索的身前形成，变成了一柄白色的骨剑，狠狠的斩杀向了魏索。

　　“啊！不好！这是万鬼魔音剑！”

　　灵柩城中，几乎绝大多数的修士都纷纷变了脸色，一个个灵光光罩在不准施法的灵柩城中都绽放了开来。整个灵柩城瞬间就变得五颜六色，色彩异常的缤纷。

　　没有办法，叶零的这柄白色骨剑非但凝成的时候，长达十余丈，威能看上去十分惊人的样子，而且剑身上，还布满了无数嘶吼惨叫着的头颅。一股股惊人的魔音，从这些头颅的口中喷涌出来，连捂住耳朵都没有用，直接冲击神识。

　　这些魔音，虽然全部是冲向魏索，但是下方许多修为较低的修士，被这种魔音钻入耳中，浑身也是如同电击，神识遭受极大的冲击，一时都根本动弹不得。

　　“恩？此子的神识，竟然强大到如此程度，一般金丹两重的修士，遇到我这道术法，反应和施法的速度都要迟缓。”

　　但是让叶零眼中瞬间闪现出了惊疑至极的神色的是，在这柄白色骨剑发出的魔音的冲击下，魏索的动作，竟然是没有任何的迟滞，伸手一划之间，他那柄门板飞剑倏然飞回，金光和黄光大放，狠狠的和这柄白色骨剑撞在一起。

　　“喀嚓”一声巨响，白色骨剑节节暴碎开来，化成一条条的白气。

　　而魏索更是借着这一斩，从白色骨牢之中，冲了出来。

　　“此子的金色法宝，也是道阶上品的法宝，这柄飞剑，也相当于一件道阶上品的法宝。要是我有两件道阶上品的攻击法宝，就能将他这两件东西压制住，再加上我的术法威力在他之上，就能一举将他击败。”

　　“要是我的黑冥骨君炼制完成了，这两个照面之下，他就肯定抵挡不住了。现在只是可惜，正好少了一件道阶上品的攻击型法宝。”

　　“不过还好，此子身上的食血法刀我清楚的很，就算祭出来的时候，我不能及时将之击毁，也可以依靠血光遁闪避，有这血光遁法，他是根本对我形成不了实质性的威胁，我已经立于不败之地。现在这个小子叫嚣山门，让血灵老祖都有些发怒，最好还是要将他擒拿下来，逼问出有关北邙的线索，不然血灵老祖心中一个不快，我到时候继承阴尸宗宗主的希望，就变得渺茫了几分。”

　　“现在正好缺了一样道阶上品级别的攻击手段，一时也没办法解决得了他，时间拖得越长，就越是没有面子，不如……。”

　　魏索从叶零施法化出的白色骨牢中一冲出来，叶零的眼光就剧烈的闪动起来，一瞬间脑海中就做好了计算。

　　“你还是乖乖和我打，不要跑了，我这哀牢骨牢，本身就笼罩几十丈方圆，只要稍加判断，你就算是依靠这如意玲珑塔的瞬移，也是肯定被罩住的。”

　　“魏索，你不是想把我打得像狗一样么，现在，我就把你打得像狗一样！”

　　“喀喀喀！”叶零的冷笑声中，一个巨大的白色骨牢再次化出，将魏索又罩在了里面。

　　“叶零，我跟你说，我还没有动用我的金丹威能，一动用我的金丹威能，你肯定是要直接被吓个半死的。你现在如果跪下向我求饶，我说不定还会放你一马。”

　　“这个魏索是疯了么？明明都已经被压制得只有招架之功了，居然还敢说这样的话。”

　　魏索的声音一传开来，灵柩城内外密密麻麻的修士顿时一片哗然。

　　“哈哈。”叶零也忍不住笑了起来，“我倒是想要看看，你怎么把我吓个半死的。”

　　“好，等下你不要哭着喊着，求别的阴尸宗修士救你命好了。”魏索的声音又传了出来。

　　“哈哈，这家伙真是傻的么？”见到魏索在这样的情形下还这么嘴硬的样子，绝大多数的阴尸宗弟子都笑了起来，嘲笑的声音，响成了一片。

　　“难道这个家伙，还有什么压箱底的东西？”但是一直心里急的不行的阴丽花，现在心里反而镇定了下来，一双美目惊讶的盯在魏索的身上，在小天界里面和魏索一起相处了那么久，她可是十分了解魏索的。

　　“不知死活！”

　　叶零觉得自己再和魏索多说什么，自己便也变得跟小丑一样了。一声冷笑声中，金色法宝已经被再次激发，一条前端带着一个宏大的狮子头的巨大闪电，再次从空中落下，狠狠砸向魏索。

　　这条闪电，再次被魏索用他的金色法宝抵挡住。

　　就在此时，叶零的手中，绽放出了无数道惨白色的霞光，几乎让半个天空，都变成了惨白色。

　　“金丹！这是金丹期大修士的金丹！”

　　“叶零他是要动用金丹，直接一举制胜！这下魏索肯定抵挡不住了！”

　　“啊！好大的金丹！一般的金丹一重的修士，金丹只有鸽蛋般大小，叶零不愧是金丹两重的修士，他的这颗金丹，都已经鹅蛋那么大了。”

　　随着无数道惨白色霞光的喷涌而出，一颗惨白色的金丹，在叶零的手中升腾而起，看到叶零的金丹，居然有鹅蛋大小的样子，引起了下方修士的一片惊呼。

　　“轰！”

　　这颗散发着滔天威压的金丹一化出来，上面的霞光，就马上凝成了一朵庞大的白色骨莲。随即，这朵白色骨莲和金丹，就一前一后，毫无停留的朝着魏索碾压了过去。

　　“哈哈！灵气化形，居然这么蹩脚？”

　　而与此同时，魏索身外也是流散出了紫色的灵气。之前魏索很明显是用了什么掩饰修为的术法或是法宝，连身外的灵气都没有显露出来。此刻很明显他是真元也流动到了极致，也在祭出金丹，所以灵气再也掩饰不住。而一看到魏索身外的灵气化出来的形状，叶零就又忍不住哈哈的笑了起来。魏索身外的灵气，化出的形状，看上去居然只是一片片小小的莲花瓣，连朵莲花都没能凝成，看上去差劲至极。

　　“不对！”

　　但是突然之间，叶零的脑海之中又闪现出了一丝凶险的感觉，因为他突然反应过来，此子修的似乎是天级的功法，按理不可能这么差劲的。

　　“啊！？”

　　而就在此时，他和几乎所有观战修士的眼睛，一下子鼓了起来。

　　一颗紫色的金丹，在魏索的眉心之中，一下子透了出来，散发出万道紫色霞光。

　　这颗金丹，竟然是比他的金丹还要大了两圈，看上去足足比他的金丹还要大了半个的样子！

　　“好大啊！怎么可能这么大的！”底下，有一些修士目瞪口呆的叫了起来。


第三百七十六章 太狠了

　　“不好！”

　　魏索的这颗金丹一祭出来的同时，阴尸宗山门里面的血灵老祖似乎一下子感觉到了什么，面色一变，猛的张开了眼睛。

　　随即，血光一闪，血灵老祖的身影，便马上从散发着远古蛮荒气息的暗黄色宝座上消失了。

　　“怎么样，叶零，我跟你说了，我的金丹一祭出来，直接都要把你吓得半死的。你看你，现在吓得尿都流出来了。”魏索看着脸上得意神色完全消失，一脸惊骇欲绝的样子的叶零，哈哈的一笑。

　　没有丝毫的停留，他这颗老大的紫色金丹上散发出的霞光，凝成了一条远古天龙的形状。

　　“我……。”

　　叶零简直要一口血吐出来。他现在惊骇是惊骇，但哪里有可能吓得连尿都流出来。但是此刻他根本连辩解说话的机会都没有，因为此时他连金丹也来不及收回，魏索金丹霞光凝出的远古天龙，已经狠狠的撞上了他金丹霞光凝成的白色骨莲。

　　“喀嚓！”

　　一阵惊天动地的裂响声中，只见几乎只有远古天龙三分之一大小的白色骨莲直接就被硬生生的撞碎了。

　　“这魏索修炼的到底是什么功法，难道是天级中阶的功法么！”

　　“怎么可能！金丹一重修为的金丹霞光凝形，威能居然比金丹两重修为的金丹霞光凝形还要强。”

　　“叶零来不及收回金丹，接下来要金丹撞金丹了，金丹撞金丹，是金丹期修士的命性交手，最强的手段，我们平时根本见不到，这两颗金丹撞在一起，会是什么样的威势？”

　　“……。”

　　这一切一切的念头，都在这电光火石的一瞬间，闪现在灵柩城内外无数修士的脑海中。

　　“啪啪啪啪！”

　　天空之中，紫色的天龙一举撞碎了白色骨莲，在天空之中爆射出无数条巨剑般的罡风。

　　随即，紫色天龙和魏索的金丹，狠狠的撞上了叶零的金丹。

　　“轰！”

　　紫色天龙也瞬间爆裂，两颗金丹的本体，撞击在了一起。

　　“啊！这金丹和金丹撞击，简直就是像两座巨山撞击在一起。这种威能，不是金丹期修士，怎么抵挡得住。”

　　这一瞬间，一圈圈的罡风和实质般的音波，从两颗金丹撞击之处狂卷而出，整个灵柩城，都好像被无形的巨锤猛敲了一记一般，地上的石头都跳动了起来。

　　“上当了，此子一开始抱着的念头，就是引我祭出金丹，然后用金丹硬撞我的金丹！”

　　这个时候，叶零的脑袋里无比的清楚，但是他现在，却是根本没有选择的余地。

　　“喀！”

　　没有任何的悬念，叶零金丹上流转的符纹，就全部碎裂开来。

　　“噗！”叶零的身体猛的一震，一口鲜血从口中喷了出来。他的金丹，被魏索的金丹直接撞得往后倒飞而出。

　　“不好！”

　　在远处观战的阴寐离、墨清风等人，也都一下子变了脸色。

　　这种金丹撞击，不敌的一方，不仅是肉身，就连金丹修为，都要遭受极大的损伤。

　　“来，叶零！再来，我说我要打得你像狗一样的。”

　　“喀！”

　　但是，没有任何的停留，魏索的金丹，直接就追了上去，又是狠狠的撞在了叶零的金丹上！

　　“噗！”

　　这一下，叶零的金丹上才刚刚泛出的一些光纹，又全部碎裂开来，叶零的身体，又是像抽搐般的乱颤，一口血又从他的口中喷了出来。

　　“魏索的金丹威能，比叶零的强大多了。这种硬撞，完全拼的就是金丹，叶零再多的手段，也根本没有办法施展，别的东西，全部都用不上！”

　　“叶零竟然真的被打得像狗一样，这样的金丹轰击，只要再来个一两次，叶零就要直接被硬生生的轰杀了！”

　　“啊！这一战，肯定会被记载入典籍，流传后世的。一名金丹期一重的修士，到阴尸宗这样的顶级大宗门叫嚣山门，还将金丹期两重的修士，打成这样的样子。”

　　“魏索此子，只要此次能够成功离开阴尸宗，将来绝对有不可思议的成就的！他这样的修为，才二十余岁的年纪……只是他这样嚣张，当着阴尸宗所有修士的面前，杀死一名金丹期两重修士，阴尸宗肯定是不会放过他的！”

　　灵柩城内外，二三十万，所有围观的修士，眼神之中都是充斥着不可置信的神色。

　　“那是……？”

　　但就在此时，一条人影，却是突然之间，就从阴尸宗的山门之中显现了出来，就好像推开了一扇虚空的门一般，随着血光的一闪，一下子出现在了所有人的面前。

　　这条骤然出现的人影，身上似乎并没有什么灵气流散出来，凝结出什么形状，但是头顶上方，却是晃动着一团巨大的红光，时不时的凝聚成一尊高达十余丈的四臂三首的魔神的样子，看上去好像一尊远古魔神，突然降临到了人间，极其的恐怖。

　　这人的威势，比起任何在场的金丹期修士，都要强大，其身上散发出的威压，完全是压倒性的。

　　“是血灵老祖！金丹五重的修为！只差一步，他就可以突破到神玄境，修出真正的神玄法相了！他已经不知多少年没有出阴尸宗了，现在居然都出来了！”

　　“是了，金丹期两重的修士，对于任何宗门来说，都是支柱，而且叶零据说还很有可能成为下一代的阴尸宗宗主，血灵老祖当然也是不可能眼睁睁的看着他在山门之前，被人杀死。”

　　“血灵老祖既然出来，肯定会动手！想不到他都会出来，魏索这下惨了。”

　　一见到血灵老祖出来，阴丽花的脸色，骤然变得一白，身体猛的颤动了一下。

　　“胜负已分，就算是你们海仙宗的轩辕老祖，也不敢在我面前放肆，怎么，难道你还想在我面前，赶尽杀绝不成？”

　　无比宏大的声音，在空中如雷般滚滚而落的同时，宛如远古魔神降临到人间一般的血灵老祖，伸出了右手，朝着魏索和叶零的方位，凌空一抓。

　　此时血灵老祖和魏索之间，至少还隔着上千丈的距离，但是血灵老祖凌空一抓之下，所有的人都只见魏索和叶零上方的云层，突然破开，一只巨大的血爪，足有七八十丈方圆大小，一下子朝着魏索和叶零抓了下来。

　　“血灵老祖竟然不怕自己的精血损耗，直接出手？！难道他‘丹疼修士’的传言是假的？”

　　“古魔血爪！血灵老祖太毒辣了，他这样的术法，何止是要救回叶零，分明是要顺便一爪将这魏索击杀！”

　　血灵老祖的这一个巨大血爪一化出来，往下垂落，几乎所有灵柩城内外观战的修士，都感觉到了呼吸困难，而且此时所有的修士，都看得出来，血灵老祖这样的术法，根本是不想给魏索什么活路的。

　　“怎么，血灵老祖，连你这样的身份，都要出手对付我这样的一个晚辈么？”

　　天空之中，魏索身周的空气，都被镇压得啪啪乱爆，但是此刻他脸上的神色，却是依旧没有多少的改变。

　　只见他伸手一点，一道光华激射而出，瞬间，这道光华就无限的膨胀起来，绽放出一道道的光纹，飞散出无数的光符、元气。

　　就好像一颗丹丸，瞬间就不停的膨胀，变成了一颗陨星！

　　“那是什么？难道他是自爆金丹！”

　　“不可能，他的金丹，明明已经收回来了。”

　　所有修士的目光，在此刻都彻底凝固住了。

　　“轰！”

　　一股股毁灭性的力量，不停的爆炸开来，最终变成了一个巨大无比的黑红色光团。

　　巨大无比的黑红色光团，瞬间和抓下的巨大血爪撞击在一起的同时，惊人的威能，也冲击到了叶零的身前。

　　“啊！”

　　叶零的惨叫声，直接就被湮灭在了惊天动地的炸响声中。

　　血灵老祖的巨大血爪，竟然直接被炸得四分五裂，而叶零的金丹，也被炸得出现了无数细密的裂纹。随即，只见魏索玄煞魔爪一抓，直接将这颗金丹，连带着叶零的肉身，卷到了身前。

　　被玄煞魔爪一抓之下，原本已经被重创得毫无还手之力的叶零，便全身乌黑，没有了任何的生气！

　　“叶零死了！”

　　“啊！叶零竟然被魏索给杀了！在阴尸宗所有修士的眼皮底下，被他杀了！”

　　“这是什么法宝！威力恐怖到这种程度，连血灵老祖的术法，都抵挡得住！”

　　“金丹两重的修士，竟然直接被金丹一重的修士灭杀！”

　　灵柩城内外，倒抽冷气的声音，响成了一片。

　　“魏索！”

　　一股股血浪般的元气，从血灵老祖的身上，狂飚而出，很明显此刻的血灵老祖，已经惊怒至极。

　　“噗！”

　　但就在此时，在血灵老祖充满滔天杀意的厉喝声中，魏索却是面无表情的取出了一柄黑色小刀，没有丝毫停留的，插入了叶零的胸口。魏索这样的举动和神态，让所有已经被彻底震撼住的修士，又忍不住齐齐的哆嗦了一下。

　　“这个家伙实在是太狠了。”绝大多数修士的脑海中，都浮现出了这样的念头。


第三百七十七章 已经摸走了

　　“要不是血灵老祖出手，叶零真的要被打成狗一样，这家伙以前仗势欺人，不知道有多少修士在他手底下吃了亏，忍气吞声，敢怒不敢言，想不到也有今天。”

　　“明明刚才叶零都已经被他的术法抓死了，现在还要插上一刀，他这是想要做什么？”

　　“想不到海仙宗竟然出了一个这样不得了的人物，之前那明元宗的欧然孟，号称是天才，现在跟这魏索，简直比都没办法比，怪不得会死在魏索的手里。”

　　一时间，整个灵柩城内外全部都陷入了一片死寂之中，所有的修士，都是目光闪烁着，看接下来会发生什么样的景象。

　　从赶到灵柩城，叫嚣山门，到现在在血灵老祖的阻拦下，还直接将叶灵击杀，魏索给所有在场修士的震撼，实在是太大了。

　　阴寐离、墨清风这两个阴尸宗的金丹期大修士，心中也是凉飕飕的。本来阴寐离和叶零不合，也是因为两人在宗门之内明争暗斗，想做下一任阴尸宗的宗主，在阴尸宗修为位列第二的夜无殇修为虽高，但只管自己苦修，阴寐离和叶零，在阴尸宗之中却是最有声望，笼络人心和掌管弟子的手段最好。按理来说，如果叶零被杀死的话，阴寐离的心里还会很高兴，但是此刻，阴寐离心中却是也充满了一定要将魏索杀死的念头。

　　因为魏索此子的实力太过变态了，尤其又只是这样的年纪，此时不除去，绝对是个大患，今后要是见了他，根本就只能绕道走。

　　在云灵大陆的历史之中，五六百年来，还是第一次有一名金丹两重的修士，在众目睽睽之下，和一名金丹一重的修士决斗，被金丹一重的修士击杀，而且金丹一重的修士，还没有受任何的损伤。

　　不管是阴寐离还是墨清风，心里都可以肯定，换了自己上去，肯定也是一样，也是一样要被魏索弄死。

　　“想不到他居然厉害到这种程度了，不过血灵老祖已经动了杀心，不知道他手上还有什么依仗。”只有阴丽花的心里，却是惊喜交加，只是脸上不敢显露出来。

　　“魏索，你在我出声阻拦之后，还敢这么做，你现在，还想要安然从这里离开么？”

　　血灵老祖在厉喝了一声魏索的名字之后，声音又滚滚传了出来，随着他说话，无数的云气都在他身周旋转起来，开始变成一个巨大的漩涡。

　　“好厉害！这是身上窍位的气息吞吐，造成了这样天变般的异相。”

　　血灵老祖和魏索正下方的修士，一阵阵的骚动，开始飞快的往外逃出，以免这两个金丹期大修士，尤其是血灵老祖这样的半个神玄境高手动手起来，殃及池鱼。

　　一般分念境的修士，除非身上有道阶中品以上的防御法宝，否则在血灵老祖这样的修士面前，就是真正的小虾米，随便一道术法，就可以轻易的碾死。而且看血灵老祖千丈之外就直接施展术法的样子，其神识威压一压，可能连金丹期一重两重的修士，都要被压得行动迟缓，但是不知道现在的魏索，却是为什么好像没有受到任何影响的样子。

　　“血灵老祖，我和叶零，是公平约斗在先，不死不休，也很正常，若是我不敌叶零，难道他会放过我么？”

　　“灵柩城这么多修士，都看得清清楚楚，你的那道术法，完全不是只想救叶零，而是顺便想要将我杀死，你这样的身份，对付我这个晚辈，我也只有依靠这样的法宝，才能抵挡。”

　　“现在以你的身份，难道还要亲自出手对付我么？就算胜了我，恐怕你也要被整个云灵大陆的修士所耻笑吧。或者还是你想要让你阴尸宗的这么多人一拥而上？要是这么多人一齐来的话，我倒是肯定抵挡不住，不过除了你之外，我倒是也不怕的。”

　　魏索毫不退让的看着血灵老祖，一团紫、红、白三色的光华，却是徐徐从他的右手手心中升腾了起来。

　　“金丹？！难道他的功法，能修出两颗金丹？”

　　“白痴，哪里有功法可以修出两颗金丹的，这东西，很明显是用金丹炼制出来的法宝。方才他用来抵挡血灵老祖的，就应该是这样的法宝！”

　　“这样的东西，好像比自爆金丹还要威力惊人，看来金丹一重两重的修士，都要被直接炸得不死也半残。”

　　“这样的东西，他到底有多少颗？如果他身上有个十几二十颗，阴尸宗今天恐怕要彻底的栽个大跟头。”

　　只见魏索手心中浮现出的，正是他用妖伞伞的金丹炼制的第二颗绝灭金丹。这颗绝灭金丹从他手中一显现出来，顿时又是引起了一片排山倒海的惊呼。

　　“啊，还有？这颗东西好像比上一颗还要恐怖，算了，我不是对手，还是不要和他打了，等我修炼得能抵挡这样的东西再说。”

　　就在此时，一名刚刚还未出阴尸宗山门，头发和胡子都纠结在一起，不知道多少年没有修理过，连面目都已经看不出了的修士，马上吞了口口水，摇了摇头，马上掉头往自己刚刚掠出的一个深邃地道里掠了回去。

　　这名修士身上流散出来的灵气，是金色的，凝成一个个金色帝钟的样子，气息明显比叶零强横还要许多。此人不用多说，肯定就是阴尸宗的修炼狂人夜无殇了。而听他自言自语的声音，这人的性情，倒是十分的率直，好像没有多少机心的样子。

　　“很好！像你这么胆大的晚辈，我还是第一次见到。我方才动手，不是因为你和叶零的约战，而是要治你咆哮我阴尸宗山门之罪。既然你已经抵挡住我的一招，以我的身份，也不好再对付你。到时候，我自然会安排后辈弟子，也上海仙宗找你的。不过叶零的尸身，你不能带走，将叶零的尸身留下，我便让你离开灵柩城。”血灵老祖的声音，滚滚而落。

　　“啊？血灵老祖竟然让步了？”

　　血灵老祖这话一出口，几乎是所有灵柩城内外观战的修士，全部都有些傻眼了，这种感觉，就好像是一场更大的大戏要开场，但是突然之间主角却宣布回家吃饭，不演了一样。

　　“看来传言果然是真的，血灵老祖一直在蓄势冲击神玄境，但是他的功法损耗精血太过厉害，没办法和人剧烈交手，否则自己也是泥菩萨过江，自身难保。”

　　大半的修士，也马上反应了过来，血灵老祖方才的杀机，谁都可以感觉得到，以血灵老祖这样的人物，自然是不可能因为魏索的三言两语，能言善辩而改变想要杀死魏索的心念的。他这么说，还是给自己找个台阶下，忌惮魏索的实力。

　　“好，就劳烦灵柩城的诸位修士，做个见证。今日血灵老祖说了，他日要安排后辈弟子，上海仙宗找我，那我就等着了。”魏索淡然一笑，说了这一句之后，伸手一挥，直接将叶零的尸身，丢到了血灵老祖的面前。

　　“所有的阴尸宗修士，回阴尸宗，让他离开灵柩城！”

　　血灵老祖红光一卷之下，他的身影和叶零的尸身，都是瞬间从原地消失，红光再一闪之下，就消失在了阴尸宗的山门之中。

　　而听到他这样的声音，其余阴尸宗的修士也不敢有丝毫的停留，都是脸色十分难看的纷纷掠回阴尸宗。

　　阴丽花也没有说话，看了魏索一眼之后，便也转头飞回了阴尸宗的山门之中。

　　但是她看着魏索的时候，嘴巴却是动了几下，看着她的嘴型和她眼中的神色，魏索却是看出了她此刻对着自己说的是，“你的大东西好厉害。”

　　血灵老祖和阴尸宗的这些修士全部掠回了阴尸宗的山门之后，整个场面就冷清了下来。

　　魏索也没有丝毫的停留，落了下去。

　　随后，他便和姬雅丝毫不停的进入了传送法阵，消失在了传送法阵的灵光之中。

　　所有灵柩城内外的修士，都是满心震撼的看着魏索离开，在魏索离开之前，竟然是没有几个人移动脚步的，都是一动不动的站在当地。

　　“轰！”

　　等到魏索的身影在传送法阵的灵光之中消失了足有半炷香的时间过后，整个灵柩城内外，才一下子彻底沸腾了起来。

　　这场惊天动地的战斗，已经尘埃落定。

　　但是所有在场的修士都十分的清楚，今日这一战，肯定会成为云灵大陆历史上的传奇。而这一战，他们竟然是有幸从头到尾，全部都目睹了！

　　“啊！小子，在我的面前居然还敢玩弄这样的手脚，我不杀你，誓不为人！”

　　而就在此时，血灵老祖的巨殿之中，响起了血灵老祖的咆哮声。

　　这个时候叶零的尸身就在血灵老祖的身前，叶零身上的纳宝囊就在血灵老祖的手里。但是这个纳宝囊里面，却是空空如也，一件东西都没有！魏索居然是不知道在什么时候，已经偷偷的把叶零纳宝囊里的东西，都已经摸走了，而且就连血灵老祖都没有注意到。


第三百七十八章 神秘对手

　　“什么！魏长老直接上阴尸宗山门挑战叶零，在血灵老祖出手阻拦的情况下，还杀死了叶零！”

　　“怎么办，大长老，要不要设法通知老祖，血灵老祖肯定不会放过我们海仙宗的。”

　　“太冲动了，魏长老就是太过年轻，冲动，要对付叶零，也不能直接杀上山门，这样简直就像是赤裸裸的打血灵老祖的脸啊。”

　　海仙宗的山门里面，上次召开长老会的那个殿宇里面，又聚集了更多的长老，绝大多数的长老，提到叶零、魏索和血灵老祖的时候，都是忍不住的一阵阵哆嗦，脸上都是一副马上就要迎来灭顶之灾的神色。

　　“不要急。”

　　脸色木讷的大长老之前一直都没有说话的样子，现在看着绝大多数长老都停了下来，都是眼巴巴的看着他，等着他拿主意，大长老把手一挥，不紧不慢的说了起来，“杀都已经杀了，急也没有用。魏长老这么做，血灵老祖和阴尸宗想要对付他和我们海仙宗，也是必然的事，但是魏长老现在都已经回到了我们海仙宗，他杀了叶零，都能这种安然无恙，毫发无伤的回来，肯定是血灵老祖想对付他，也对付不了。”

　　“可就算明面上对付不了，阴尸宗的势力这么庞大，暗中下起手来，我们海仙宗也是难以承受的。”一边的传法长老，面色十分凝重的说道。

　　“诸位长老想想，我们海仙宗，之前最大的收益，是来自于城中灵气的灵石收入，现在我们海仙宗的灵脉已经枯竭，现在最大的收入，来自于寂灭西海。这寂灭西海，也相当于是魏长老在海猎大会上帮我们打下的。”大长老脸色木讷的继续说道，“现在除了老祖和魏长老之外，还有李长老是金丹修士。现在我们宗门算起来已经是金丹期大修士，阴尸宗现在算上血灵老祖，也只有五名金丹期大修士，而且除了血灵老祖之外，其余没有一名金丹修士，是魏长老的对手。要是在外面互相猎杀对方宗门的修士的话，光是魏长老一人，对方就很难对付得了。所以阴尸宗，也是不可能有大的动作的。现在不要去打扰老祖，以免惊扰了他的潜修。”

　　“大长老说的不错。”传法长老眉头一跳，马上点了点头。许多名长老也是马上松了一口气的样子。

　　“魏长老这么做，现在我们海仙宗的声势，是数百年之中最盛，带来很大的好处，所以现在我们要想的，不是怎么担心阴尸宗的报复，而是尽量帮扶魏长老，只要魏长老的神通和修为再上去。就算阴尸宗再多出几个金丹修士，也根本不在话下。”大长老接续说道。

　　“是这个道理。”大长老这么一说，几乎所有海仙宗的长老，眉头马上舒展开了。一名身穿墨绿色法衣，满脸皱纹的长老，马上就站了起来，伸手一点，将一个玉盒丢到了殿门外一名海仙宗弟子的面前，“这颗福禄道丹，给魏长老送去。”

　　“肖长老，你还真是舍得啊，既然如此，那我这片东西，也一并送给魏长老了吧。”一名身穿金色法袍的老者，见状也是点了点头，取出了一片金色的木头，丢给了那名海仙宗弟子。

　　……

　　“海仙宗的掌刑长老魏索结丹成功，只有二十几岁的年纪，还是天级功法，而且是杀上了阴尸宗，击杀了金丹两重的修士叶零？”

　　就在海仙宗为了魏索击杀叶零，召开大规模长老会之时，一个上方天空之中，一直有一团团明黄色的奇异光晕在摇动的大城之中，一名身穿白色法衣的年轻修士，停下了脚步。

　　这名年轻人二十余岁的年纪，剑眉星目，看上去十分的英俊潇洒，手里把玩着一个小小的白玉麒麟方印，给人一种十分高贵，处处高人一等的感觉。这名年轻人，正是在拍卖会上，和魏索争抢妙树碎片的那名神秘年轻人。

　　现在他所在的城池，是云灵大陆北部的摇光城，摇光城盛产一种可以炼制幻光类法器的摇光石，城池上方天空中不停晃动的光晕，正是因为附近山体之中的摇光石折射光线而形成。此时魏索结成金丹，击杀叶零的消息，也已经传到了摇光城，摇光城里，每个角落的修士，都在谈论此事，到处都是听到“魏索”“叶零”的字眼。

　　“麟王，我看我们根本就不用花力气去找那个什么金风散人了，你怎么看？”

　　这个神秘年轻人，本来是散步一般，朝着摇光城中的一个传送法阵走去。但是听到了这样的议论声，这名神秘年轻人却是停了下来，说了一句这样的话。他的这句话，声音却是聚集在了一处，传入了手中的白色小印里面，一点都没有传出去。

　　“主人，你说的不错。”那白色麒麟十分威严的声音马上就从白色小印中传了出来，“二十几岁，修炼天级功法，就结成了金丹，这种修炼速度，都不在你之下，普通的修士，怎么可能。”

　　“而且刚拍出金鎏道丹，海仙宗就马上有人结丹，怎么可能会这么巧，我们应该是上了王家商行和这名修士的当，妙树碎片，就应该是落在了此人身上。”

　　“刚刚结丹就击杀金丹两重的修士，看来此人的神通不小啊。”神秘白衣年轻人笑了笑，道：“走吧，我们回海仙城去会会他。要不马上除去此人，夺回妙树碎片的话，恐怕这个人会成为我将来最大的劲敌啊。”

　　说了这一句之后，这名神秘白衣年轻人，马上就朝着自己刚刚走出不久的一个传送法阵走了回去。在负责看守法阵修士诧异的目光之中，这名神秘白衣年轻人又通过这个法阵，返了回去。随后，只见这名神秘白衣年轻人也是丝毫不停的穿过了一个又一个的法阵，只是用了片刻的时间，便已经回到了海仙城中。

　　回到了海仙城中之后，这名神秘白衣年轻人也不心急，如同闲逛一般，走入了王家商行，片刻之后，却是一名身穿黑衫的王家商行弟子毕恭毕敬的跟着他走了出来。

　　“林前辈。”

　　这名看上去十分精明的王家商行弟子跟着这名神秘白衣年轻人走到了一个偏僻的小巷里面之后，似乎想问这神秘白衣年轻人，有什么事要帮忙的样子，但是只见这名神秘白衣年轻人笑了笑，伸手一点之下，突然一道白光，射入了这名王家商行的弟子的额头。

　　“啊！”

　　这名王家商行的弟子浑身一抖，脸上马上浮现出了极其痛苦的神色，但只是片刻的时间，这名王家商行的弟子，却是已经恢复如常，然后一语不发的转身走了出去。

　　看上去，这名王家商行的弟子，已经被这名神秘白衣年轻人用什么术法直接控制了一般。

　　而在海仙城中施法，按理是会被通行灵符记录下来，通行灵符上发出的灵光，也会改变。但是不知道为何，这神秘年轻人的施法，却似乎一点都没有被通行灵符感应到的样子。

　　看着这名王家商行的弟子走出去之后，这名神秘白衣年轻人笑了笑，不紧不慢的朝着海仙城外走了出去。

　　“想不到叶零这个家伙，身上居然有这么多条白骨冷火。”

　　这个时候，魏索却是已经在他海仙宗的住所里面，清点从叶零的纳宝囊里，摸出的东西了。

　　他是在祭出妖伞伞的金丹炼制的那颗绝灭金丹时，偷偷的摸出了叶零纳宝囊里的东西，因为当时连血灵老祖的注意力，都被威力恐怖的绝灭金丹吸引住了，所以也是根本没有注意到魏索虽然将叶零的尸身还给了他，但纳宝囊却已经是被偷偷摸摸的掏得空空如也了。

　　这次魏索在叶零的身上，收获可以是非常的多。

　　不仅是又得到了一颗可以用来炼制绝灭金丹的金丹，而且连食血法刀，也是重新吸纳到了气血，而且这气血还是一名金丹两重的修士的，对敌起来的威力，恐怕也不会比绝灭金丹差劲多少。

　　除此之外，叶零身上的两件道阶上品金色法宝，也是自然都落到了魏索的手里。

　　而让魏索也没有想到的是，叶零的纳宝囊里，白骨冷火居然也有五条之多。这样魏索身上的白骨冷火加起来，就一共有十一条了。只要再有五条，都能凑齐凝成一条白骨冥火，都可以用来祭炼本命法宝了。

　　叶零纳宝囊里掏出的灵石袋里面，也有折合八十万下品灵石左右的灵石。本来魏索身上的灵石，也是花得差不多了，正好是可以补充一下魏索的灵石袋。

　　除了这些东西之外，叶零纳宝囊里，便只剩下了一片黑色的玉符。

　　只见魏索将白骨冷火和两件金色法宝全部收了起来之后，便马上拿起了这片黑色的玉符。

　　“黑冥骨君……？”

　　神识一扫之下，魏索的眼光马上跳动了一下。这片黑色玉符，赫然也是一片用于记事的古符，只是里面记载着的，却不是魏索期待的“万鬼魔音剑”那样的术法，而是一种名为黑冥骨君的法宝的炼制之法。


第三百七十九章 一堆好东西

　　叶零的那道“万鬼魔音剑”的术法，很明显至少的天级低阶的术法，而且还有神识冲击的作用，而且最为关键的，还是大范围覆盖性的术法。

　　魏索现在所会的大范围覆盖性的术法，还只有金蛇雷诀的金蛇乱舞。

　　这道金蛇乱舞的笼罩范围和威力，对于魏索现在的修为来说，还是有些不够了。说实话魏索要是面对二三十个分念境修士，要是有一门像“万鬼魔音剑”这样大范围覆盖性的术法，可能一个照面，就可以让其中的大多数修士没办法攻击，只能自保，然后魏索应该很轻松的就可以将这么多修士打个落花流水。但是没有这样威力级别的大范围覆盖性术法的话，这么多分念境修士围攻起来，魏索的情况就会十分不妙，还有很大可能会被灭杀。

　　这道“万鬼魔音剑”的术法，魏索当然是十分的垂涎，现在一看这片玉符里不是他希望的这道术法，魏索的心里，当然是有点小失望的。

　　“黑冥骨君……可以将修士和妖兽的骸骨，炼制成法宝傀儡……，这法宝傀儡的威能，居然能达到这种程度的？难道叶零在阴尸宗里炼制的，就是这件东西？”

　　但是看了一遍这片黑色玉符中的内容之后，魏索的眼中，倒是反而闪现出了惊讶的神色。

　　这片黑色玉符里面记载着的“黑冥骨君”，居然不是一般的法宝，而是相当于“护法傀儡”一般，十分有灵性的法宝，这种法宝，炼制成功的话，就好像他现在控制的噬心虫一样，是可以受他心念御使，听他号令行事的。

　　而且这片黑色玉符中说，这黑冥骨君，只要用修士和妖兽完整的骨骸，都可以炼制，而且炼制出来的黑冥骨君，也只会比原先的本体低三重修为的实力。也就是说，像金丹四重修士的骸骨，炼制成黑冥骨君之后，这黑冥骨君的实力，就相当于金丹一重的修士，七级上阶的妖兽骨骸炼制成黑冥骨君之后，实力就也相当于六级高阶的妖兽。

　　一看到黑色玉符上的这些说明，魏索的脑海中，几乎就马上想到了他手上的那混元银娲的尸身。

　　后来那头女皇级银鳞妖兽进化而成的四臂混元银娲，可是至少有八级以上的实力的，要是能够炼制成这种黑冥骨君的话，那就至少有七级低阶妖兽的实力。七级的妖兽，可是连金丹一重的修士，都未必能够对付得了的！

　　一想到此点，魏索就马上仔细的看起了这片黑色玉简中的内容来。

　　很快，他的面上，就又出现了惊喜的神色。

　　这片黑色玉简中记载，“黑冥骨君”这种护法傀儡般的法宝，术法威力是相当不俗，会根据炼制的材料，形成相应威能的黑冥火，但是其弱点就是本体有些脆弱，经不起剧烈的震荡和冲撞，所以是推荐用强韧的骸骨炼制。

　　此点对于魏索来说，岂不是正好！

　　他那头混元银娲的骸骨，还好像吸收了两件金色法宝的胎体一样，坚韧程度似乎比起一般的道阶法宝胎体有过之而无不及的。

　　“阴冥晶、无根草液、黑蹄莲。”

　　魏索马上就决定了要炼制这件法宝，看清楚了炼制这件法宝，还需要的一些辅助材料。

　　现在魏索的手上，高级的炼器材料和炼制方法是都不缺的。小天界里得到的那么多银鳞妖兽和混元银娲身上的材料，都还没有时间炼制，而且魏索现在手头上，道阶上品的金色法宝，都已经有三件，平时对敌的时候，加上姬雅，都已经够用了。但是这“黑冥骨君”却是不同，这种法宝，对敌的时候，可是只要下了命令，就不需要耗费魏索的真元，不需要御使的，相当于就是凭空多了一个厉害的帮手。

　　“什么事？”

　　正在此时，魏索所处的这个静室之中，用于传音的玉钟法器，又发出了光华，没有丝毫的停留，魏索一股真元打在了这件法器上，出声问道。

　　“魏长老，大长老派人送了些东西过来，说是诸位长老送给魏长老的，可能会对魏长老有些用处。”这件传音类的法宝被魏索激发之后，平时白日守候在魏索的住所外面，听候随时差遣的海仙宗弟子林修闲的声音也马上从中传了出来。

　　“送东西过来，什么东西？”

　　魏索有些诧异的出了住所，一见到魏索出来，守候在外面的林修闲马上就把一个纳宝囊递给了魏索。

　　“这是？”

　　魏索接过了这个纳宝囊，返回静室之后，将这个纳宝囊里的东西都取了出来。只见纳宝囊里的东西，是一个白色的玉盒、一截金色的木头、一颗银色的珠子、以及一块玉蟾般模样的黄色软玉状晶体。

　　“魏索，这是福禄道丹……。”白色的玉盒里面，是一颗龙眼大小的朱红色丹药，上面竟然是有两条天然形成的，鲤鱼状的花纹，流散着一股淡淡酒味般的奇异药香。魏索是根本不认得这是什么东西，而姬雅却是一下子就认了出来，而且玉脸上马上浮现出了一丝绯红。

　　“乖老婆，这福禄道丹，到底是什么样的丹药，有什么功效，你脸红干嘛？”因为姬雅脸皮薄，所以在外面，魏索一直也都只是喊她的名字，不过这种两个人在一起的情况，魏索一般却都是喊姬雅乖老婆的。

　　“这福禄道丹，是大补阳元阴元的功效，一般修炼双修功法的修士，无论哪一人服用此种丹药的话，修炼起来，效果会好出许多倍。”姬雅忸怩了一会之后，才红着脸解释道：“这个长老肯定是看出你修了双修的功法，才送这颗丹药给你的。”

　　“哦？”魏索一听到姬雅这么说，就马上兴奋了起来，对着姬雅有些挤眉弄眼的说道，“乖老婆，要不要我们马上试一下？”

　　“我就知道你会这么说。”姬雅顿时耳根发红的白了魏索一眼，“你先办完正事再说。”

　　“正事？”魏索马上嘿嘿一笑，“这修炼提升修为，不就是正事么？”

　　“好了，我说不过你。”姬雅一副无限娇羞的样子，“你至少也要先看完了其余的东西到底是什么用的再说。”

　　“好，乖老婆，这可是你说的，看完这几件东西之后，就抓紧时间修炼啊，这个……好歹我们的修炼可是已经停了许多天了。要加油补上才行啊。”

　　说了这一句让姬雅的玉脸更加绯红的话后，只见魏索眉开眼笑，一副生活有了指望的样子，飞快的看起了另外的三件东西起来。

　　金色的木头，大概一尺来长，倒像是真正的木头，明显是木质，只是却又散发着一股浓厚的雷罡气息，十分的奇特。

　　银色的珠子，十分的晶莹，外表像水晶一样，没有任何的符纹，不像是丹药，也不像是什么法珠，里面却是隐隐的还泛出一层层的蓝光。

　　玉蟾般外形的黄色软玉状晶体，放在眼前看，还有一股青草般的清香，和琥珀一般轻，而且似乎十分柔软，随便指甲一划，都应该能切开一片似的。

　　“乖老婆，这三件东西，你知道是什么东西么？”这三件东西，魏索仔细看了一下，却是都看不出来，这是什么东西。

　　“不知道，我也没有见过。”芳心正在一顿乱跳，有些不自觉的想到很快就要发生的事，而在面红耳热的姬雅，扭捏的摇了摇头。

　　让姬雅更加不好意思的是，一听她这个回答，魏索马上就是一副抓紧时间的样子，飞快的就取出了养鬼罐，然后飞快的朝着里面倒了一滴火地龙的血。

　　“奶奶的，什么事啊，又喊我出来，最近元气损耗得厉害，你那个阴尸宗的相好又不顶用，到现在还没弄一个紫魔婴给我恢复元气。”绿袍老头的不爽的嘀咕声，马上响了起来。

　　“什么叫我阴尸宗的相好啊。”一听到绿袍老头的这句话，魏索顿时翻了翻白眼。

　　这个绿袍老头自己看热闹和参加拍卖会的时候，一副元气足够的样子，现在让他出来帮自己看些东西，他倒是知道珍惜元气了。

　　“恩？金雷神木？魏索，你是怎么得到这东西的？难道你回来的路上，还顺便杀人越货了？我在养鬼罐里面，也没感觉到剧烈的元气波动，没有感觉到你和人的剧烈斗法啊？”但是不等魏索说什么，绿袍老头的身影一浮现出来，一看到魏索手中拿着的东西，绿袍老头就一下子瞪大了眼睛的样子。

　　“金雷神木？”

　　“破丹珠！这是破丹珠！魏索你是怎么得到这件东西的？”

　　“这是养元天蝉玉！”

　　魏索才举了举手上的金色木头，还没来得及问绿袍老头这金雷神木到底是什么样的东西，绿袍老头的眼睛就瞪得更大，好像被掐住了喉咙的鸭子一样，呱呱的连连惊叫了起来。

　　“老头，这些东西，都是海仙宗的一些长老给我的。”魏索和姬雅互望了一眼之后，忍不住看着绿袍老头道：“看你的反应，这些应该是好东西了，不过你能不能先一件件告诉我是什么东西，然后再叫？”


第三百八十章 中计

　　“你别牛。”绿袍老头一听魏索这么说，顿时叫道：“你信不信我随便告诉你里面的一样东西，你都要叫起来。”

　　“是么？”魏索很是牛叉的看了一眼绿袍老头，“那你随便告诉我一件啊。”

　　“好！”绿袍老头哼了一声，点了点魏索手里的那块玉蝉般模样的黄色软玉状晶体，道：“你听好了，这块东西叫养元天蝉玉，跟琥珀一样，是远古一种灵木的汁液凝结，变化而成，是天然形成的这种玉蟾的形状。最大的功效，就是可以调节气血，温养神魂，增强体质，而且药性十分的温和。可以说是最适合现在的韩薇薇，这颗东西给韩薇薇服用下去，别的什么灵药都不用，估计最迟一两天，韩薇薇肯定会清醒得一塌糊涂，不要三五天，韩薇薇就生龙活虎，和以前我见她的时候一模一样了，没准体质会慢慢得变得比以前更好也不一定。”

　　“啊！”

　　一听到绿袍老头这么说，姬雅顿时忍不住一下子叫了起来。要知道韩薇薇很多时候在她的眼里，都是比她自己还要重要，而且姬雅这几天照料韩薇薇，也是十分清楚她的身体状况，就算韩薇薇马上醒来，如果没有这东西，韩薇薇的体质要想恢复到和以前一样，慢慢调养的话，估计没有几个月的时间，也是做不到的。

　　可是魏索却是一点声音都没有发出来，一声都没叫。

　　“怎么，你都可以为韩薇薇去拼命，现在她终于要被你救醒过来了，你不兴奋么？”魏索这样的反应，让绿袍老头有点目瞪口呆，忍不住问了这一句。

　　“兴奋啊，怎么不兴奋？”魏索看着姬雅和绿袍老头，呵呵一笑，“不过我不擅长叫啊。兴奋的时候我一般都不叫的。”

　　魏索这一句话一说，姬雅的脸顿时一下子红到了脖子里，恨不得跺魏索一脚，但是却又生怕绿袍老头联想到什么，低着头，看都不看魏索。

　　不过她倒是小看了绿袍老头和魏索的默契程度，“我怎么知道你叫不叫，反正你是标准的有异性没人性，从来都不让我看。”绿袍老头马上就愤愤的说了这一句。

　　魏索越看姬雅忸怩娇羞的样子，当下心里又很暴发户一样的得意了一下：当初的灵岳城第一美女啊，谁想到会成为我的老婆，在我面前这么娇羞的。得意了一下之后，魏索才一副很是鄙视的样子，看着绿袍老头道：“好了，反正我答应过你的，接下来我就是主要帮你凝形了，等你自己凝出形体。到时候我多借点灵石给你，你自己想要怎么去看都行，现在先说说这另外两件东西是什么吧？”

　　“这截金雷神木，单独炼化的话，没有什么作用，但是如果得到一株清虚藤一起炼化的话，就有很大的可能，能够同时修出雷灵根、木灵根。”现在魏索都已经结丹成功，成了金丹期修士了，绿袍老头就怕他反悔，不管自己凝形了，现在一听到凝形，绿袍老头也不废话了，马上点了点魏索手中的金色木头说道。

　　“雷、木双灵根？这么厉害？这东西可是连我得到的那片古符里面都没有记载。”魏索这下，倒是有些目瞪口呆了。他现在是冰火双系灵根修士，而且是先后修出一条灵根，当然十分清楚多一条灵根对修士有多大的好处。而且就连小天界那冰原立柱上的尸身上，都带着一片记载灵根的玉符，就知道这灵根，在从古到今的修道界中，都是极受重视的，也不是只有灵根修士，才知道这灵根的好处。

　　“金雷神木和清虚藤，两样东西都是极其的难得，而且清虚藤据说是对神玄境修士都有用，一般的修士根本接触不到这种东西，没有记载，也是很正常。”绿袍老头看了魏索一眼，“不过既然你现在手上已经有这一截金雷神木，倒是可以打听一下这清虚藤。毕竟要是能够再修出两条灵脉，你的修炼速度，可是又要快上几成的。”

　　“你说这颗东西叫做破丹珠，又是什么东西？”魏索眉开眼笑的收起了金雷神木，捏起了剩下的那颗银色珠子道。

　　“破丹珠，是我们那个时候的天罡宗，炼制出来的法器。这种法器是用什么东西炼制出来的，我也不知道。”绿袍老头的神情陡然变得十分凝重了起来，“但是这种东西，是专门用于对付金丹期修士的，一和金丹期修士的金丹霞光凝形撞在一起，就会爆！而且其威能，完全不亚于你炼制出来的绝灭金丹！只是这东西的爆炸范围比较小，只是针对一名金丹期修士。有这样的一颗东西，只要对方用金丹来对付你，就算是金丹威能超过你的金丹修士，在你这颗东西上，也要吃大亏。这种东西，本来就是用来专门对付金丹修士的，所以名字才叫破丹珠。”

　　“魏索，海仙宗这些长老给你这些东西，肯定是已经想明白了，阴尸宗还是不敢有大动作的，顾忌的还是你本身。尽量帮扶你，对海仙宗才更有利。但是这些东西里面，只有这颗东西的分量最重，因为这颗东西才是可以称得上是保命的东西。送你这件东西的长老，对你可是最真心实意了。”

　　“威力不亚于绝灭金丹的法珠？”魏索和姬雅也是忍不住互望了一眼，深吸了一口气。

　　“不对。”不过绿袍老头马上又想起了什么似的，纠正道，“海仙宗的长老，最多也只是分念境的修为，就算和金丹修士对敌，也未必能逼得金丹修士祭出金丹。所以这件东西，留在此名长老的手中，倒也未必是算得上保命的东西，送给你倒也不算割肉。”

　　“不管怎么说，这东西对我来说反正是多了一个压箱底的东西。”魏索点了点头，看着手中的银色珠子，“这颗珠子是怎么激发的？”

　　“一贯注真元，朝着对方金丹射出便是。”绿袍老头解释道：“这东西使用十分简单，和爆炎珠等低级法器用起来没什么差别。只是注意要在万无一失，确定至少能和对方的金丹霞光凝形或者金丹直接撞上的时候用，不然被对手避开的话，这颗法珠就直接浪费掉了。”

　　“那养元天蝉玉是怎么用法的？”魏索点了点已经被他塞到姬雅手里的养元天蝉玉。

　　“用清水直接熬煮，这养元天蝉玉，会慢慢自己化开成药液的，然后直接让她吞服便是，随着气血流动，药力会慢慢化开的，以她目前的情形，这样最好了。”

　　“知道了。”魏索点了点头之后，便将养鬼罐抓了起来。

　　“魏索，你……。”绿袍老头愣了愣，似乎马上反应过来接下来魏索要做什么事一般，叫了起来。但是才刚刚叫出了声，就只见魏索将养鬼罐装入了纳宝囊里面。

　　“魏索……。”姬雅愣了愣之后，马上玉脸又是一片通红，转身就想往外跑。“我去熬制养元天蝉玉去。”

　　“乖老婆，先把我们刚才说好的事做完再去吧。”但是她马上就被魏索一把牵住了手。

　　“不要！”姬雅马上摇了摇头，道：“我要先熬好了养元天蝉玉再说。”

　　“要不一边熬着，一边……。”

　　“你……。”

　　看着姬雅无限娇羞的样子，魏索更加的蠢蠢欲动了。

　　“又是谁啊？”但就在这个时候，让他无比郁闷的是，那用于传音的钟形法器，又发出了亮光。

　　“没有特别的事，他们是不会来打扰你的。”魏索是恨不得把这个钟形法器砸了的样子，但是姬雅却明显比他理智得多，马上对他说了这么一句。

　　“什么事？”听到姬雅这么说，魏索才一脸郁闷的激发了传音的钟形法器。

　　“魏长老”，那名名为林修闲的海仙宗弟子的声音，随即响了起来，“有名王家商行的弟子说他们王掌柜，有十万火急的事找你。”

　　“王掌柜有急事找我？”魏索怔了一下。

　　王掌柜现在知道他的身份，魏索倒是一点都不惊讶，因为他知道凭自己露出的口风，再加上王掌柜的见识，是绝对不可能猜不出结丹的修士就是自己的。让他惊疑的是，王掌柜此刻有什么事会要找他？

　　“奶奶的！”

　　略微犹豫了一下之后，魏索的脸上就又现出了更加郁闷的表情。而姬雅的嘴角，却是露出了一丝忍俊不止的笑意出来。

　　现在魏索和姬雅自然都不知道那名神秘白袍年轻人的事，在两个人想来，王掌柜此刻急着找魏索，很有可能便是有什么和阴尸宗有关的紧急事情，否则他就算是想找魏索，也应该不会说有十万火急的事情的。

　　遇到这样的事情，魏索自然是没办法耽搁的。

　　“又被打断了一次修炼，回来之后多补一次啊。我先出去看看王掌柜找我有什么事。”可看着姬雅都有点兴灾乐祸的样子，魏索眼珠子一转，却是嘿嘿的说了一句让她更加面红耳热的话出来。

　　“乖老婆，等我回来啊。”又飞快的亲了姬雅一口之后，在姬雅的惊呼声中，魏索身影一闪，朝着外面掠了出去。


第三百八十一章 水麟王印

　　一条黄光在海面上空飞掠着，突然之间黄光一收，在一个荒无人烟，长满赤红色灌木的小岛上落了下来。

　　落入这个小岛的修士，是一副青衫儒士的打扮，正是王家商行的王掌柜。

　　在一片空地上站定之后，只见王掌柜不停的四处打量着，似乎是在找人的样子，旋即，眼中闪现出了惊疑的神色。

　　“王掌柜，别来无恙啊。”

　　蓦的，一侧的海面上，却是突然冒出了一团水花，形成了一个莲台的形状，那名神秘白袍年轻人从海水凝成的莲台中走了出来。

　　此名白袍年轻人依旧是手里把玩着那个小小的白色法印，一股股浓厚的水灵气息不停的冲刷着他的肉身，他的脸上，依旧是一副高高在上，似乎天生高人一等的神色。

　　“你是林道友？”王掌柜马上现出了警惕的样子，眼光四下的扫着，面上惊疑的神色更浓。

　　“王掌柜记性不错，还记得我。”白袍年轻人轻抚着手中的白色麒麟小印，微微一笑，道：“王掌柜你是在找海仙宗的那名云灵大陆最年轻的金丹大修士魏长老吧，不要急，估计最迟再有个一炷香的时间，他也会赶到此处了。”

　　“林道友，你怎么知道魏长老约了我在此见面？”王掌柜愣了愣，“难道你和魏长老也有交情？”

　　“王掌柜你是会错意了。”白袍年轻人摇了摇头，看了王掌柜一眼，“你和那魏索，都是我安排到此处来的。”

　　“什么？”王掌柜顿时面色一变，心中觉得有些不妙起来。眼光快速的闪烁了一下之后，王掌柜伸手一动，直接祭出了一片桃叶般外观的黄色飞遁法器，又祭出了一柄银色短棍状法宝。“林道友，你这么做，到底是什么意思？”

　　“没什么意思，这魏索就应该是上次拍卖会上，买下了金瑬道丹，以及和我抢那片碎片的修士吧。我就是想将此人杀死，顺便将那片碎片拿回来。”白袍年轻人淡然的笑了笑。

　　“你怎么知道，魏长老他一定会来？”王掌柜听到这白袍年轻人的话，面色微微的一白，说道。

　　“因为我是让你们王家商行的人去通知他的，说你有急事先到了此处，他应该不会起怀疑的吧。”

　　“你！”

　　王掌柜面色连变了数下之后，眼角略微抽搐了一下，也不再多说，直接就激发了手中的银色短棍状法宝。

　　只见此根一尺来长的银色短棍以惊人的速度变大，变成了一根要十数人才能合抱得住的银色巨柱，上面全部布满一头头老虎的符纹。这根银色巨柱，狠狠的朝着白袍年轻人砸了下去。

　　与此同时，他脚下桃叶状的飞遁法宝上也冒出了一圈圈黄光，直接带着他朝着海仙城的方位逃去。

　　“王掌柜，以你的修为，想要走的话，还是太过困难了些。”

　　见此情景，白袍年轻人微微一笑，伸指一点，一朵莲花状的透明水花凭空凝出，轻松的托住了上方落下的银色短棍状法宝。与此同时，一条白光从他手中飞射而出。

　　白光射出时，看上去是一条白色的丝巾，只有几尺来长，但是瞬间却是化成了一条高达数丈的围墙般水墙，一下子将王掌柜困在了里面。

　　“啪！”的一声爆响，只见王掌柜飞快激发出了一个青色的灵光光罩，但是这个灵光光罩被水墙一压，却是马上就被压破了。

　　见此情景，满脸惊慌神色的王掌柜手忙脚乱的正待激发其它法宝，但就在这刹那间，数根若隐若现的青丝，却是从他身旁诡异的射出，青光一闪之下，就刺入了他的体内。

　　这几根青丝一刺进去，王掌柜的眼中马上充满了惊骇欲绝的神色，身上的所有灵气波动全部消失。

　　水墙一卷之下，现在修为也已达分念境四重的王掌柜，就直接被卷到了白袍年轻人的身前。

　　白袍年轻人一伸手，水墙又化成了半透明状的白色丝巾，飞回了他的手中，与此同时，那根银色短棍状的法宝，也被他抓在了手里，而被他制住的王掌柜，就软绵绵的躺倒在了他前方的地上。

　　“这魏索倒是也没让我多等，来的倒也不慢。”

　　制住了王掌柜之后，白袍年轻人却是没有看王掌柜，而是看了一眼远处的天空，收起了白色丝巾和银色短棍，把玩着手中的白色小印说了这么一句。

　　此刻远处的天空中，已经出现了一团威势惊人的黑红色光华，以惊人的速度，朝着他和王掌柜所在的这座小岛飞射而来。

　　在距离此岛还有数里之遥的时候，这团黑红色光华停了下来，正是火云真人的离火舫。

　　而离火舫上，脸色有些阴晴不定的魏索，一动不动的看着此岛。

　　此刻白袍年轻人和软倒在他身前的王掌柜，魏索是已经看得清清楚楚了，现在他是还不知道到底是什么样的状况，但很明显，这白袍年轻人和他是是敌非友的。而他望气术一扫之下，却是好像被一层波光粼粼的水光反弹开来，也根本看不出此名白袍年轻人的具体修为，但是光凭直觉，魏索却可以肯定，此名白袍年轻人肯定也是金丹期的大修士。

　　而这名白袍年轻人的年纪，似乎也和他差不多的样子，突然出现这样的一名金丹修士，这便让他的心中十分的惊疑，要知道之前他可是很清楚，云灵大陆根本就没有三十岁之前就到了金丹期的修士的。而且此名白袍年轻人一副看着他，自然而然的高高在上，似乎是将他看成手心中玩物的神态，就让他觉得十分的不爽。

　　“看来你就是魏索了。”就在魏索心中有些惊疑不定的打量着这名白袍年轻人时，白袍年轻人却是笑了笑，首先说了这么一句。

　　“我正是魏索。不知道阁下是什么来历，和这王掌柜又有什么关系？王掌柜是被你制住的么？”魏索不动声色的看着此名白袍年轻人，点了点头，道。

　　“我叫林枫华，至于我的来历，你就不需要知道了。”白袍年轻人笑了笑，道：“此前我们已经会过一次面了，妙树碎片，你此刻应该带在身上吧。至于这王掌柜，对我没什么用处。而且多一个大的商行的掌柜，说不定还能多帮我找来点什么好东西，他的性命，我是肯定会留着，等到此间事完，我自然会让他安然回去的。现在我不放他，只是我们之间应该有些秘密的东西要谈，不想让他回到海仙城之后，再找来些你们海仙宗的什么人，打扰我们的雅兴。”

　　说出这一句话的同时，只见白袍年轻人伸手一点，一团水样的透明光华冲击到了王掌柜的脑袋上。没有丝毫反抗能力的王掌柜只是脑袋一歪，就马上昏死过去了。

　　“雅兴？我对你倒是没什么雅兴。”魏索看了一眼这名白袍年轻人，“看来我和王掌柜在这里，也是你一手安排出来的了？”

　　“是么？”白袍年轻人笑了笑，道：“不知道说到上古器灵这个话题，你有没有来了点雅兴呢？”

　　在白袍年轻人想来，听到他这么说，魏索肯定是要面色大变，打开天窗说亮话的，可是让他呆了一呆的是，魏索却是直接摇了摇头，“没兴趣，如果没有什么事，我先走了。”说着居然还真的激发了离火舫，直接往海仙城的方位飞掠回去。空中依稀还传出了他的嘀咕声，“有毛病，什么上古器灵，一点兴趣都没有。”

　　“我……。”白袍年轻人顿时有种自己装高深装成傻瓜的感觉，呆了一呆之后，顿时面色一变，“想走，没这么容易吧！”冷冷的声音发出的同时，身影一动，白袍年轻人升腾了起来，一朵比离火舫还要庞大的透明水莲，凭空化出，从前方狠狠的朝着离火舫撞去。

　　“轰隆”一声巨响，一道前端是个巨大狮头的金色闪电从空垂落，砸在透明水莲上。一撞之下，两两散开，溅射出了无数条水箭和跳跃的电光。

　　离火舫瞬间从这些水箭和电光之中强行穿过。

　　“我都说了对你没兴趣了，你还缠着我不放想要做什么？”魏索的声音，也随即传了出来。

　　“既然你装疯卖傻，那我也懒得和你废话了。”

　　自称名为林枫华的白袍年轻人冷笑了一声，手指弹动，其手中把玩着的白色小印倏然从他手中飞了出来。

　　只见这颗白色小印上冒出大团大团的白色水灵元气。“吼”，一瞬间，便在其身前形成了一头白色的麒麟，发出了散发着无上威严的吼声。这头白色麒麟和这颗白色小印上化出的白色麒麟形状上面没有什么区别，都是浑身散发着一股王者之气，身上的水灵气息凝成一圈圈螺旋状的白色云彩。但是现在的这头白色麒麟，却是身长超过了五丈，身上的气息强大、恐怖得一塌糊涂。

　　“嗤！”

　　激发出这颗白色小印的同时，无数的元气从天上垂落，在这名神秘白袍年轻人的身前，凝成了一柄水剑。

　　“怎么回事？怎么这么浓厚的水灵气息，这么剧烈的元气波动！”

　　魏索出海仙城的时候，是也将养鬼罐带在身上的，但因为是白天，绿袍老头是没有出来，此刻这白袍年轻人一激发法宝、术法，却是连绿袍老头都被直接惊动了，惊呼声在魏索的耳朵里响了起来。

　　“这是……水麟王印……！”随即，绿袍老头发出了一声被掐住喉咙般的不可思议的声音。


第三百八十二章 三皇大灭术

　　“你要叫的话，好歹也跟我说了这到底是什么样的东西再叫啊。”

　　魏索有些无语的又飞快取了一件金色法宝出来。然后他就是同时对着上方压下来的白色麒麟，激发了手里头的两件金色法宝。

　　现在这水麟王印一祭出来，魏索都感觉到连周围的海水，都似乎有了灵性一样，这件法宝，不需要绿袍老头叫，魏索都知道肯定是厉害至极的法宝了，但现在关键，是这到底是什么级别的法宝，要如何才能应付得了。

　　“魏索，不要用这两件法宝！这样反而不行的。”绿袍老头马上又是一声大叫。

　　“什么？”魏索顿时差点一头栽倒下去。

　　因为这个时候，魏索已经激发了手头上两件进攻性的金色法宝。

　　他右手的金色法宝上金光一闪的同时，天空中轰隆一声巨响，落下了一条耀眼的巨大金色闪电，左手的金色法宝上，也同时射出了一条金色晶光光柱。

　　“这……。”

　　让魏索随即有些目瞪口呆的是，只见巨大的金色闪电和金色晶光光柱涌向白色麒麟之时，白色麒麟却是仰了仰头，现出了一副十分威严的样子，然后居然大口一张，一张大口将金色闪电和金色晶光光柱都接个正着，好像一口就将巨大的金色闪电和晶光光柱都吃了进去。

　　随即，一股股透明水纹般的元气不停的冲刷上去，巨大的金色闪电和金色晶光光柱居然很快的被消化掉了，而原本身长五丈左右的白色麒麟，身体却是又膨胀了起来，变成了六丈左右的长度。

　　“嗤”

　　一声爆响，神秘白袍年轻人身前凝出的三尺来长的透明水剑，骤然凭空消失，消失的瞬间，透明水剑原来所在的地方，冒出三团水灵元气，凝成了三个身披战甲，身上流淌着水流的皇者的形象。

　　“水皇神剑！这是水皇神剑！”见到这样的景象，绿袍老头又连连惊叫了起来。

　　这个时候魏索简直是欲哭无泪，想要砸了养鬼罐的心都有了。

　　因为这神秘白袍年轻人凝出的透明水剑瞬间消失的同时，一股庞大的威能，就已经在魏索的身前透了出来。

　　很明显，此名神秘白袍年轻人此刻施展的这道术法，是诡异的瞬移类术法，攻击速度是极其惊人的。

　　这个时候魏索的反应也不慢，直接就是将两件金色法宝都一收，取出了另外一件防御类的金色法宝和如意玲珑塔在手里，同时就激发了如意玲珑塔。

　　白光一闪之下，魏索身影在原地消失的瞬间，只见那柄透明的水剑唰的一下，在魏索原先置身的地方划过。

　　但是这柄透明的水剑一下斩空之后，却居然是没有消失，又是一闪，在原地消失了。而魏索的身影才刚刚在数十丈开外的一处显现出来，这柄透明水剑，却又是在魏索的身后，透了出来。

　　这柄透明的水剑，明明是术法凝出来的，但是竟然就像一柄真正的飞剑一样，甚至比真正的飞剑，还要灵活，速度还要惊人的样子。

　　“喀！”

　　只见这一下，拥有如意玲珑塔这样的法宝的魏索，竟然是躲闪不及，才堪堪来得及激发手中的金色法宝，化出一个金色光罩，透明水剑就已经斩在了金色光罩上。而随着一声裂响。透明水剑和金色光罩同时碎裂开来。

　　这条透明水剑的威能，赫然也是达到了道阶上品法宝的水准！

　　这一下，可是让魏索的心里有些寒意上涌，看着此名白袍年轻人十分随意的样子，似乎还根本没有用出全力的样子。

　　“恩？”

　　但是白袍年轻人倒是也扫了魏索一眼，一副似乎觉得魏索有些意思，身上好东西不少的样子。

　　“魏索，惨了，这下惨了。没想到这水麟王印居然还流传了下来。”就在魏索忍不住都想问候绿袍老头家老母的时候，绿袍老头终于害怕至极的飞快说了起来，“水麟王印，是玄阶中品的法宝！虽然本身没有攻击力，但是却能冲刷，吞噬各种元气！而且水麟王印里面的器灵，是用一头进阶的水麒麟炼制的，能够独立控制这件法宝！”

　　“这水皇神剑，是天级中阶的瞬移类术法，而且能和飞剑一样连续斩杀。”

　　“魏索，看这件法宝，是完好的！这件法宝，是和我同一个时代的，也就是说，这个家伙，也是得到了一个上古器灵的修士。怪不得能够认识妙树碎片。而且看他的术法，很有可能是从这个器灵的口中，得到了三皇门的传承。千万不要有三皇大灭术啊！不然我们这次，就说不定连逃都逃不走了啊。”

　　“三皇大灭术，是什么术法？”

　　魏索听到绿袍老头这么说，正想问出这么一句。

　　“嗖！”

　　正在此时，神秘白袍年轻人身上的无数窍位之中，却是同时射出了一条条肉眼可见的惊人水灵元气。这种景象，给人一种他的身体好像是一个充满了气的皮囊，瞬间变得百孔千疮的感觉。

　　而随着这一条条惊人的水灵元气的射出，神秘白袍年轻人的身体，也是瞬间从原地消失，在魏索的身后不远处现出了身影。

　　他这种遁速，看上去竟然似乎比阴尸宗的最强遁法血光遁还要快上一些。

　　“嗤”

　　其身影一显现出来，身前就马上又凝出了一柄水皇神剑，一闪之下，就又到了魏索的面前。

　　“啪”的一声爆响，这次脸色难看的魏索却是没有躲闪，而是一下子祭出了他的门板飞剑，硬拼之下，他的门板飞剑被震得往后横飞出去，而白袍年轻人发出的水皇神剑却是被硬生生的砍得暴碎了开来。

　　“主人，这柄飞剑上的法阵是上古的多重法阵，这种法阵，早已失传，此人的身上，肯定是有上古的器灵的。”这个时候，一个充满威严的声音，从神秘白袍年轻人头顶上方的白色麒麟口中传了出来。

　　“哦？”

　　神秘白袍年轻人一副胜券在握的样子，伸手一动，将王掌柜那件银色短棍状的法宝取在了手中，淡然的看着魏索，审判一般道：“魏索，如果你此刻乖乖的将你身上的器灵交出来，归顺于我，我说不定还可以考虑饶你一命的。”

　　“好吧，我拿出来给你看看。”让神秘白袍年轻人有些意想不到的是，魏索一听马上就点了点头，然后伸手一抓，却是取出了一面黑红色的小旗。

　　随后，只见魏索一股真元贯注进去，这面黑红色小旗上马上冒出了一蓬蓬热力惊人的黑红色火焰，围绕在身周，凝成了一朵朵黑红色火莲的形状。

　　紧接着，魏索又激发了金色防御法宝，在他身外形成了一个金色光罩。

　　“你敢戏弄我？”

　　白色麒麟和白袍年轻人看到魏索激发黑红色小旗还是都愣了一愣，现在又看到魏索激发出金色光罩，白袍年轻人才反应过来，魏索拿出的，根本不是什么拥有器灵的法宝，只是在激发防御法宝。一反应过来之后，白袍年轻人的面上，顿时浮现出了一丝异常冰寒的神色。

　　“等一下，我可是很识时务的。”

　　眼看白袍年轻人就要马上动手之时，魏索却是又突然说了这么一句，绿袍老头的身影，从他胸口冒了出来，悬浮在了他的身前。

　　“哦？”这一下，倒是又大出了白袍年轻人和白色麒麟的意外。

　　“阴火灵？”而只是看了一眼绿袍老头，白色麒麟的脸上，顿时浮现出了一丝鄙夷、看不起的神色。

　　“看来我们所料的确不错。”白袍年轻人看着一脸害怕神色的绿袍老头，淡然的问道，“麟王，你说的阴火灵，是什么意思？”

　　“阴火灵，是用低阶的阴灵和一些低阶的火系妖兽神魂，炼制出来的低阶器灵。这种器灵，一般都是用在最低级的法宝上面，根本就不入流。连控制法宝的能力都没有。”白色麒麟不屑的哼哼道。

　　“是么，不过这器灵年代久远，应该也是有些用处的。”白袍年轻人淡然的看了魏索和绿袍老头一眼，“你们现在应该也看出点我和麟王的来历了，既然如此，你们是想形神俱灭，还是归顺于我，一人之下，万人之上？”

　　“不错。”魏索很是光棍的点了点头，“看来你是得了三皇门的传承，再加上这件法宝，实力的确有些惊人。不过你也应该看出，我也是有些手段。若是你不会三皇大灭术的话，也未必能吃定我吧？”

　　“哦？”白袍年轻人的嘴角浮现出一丝玩味的表情，有些讥诮的看着魏索，“你的意思是，我会三皇大灭术的话，你就归顺于我，我不会的话，你还要和我力拼一下？”

　　“如果我这个老头知道的没错的话，三皇大灭术是配合法宝施展的天级顶阶术法，是一下子毁灭一件法宝，使其毁灭的瞬间，发出惊人的威能。威能甚至能超过法宝本身的两阶。”魏索马上接着说道，“除了你会三皇大灭术之外，我还要看看你身上有多少件道阶以上的法宝的。若是道级低阶以上的法宝不足四五件的话。也未必奈何得了我吧。”

　　“麟王是上古三皇门的镇派之宝，我得了它的认主，相当于得到了三皇门的全部传承，怎么可能会不会这三皇大灭术？你自己看好了。”

　　白袍年轻人傲然冷笑了一声，只见其手中青、白两色光华一闪之间，手中捏着的那件银色短棍状法宝朝着魏索激射而出，在飞出身前五六丈距离之时，轰的一声爆响，银色短棍状法宝瞬间炸得粉碎，变成了一道恐怖的银色光团。


第三百八十三章 轰不死你

　　“喀！”

　　比魏索的人还要大出一点的银色光团，一下子冲击在魏索身外的金色光罩上，将金色光罩冲得四分五裂的同时，这个银色光团也变成了无数道散开的银色流光。

　　王掌柜的这根银色短杖状法宝，方才施展之时，是道阶下品的威能，现在这一下子击碎道阶上品防御威能的金色光罩，很明显这团银色光团的威力，也是达到了道阶上品的法宝威能。

　　“三皇大灭术！”

　　一看到这样的景象，只见魏索和绿袍老头都是害怕至极、抽风般的叫了一声。

　　白袍年轻人眼中得意的神色一闪，伸出左手在自己右手的银色手镯上一抚，只见好像一节节接成的奇特银色手镯上，其中一节白光大放，好像一个纳宝囊一般，悬浮出了三十余件各色法宝。

　　很明显，白袍年轻人这么做，就是想把这些法宝抓在手里，让魏索看看清楚，看看他施展三皇大灭术有足够数量和份量的法宝配合。

　　在他和白色麒麟的想象之中，一看到他这么多的法宝，魏索和绿袍老头更是要吓得半死，然后肯定是要彻底投降了。

　　这可是三十多件法宝啊，而且里面还至少有三四件，是道阶以上的法宝的！

　　“啊！血灵老祖！”

　　但就在这个时候，魏索和绿袍老头，突然齐齐看着白袍年轻人的后方，发出了一声惊呼。

　　白袍年轻人和白色麒麟一愣，忍不住下意识的转身过去看，但就在这个时候，魏索却是马上将手一扬，同时激发了手上的两件金色法宝。

　　“轰隆”一声巨响之中，只见一条巨大的金色闪电和一条金色晶光光柱，同时涌向白色麒麟。

　　“你居然还敢和我为敌？”白袍年轻人一下反应了过来，眼中闪现出了不可思议的神色。

　　“你们是白痴么？”

　　白色麒麟的脸上，全是讥诮的神情，一张口，又将金色闪电和金色晶光光柱吞下下去，马上又是一股股透明水纹般的水灵元气冲刷上去，飞快的将金色闪电和金色晶光光柱消化着。

　　“快，就是现在！”与此同时，绿袍老头也飞快的缩回了魏索的怀里，同时发出了一声剧烈的尖叫。

　　“吞啊！撑死你！”

　　也就在此时，一团耀眼的光焰，也从魏索的手中飞射了出来。

　　这团耀眼的光焰，在魏索手中飞出之时，还只有鸡蛋般大小的样子，但是一飞出来，上面却是泛出无数的光纹、符纹，不停的爆炸开来。瞬间就变成了一个恐怖的光团，轰在了白色麒麟的身上。

　　“绝灭金丹！”

　　白色麒麟的身体，以惊人的速度膨胀开来，竟然是完全将魏索打出的这颗用妖伞伞的金丹炼制的绝灭金丹爆炸产生的威能，也吞在了里面，同样一股股水纹般的云气不停的冲刷上去，死死的抵住绝灭金丹爆炸威能，不停的消化，阻挡，不让这颗绝灭金丹的威能扩散开来。

　　“一个不入流的低阶器灵，居然敢阴谋暗算我！难道你以为就凭这一颗绝灭金丹，就能对付得了我么？”白色麒麟的怒吼声连连，听它话里的意思，似乎此刻最让它愤怒的不是魏索，而是绿袍老头，似乎是绿袍老头这么低级的东西，敢对付它，让它感到了出离的羞辱和愤怒。

　　“谁说低级的就一定弄不死高级的？”

　　但就在此时，随着魏索的这一句话，万道紫色金丹霞光，从他的眉心中透了出来，只见他那颗很大的大金丹，被他祭了出来，金丹霞光瞬间凝成一条远古天龙的形状，也狠狠的撞入了白色麒麟的体内。

　　这一下白色麒麟似乎到达了极限，再也镇压不住，轰的一声，腹部全部炸了开来。喷出了一条条威能强大的光焰。

　　“啊！”

　　一声惨叫声中，只见白色麒麟的身形飞快的缩小，化成了先前的手掌般大小，身上灵光大失的消隐在了白色小印里面。

　　“麟王！”

　　“你们这是找死！”

　　见此情景，白袍年轻人顿时发出了一声惊怒异常厉喝声。

　　“轰！”

　　在其惊怒异常的厉喝声中，只见他身前一件火红色圆环般的法宝被他抓到了手里，同时青、白两色光华一闪之下，火红色圆环状法宝也马上炸得粉碎，变成一团惊人的红色光焰，朝着魏索迎面压来的紫色金丹轰了过去。

　　此团红色光焰上散发出来的威能，根本都不亚于魏索的金丹的样子。

　　一施展“三皇大灭术”，激发出此团红色光焰，白袍年轻人又是一下抓住了一件青色玉塔般形状的法宝，就要手脚不停的再次施展三皇大灭术的样子。

　　而这时，魏索却是一扬手，一道黑光从他手中射出，赫然是食血法刀！

　　眼看火红色圆环爆炸所化的红色光焰要撞击到他的金丹上时，一道血光从食血法刀的前端激射而出，没有丝毫停留的和红色光焰撞击到了一起。

　　“轰”的一声闷响，这团明显威能都远远超过了道阶上品的红色光焰，直接就被魏索食血法刀射出的血光打得四分五裂。

　　血光的威能，却还有不少的样子，直接就到了白袍年轻人的面前。

　　这样的情景，再次出乎了白袍年轻人的预料，只见他眼中第一次闪现出了一丝骇然的神色。在这么近的距离之内，用出三皇大灭术拦截的话，爆炸的威能，反而要损伤到自己，而此时威能惊人的血光已到他的面前，他也根本来不及施展术法闪避。

　　“噗”的一声，随着其一张口，无数条透明的霞光，从他的心口位置喷薄而出。

　　一颗鹅蛋大小的淡蓝色金丹，升腾而出。

　　随着这颗金丹的祭出，一股庞大的气息，往上升腾着，磅礴的水灵元气，竟然是在上空凝成了一轮巨大明月的形状。

　　而与此同时，透明的金丹霞光，却是凝成了一尊好像由水凝聚而成，身穿金甲，手持长剑的皇者，身后四条透明的水气舞动着，宛如四片长翼。

　　此名白袍年轻人身外的灵气化形，竟然凝成了一轮明月，形成了海上升明月的宏大景象。

　　而他的金丹霞光凝形，是形成一尊威势极其惊人的水中皇者的形象，这一切的景象，都只能说明他所修的，是真正的上古天级功法。

　　和他身外的灵气化形相比，现在魏索身外灵气化成的零零散散的紫色小莲花瓣，简直是寒碜的要死。

　　但是只见白袍年轻人这颗金丹一祭出来，金丹霞光凝成的皇者，和血光一撞，是双双溃散，而魏索的金丹，狠狠的和他的金丹一撞之下，魏索比他要大出半个大小的紫色金丹是猛的一震，魏索一阵哆嗦的样子，就马上恢复如常，而他的金丹，在惊天动地的爆响声中，却是被砸得往后倒飞而出。与此同时，他身上的无数窍位之中，也是被震得喷出了无数条肉眼可见的水灵气息。

　　很明显，魏索虽然身外的灵气化形看上去蹩脚的要死，但是金丹的威能，却是彻底的压过了这白袍年轻人。

　　“啪！”

　　魏索的金丹，一闪之下，就追了上去，再次狠狠的撞击在了白袍年轻人的金丹上。

　　“噗！”

　　再次惊天动地的爆响声中，明显还未缓过气的白袍年轻人，又被震得身上的无数窍位之中，喷出一股股精纯至极的水灵元气。

　　白袍年轻人的双眼之中，全是讶异的神色，似乎直到此刻，他还不敢相信，魏索竟然能彻底的压制住自己，打得自己没有还手之力。

　　“啪！”“啪！”“啪！……”

　　魏索一下逼得白袍年轻人陷入和自己硬拼金丹的境地中之后，毫不迟疑，拼命的催动自己的硕大金丹，不停的追着白袍年轻人的金丹猛轰！

　　“我让你有什么雅兴！”

　　“你这个娘娘腔的小白脸，我对你还有什么雅兴。本来我和我的乖老婆，就要有很大的雅兴的，结果被你破坏了。我轰不死你我……。”

　　“三皇宗传承就了不起了？三皇大灭术就了不起了，我告诉你我这人最讨厌人浪费，最讨厌人把灵石不当灵石了，一次施法就要损坏一件法宝，这不是标准的败家子么？我轰不死你我……。”

　　一阵阵惊天动地的巨响声中，白袍年轻人身上的水灵云气被打得不停的乱飚，因为功法的原因，他这种身上窍位自动开闭，似乎可以减轻体内受到剧烈震荡之下的受损程度，但是连续不停的金丹硬撞之下，白袍年轻人还是被震得两条鼻血都流了出来。

　　“老头，快出来看啊，你说这个人是不是有那什么独特的癖好啊，面对着个男人都会流鼻血。说不定他和他那头大白狗都有一腿。”魏索一边不停的驱动着金丹撞击着，一边叫道。虽然这种金丹撞击，对他来说也是极其不好受的，但是他却还是若无其事的哇哇叫着。

　　“噗！”

　　魏索这句话叫出来的同时，一直悬浮在白袍年轻人身后，看上去受创不轻的白色小印上，也是喷出了无数条水灵元气。似乎那头白色麒麟器灵听到魏索喊它是大白狗，都气得差点直接暴体而亡了。


第三百八十四章 要不再来一次

　　“够了！这可是你逼我的！”

　　白袍年轻人本来听到魏索的一句句“我轰不死你我……”都已经气得快要吐血了，现在听到魏索说他和白色麒麟都有一腿，他直接就一副气得快要疯掉的样子。

　　一声抓狂般的大叫声中，只见这白袍年轻人的体内喀嚓一响，好像有一块晶石突然碎裂了一般。

　　随即，一股股带着远古洪荒气息的庞大血气，从这白袍年轻人身上的窍位中透了出来。白袍年轻人身上窍位被震出的无数水灵元气，也变成了赤红色。

　　“咔！咔！咔！”

　　白袍年轻人体内的骨骼乱响，肌肤上的血脉一条条鼓了起来，十分的骇人，身体也马上膨胀了起来。原本他是和魏索差不多高，但是这片刻之间，他就已经变得比魏索高出了两个头。

　　一股惊人的威势和滔天的凶焰，也随之从他的身上散发开来，就像他突然之间变成了一头远古蛮荒凶兽一般。

　　“老头，这是怎么回事？记住你要叫的话，也先跟我说了是怎么回事再叫。”一见到这样的情景，正用金丹砸得不亦乐乎的魏索，顿时有些目瞪口呆。

　　“啊！”本来绿袍老头这个时候都已经叫起来了，听到魏索这么叫，绿袍老头的嚎叫才变得有内容了起来，“凶煞换血术！魏索，这是上古一个魔门的天级术法，是猎杀一头高阶的妖兽，将妖兽的精魄和气血炼成一颗血丹，封印在自己的窍位里面。对敌之时，一下子将这颗血丹化开，可以将自己的气血替换掉，就像变身成那头妖兽，不仅是真元，就连金丹的威能，都会大增的。不过这种术法，一施展之后，就算瞬间力量大增，杀死对方之后，自己也会变成半人半兽的怪物的。”

　　“不是吧？半人半兽？那我到时候喊你是兽人，还是人兽？我说这位兄弟，我只是和你切磋一下，你用得着这么拼命么？”魏索一听，马上就朝着白袍年轻人叫了起来。

　　“你以为我会变成半人半兽的存在么？”

　　白袍年轻人的脸孔，变得极其的狰狞，满脸横肉的样子，传出的声音，也好像一头凶兽在咆哮一般，“我修的功法水皇真诀，真水不停洗刷肉身，可以排出一切戾气，这种术法，别人用不得，我用起来，最多就是身体受些损伤，最多静养数月，就可以恢复如初了。”

　　“这颗血凰精血丹，我得来不易，等下我一定会让你知道什么叫做生不如死的！”

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　咆哮声中，白袍年轻人的金丹也剧烈的震颤了起来，一股股带着远古洪荒气息的强大元气，从白袍年轻人的身上散发出来，涌入了他的这颗金丹之中。随即，他的这颗金丹，也飞快的膨胀了起来。

　　“魏索，这个家伙看来已经收刮了不少的东西，他远不止会三皇门一个宗门的术法。”

　　“不是吧？”

　　原本已经胜券在握的魏索顿时就忍不住吞了口口水。只见只是瞬息的时间，白袍年轻人的那颗淡蓝色的金丹，竟然膨胀了一倍，比他的紫色金丹，还要大出了一圈。

　　“轰！”

　　魏索还没有来得及有什么想法，白袍年轻人变大了之后的金丹，就已经反过来狠狠的撞在了他的金丹上。

　　这一下惊天动地的爆响之中，白袍年轻人的身上无数的窍位，只是发出了一声呼啸的声音，好像有无数的鼻孔换了一下气一般。他的金丹，也是只震动了一下。但是魏索的金丹，却是被砸得倒飞了出去，魏索的身体，也是被电击一般，狂颤了起来。

　　“轰！”

　　没有丝毫的停留，白袍年轻人的金丹，再次狠狠的砸在了魏索的金丹上。

　　“我这下对你有点雅兴了，大家停下来，喝杯茶好好聊聊怎么样？”

　　这一下，魏索的鼻孔里，也被震得沁出了两条鲜血出来。

　　“雅兴？你现在有雅兴，我对你却没什么雅兴了。你方才不是依仗着金丹威能，那么嚣张的么？现在让你看看，到底是谁的金丹厉害。”

　　白袍年轻人满脸狰狞，根本没有任何的停顿，金丹又是狠狠的撞到了魏索的金丹上。

　　“噗！”

　　只见魏索的金丹上一阵爆响，许多光符，都是碎裂开来，而魏索也是同时喷出了一口鲜血。

　　“这个家伙居然会这么多厉害的术法，这么难缠，怪不得一副鼻孔看人，不把人放在眼里的样子。这样下去，再有几下我就要被活活震死了。”

　　一口鲜血喷出来的时候，魏索的眼光一闪，也马上下定了主意。

　　“好！这也是你逼我的！我和你同归于尽！”

　　魏索也马上大叫了一声，同时伸手一点，一字一顿的叫道，“看我……自……爆……金……丹！”

　　自爆金丹？

　　一听到魏索这么一声大叫，白袍年轻人倒是不由得顿了一顿。

　　魏索现在的金丹威能，他可是十分清楚，这样大的金丹要是自爆起来，他现在的金丹，也要遭受极大的重创，说不定金丹直接溃散也不一定。

　　“你骗我？”

　　但是就在这一顿之下，让此名神秘白袍年轻人怒叫出声的是，只见魏索煞有其事的叫出要自爆金丹的同时，却是将金丹一收，直接就御使如意玲珑塔，转身就跑。

　　“你以为你跑得掉么？”

　　白袍年轻人的金丹，猛烈的旋转起来，荡漾出无数透明的霞光，再次狠狠的朝着魏索的身后砸去。

　　“绝灭金丹！炸死你！”

　　魏索伸手一扬，一道银光，撞向了白袍年轻人的金丹。

　　“又骗我？”

　　白袍年轻人一听到绝灭金丹四字，眼中也闪现出了一丝惊骇的神色，但是他一下就看出，那道银光只是一颗小小的珠子，而且上面的气息，根本就不是绝灭金丹的气息。这一下，他顿时又气得叫了起来，金丹毫不犹豫的继续往魏索压去。

　　“主人，不要！”就在此时，那已经躲藏在白色小印之中的白色麒麟，突然之间发现了什么似的，惊骇的叫了起来。

　　但就在它的声音响起之时，魏索射出的银色珠子，已经和白袍年轻人的金丹，撞在了一起。

　　“轰！”

　　白袍年轻人的眼中，突然充满了骇然的神色。只见银色珠子和他金丹表面流散出的霞光一触，就马上爆发出了一团丈许大小的银白色光华。

　　“喀！”

　　银白色的光华一闪之下，就马上消失了。但是白袍年轻人的金丹，却好像被一柄难以想象的巨大锤子敲击了一下，不仅是周身的霞光，全部被炸散，就连金丹表面的许多符纹，都一条条碎裂了开来。

　　白袍年轻人又被震得浑身打摆子一样乱抖，再次流出了两条鼻血。

　　“好了，再来！”

　　魏索不动声色的说了这一句的同时，他的紫色金丹，也乘这个时候，再次狠狠的砸在了白袍年轻人的金丹上。

　　“喀！”

　　白袍年轻人的金丹上本身已经快要承受不住的样子，被魏索这一撞，表面顿时出现了许多隐隐的裂纹。

　　“要不这下换你自爆金丹？或者你索性用三皇大灭术，把你的这颗麟王水印给炸了吧。你这颗麟王水印不是玄阶的法宝么，用三皇大灭术自爆起来，我肯定是抵挡不住的。”

　　魏索一边再次不停的御使着金丹，狠狠的撞击在白袍年轻人的金丹上，一边发出了这样的声音。

　　“噗！”

　　这次，白袍年轻人又是遭受重创，又是急怒攻心，一口鲜血从口中喷了出来。

　　眼下这种情形，别说麟王水印对他来说无比重要，根本不可能用来自爆，就算他想自爆，在魏索这种连续不断的撞击之下，他也是根本没有机会施展三皇大灭术。

　　此刻如果不拼命驱动金丹，他的金丹，马上就要被魏索硬生生的撞散掉！

　　“风皇燃神刺！”

　　白袍年轻人一口鲜血喷出的同时，眼中充满了极其怨毒的神色，“啊！”随即，他的脸孔都扭曲了起来，好像脑袋里面都燃烧起了一样。“啵”的一声轻响，一道透明的波纹，突然在魏索的头上泛了开来。

　　“魏索，这是神识冲击类的术法，这种术法，是要损伤自己的神识才能施展的！”绿袍老头的叫声，在魏索的耳中响了起来。

　　“恩？”

　　一施展这道术法的同时，满脸痛苦神色的白袍年轻人，马上就是一副准备反击的样子。但是让他不可置信的瞪大了眼睛的是，魏索却是一点都没有受到影响的样子，还看着他说了一句，“你说这是什么术法来着？我没有感觉到啊，要不再来一下让我感觉感觉？”

　　“不可能的！不可能！你的神识再强，也不可能比我强出四五倍的。怎么可能抵挡得住这道术法，你的身上，有什么可以抵挡神识威压的异宝。”

　　白袍年轻人这下，眼中终于出现了彻底惊骇绝望，大难临头的神色，尖叫声中，整个身体飞快的往后飞掠出去。

　　“这个你就不用管了吧。怎么，我这么有雅兴，你还要走么？”

　　魏索面无表情的看了白袍年轻人一眼，金丹再次狠狠的撞在了白袍年轻人的金丹上。


第三百八十五章 半条水灵根

　　这一下狠狠的撞击上去，魏索自己都是浑身巨震，自己金丹表面流转的许多符纹，也都是纷纷的碎裂开来。而此名神秘白袍年轻人的金丹被撞得倒飞出去的同时，发出了裂响，表面的裂纹之中，涌出了一条条的光华、元气。

　　“啊！”

　　与此同时，白袍年轻人也是一声杀猪般的惨叫，身上的无数窍位，也是水灵元气狂涌，而且和之前不同的是，这次他体内元气的暴走，似乎是这些窍位无论怎么宣泄，都宣泄不光。

　　这些水灵元气不停的冲出来，使得他体内的窍位，都被不停的扩大，扩大成一个个创口，似乎要将他的身体一下子撑成碎片的样子。

　　“魏索，快退一下。他的这颗金丹，已经被你轰得要瓦解了。”绿袍老头一声兴奋的大叫。

　　“哦？那倒是要躲一下了。”

　　紫光一闪，魏索将金丹一收，飞速的往后退去。同时，眼冒金光的看着白袍年轻人手上的那个手镯，一副就等着拿东西的样子。

　　眼下的情形，无论是哪个修士要是在现场看的话，也都可以肯定，接下来肯定是魏索收尸拿东西了。很明显就算白袍年轻人真能控制住体内紊乱无比的元气，也要被自己金丹崩溃时的爆炸威能，炸得粉身碎骨。

　　“水皇护命宝符！”

　　但就在此时，一团透明的光华，却是自动从白袍年轻人的口中喷了出来。

　　这一团透明的光华，赫然是一道方形的符箓。

　　这张符箓好像是最纯净的水凝结而成，散发着一股股比白色小印还要精纯、浓厚的水灵气息。而这张符箓的里面，无数透明的光华闪动着，十分的深邃，宛如游动着无数的符文。

　　“轰！”

　　这张符箓从此名神秘白袍年轻人的口中一喷出来，就马上自动的分解，变成了一层层浪潮般的透明水灵元气。

　　“这又是什么东西？”

　　见此情景，魏索脸色马上一白，好像受惊的兔子一样，往后跑得更快了。

　　因为他感觉得出来，这一层层浪潮般的水灵元气，比起他的金丹威能似乎还要厉害、恐怖。

　　但是这一层层的透明水灵元气却是没有朝着他冲来，而是一层层冲刷到了倒飞而至，马上就要崩溃的金丹上。

　　“不会吧？”

　　让魏索目瞪口呆的是，只见这一层层的透明水灵元气冲刷上去，不停的爆开成一条条利剑般的精纯水灵元气，但是在一层层的冲刷下，白袍年轻人的这颗金丹却是被硬生生的镇压住了，保住了。相反，白袍年轻人的身体，却是好像承受不住这一道符箓激发时的威能一般，轰的一声炸得粉碎。

　　这叫啥？舍身护“蛋”？

　　这“蛋”保住了，可人没了，还有什么用？

　　“魏索，我发誓我一定会杀死你，让你生不如死的！”但就在此时，一个凄厉的声音，散发了出来，同时，一条好像是由透明的水气凝结成的精魄，倏然沁入了金丹里面。随即，白色小印里面也发出了那头白色麒麟惊骇欲绝的尖叫声，轰的一声，一团白色的水灵气息将白袍年轻人的金丹和白袍年轻人粉碎后，掉落下来的银色手镯卷在了里面，如同一条白浪一般，冲入了下方的海面中。

　　“白痴啊！杀死我了还怎么让我生不如死啊。”魏索毫不迟疑的继续祭出金丹，朝着逃入海水中的白浪轰去。

　　“奶奶的！”但是让他的脸上马上现出了郁闷至极的神色的是，那条白浪一入水中之后，在海水中逃遁的速度快得令人难以想象，就好像一条大鱼一样，晃动了两下屁股，瞬间就逃得连影都不见了。

　　“啊啊啊！”绿袍老头也极其郁闷的叫了起来，“那个是上古的高阶纳宝手镯，这个家伙得到了三皇门的传承，里面肯定有无数的好东西啊，把他的肉身都打得崩溃了，这样居然还让他逃走了。”

　　为了对付这个不知道从哪里突然冒出来的神秘白袍年轻人，魏索可是用掉了一颗灭绝金丹、一颗破丹珠和食血法刀存储的威能。而且得到的叶零的金丹，还是没来得及炼制成绝灭金丹，如果是已经炼制好了的话，就之前那种形势，估计魏索也是直接用掉了。

　　七八条光华，从空中落下来，魏索玄煞鬼爪一抓之下，将那七八条光华都抓到了手中。

　　方才此名白袍年轻人已经取出来的三十余件法宝，倒是没有来得及卷走，只是金丹连续硬撞，再加上年轻人最后肉身一爆之下，却是也只剩下这七八件完好的法宝。

　　这七八件法宝里面，等级最高的也只是道级下品的法宝，对于魏索来说，也是聊胜于无了。

　　“哗啦！”

　　就在此时，魏索置身的海面上空，突然没有任何征兆的下起了磅礴大雨起来。

　　一颗颗的雨珠，都足足有荔枝般大小。而且这一滴滴的雨珠，都是极其的纯净，看上去如同一颗颗透明晶石一般，散发着浓郁至极的水灵气息。

　　“这……。”

　　见到这样怪异的景象，呆了一呆之后，绿袍老头突然如梦初醒一般的叫了起来，“快！魏索，快将这些水灵元气收集起来！”

　　“收集这些东西？”

　　魏索虽然还有点搞不清楚状况，但是听到绿袍老头的声音十分紧急的样子，他也是反应极快，飞快的将抓到手的七八件法宝收进了纳宝囊里，然后整个人飞快的在空中四处飞掠，双手紫色真元狂卷，不停的将掉落下来的雨珠都卷了起来。

　　只是片刻的时间，这场古怪的大雨便停止了。而魏索的真元，却是裹住了两个直径超过一丈的巨大透明水团。

　　“喀！”

　　只见在魏索的真元挤压下，这两个透明水团被压得变成了两颗鸽蛋般大小。

　　“老头，这东西有什么用处，现在怎么办？”

　　魏索感觉出来，现在似乎只要他的真元一放，这两颗水团就会马上化成一团元气，消散在空中的样子。

　　“刚刚那道水皇护命宝符，是神玄境两重的修士，才能炼制出来的东西。完全是用真元和水灵元气凝成的。神玄境的修士，能将水灵元气凝聚到难以想象的程度。这些雨珠，就是因为方才那一道宝符化开，这一片区域内水灵元气太过浓厚了，吸附在一起，自然形成了雨珠。这些雨珠，你现在直接炼化，应该会有很大的好处的。我以前听说，三皇宗弟子，要是谁得到一张这样的宝符，按照功法，一化在体内，就算是普通体质，没有灵根的修士，也会马上形成一条水灵根出来。”

　　“直接炼化？”

　　魏索心中一动，也先不废话，直接真元一裹，将这两颗透明水团都吞下了肚子。

　　“轰！轰！轰！”

　　这两颗透明水团一下肚，魏索只觉得肚子里好像一下子吞进了两个大海一般，一股股惊天巨浪般的水灵元气，一阵阵的在他的体内冲刷，冲到了他体内最细微的角落。

　　这种感觉，极其的奇妙，就好像自己的整个身体内部，都好像浸泡在了无穷无尽、极其清纯的水中一样。

　　所有的经络、五脏六腑，都受到了莫名的滋润，魏索甚至感觉出来，自己在方才和白袍年轻人剧烈斗法的过程中，体内所受的一些细微的损伤，都飞快的愈合了起来。

　　似乎足足震荡，冲刷了数万次之后，体内的那两团“大海”，才终于慢慢消失在了魏索的体内。

　　“恩？”只见魏索眼光惊喜的光芒一闪，随着他体内的真元流动。三条奇异的华光，从他的身上凝了出来。

　　这三条华光，一条是白色、一条是红色、还有一条是蓝色，都是根须的形状。只是白色和红色的华光，是完整的一条，而蓝色的，却是隐隐约约，还只有大半的样子。

　　这三条华光，很明显就是灵根的华光。

　　“半条水灵根！魏索，这水皇护命宝符的水灵元气，居然让你直接形成了半条水灵根。这水皇护命宝符，果然是名不虚传！”一见到这三条光影，绿袍老头马上就惊喜的叫出了声。

　　魏索也是一副十分惊喜的样子，突然杀出一名这样的神秘白袍年轻人，逼得自己用掉了许多压箱底的东西，连刚刚到手的破丹珠都用掉了，但因此形成了半条水灵根，这生意倒是也不算太亏了。

　　“先看看王掌柜到底怎么样再说。”

　　只见他张了张口，似乎是要多问些三皇宗的事，因为在方才的剧烈斗法之下，绿袍老头被吓得叫啊叫的，也只是和他说了些对方的术法，还根本没有来得及说别的东西，但是略微踌躇了一下之后，魏索却还是身影一动，先朝着那个小岛上软倒在地的王掌柜掠了过去。

　　“恩？”

　　一在王掌柜的身前落下，魏索就看到王掌柜身上的几个窍位之中，隐隐有青光闪动，细看之下，却是数根牛毛般的细细青色细针，只露出尾部一小截。

　　“这是青元门特有的定元针。是专门用来禁制修士体内真元的法宝。这个家伙看来倒是的确摸过了许多的地方，已经得到了很多的好处。”绿袍老头仔细的看了一下之后，也马上看出了这几根细针的来历，一脸郁闷的样子。


第三百八十六章 三皇宗

　　“专门用于禁制修士体内真元的法宝？是什么品阶的？”

　　“这种定元针本身的品阶倒是不高，只有灵级高阶的威能，一般只是在已经能够擒住对手的情况下，禁锢对手用的。”绿袍老头解释道，“只不过这定元针也是瞬移类的法宝，也可以用于出其不意的偷袭。”

　　“那这定元针如何取出？”魏索点了点头，问道。

　　“取出倒是不难，只要贯注真元进去就可以收回了。”

　　听到绿袍老头这么说之后，魏索试着激发了一股真元，贯注到了其中一根青色的细针上。

　　果然，青光一闪之下，此根原本似乎和王掌柜的身体连为一体的青色细针，就自动浮了出来，被他摄到了手中。

　　只见这根青色细针三寸长短，轻若无物，但是比头发丝还要细的针身上，却是也纂刻着一层细细的玄奥符纹。

　　“这种法宝，青元门本身炼制的数量就不多，而且我最后一代主人陨落，我被困在养鬼罐里出不来的时候，青元门还在，后来我看过你拿过来的一些典籍，也没看到青元宗如何陨落的记载。这个家伙身上有定元针，说不定都是去青元宗的遗迹探过了。还有那凶煞换血术，也是魔血宗的不传之秘，不可能流传在外面的，也肯定只有在魔血宗的山门里面，才有可能得到。”绿袍老头接着说道。

　　魏索的眉头皱了皱，但是他的手脚却是不停，一根根的将王掌柜身上的定元针全部取了出来。

　　这定元针一共是六根，激发的时候，是一套成套的法器，是要六根一齐打入修士的体内，才起作用的，不过取出来之时，却是要一根根的取出。

　　将这六根定元针收入了纳宝囊中之后，只见魏索的脸上，却是又现出了一些惊疑的神色。

　　随后，他的眼光闪动了一下，似乎用神识在王掌柜的身上仔细的扫了两遍的样子。

　　紧接着，一股紫色的真元从他的手中冲出，打在了王掌柜后脑勺的位置。

　　“啵”的一声轻响，只见一团透明的水灵元气，被打散一般，从王掌柜后脑勺的位置冲了出来。

　　随即，王掌柜发出了一声闷哼，悠悠的醒转了过来。

　　“魏长老！”

　　一睁开眼，看到站在他面前的魏索，王掌柜顿时手忙脚乱的从地上爬了起来，同时惊骇的四下看着，很明显是在看周围有没有那白袍年轻人的踪迹。

　　“王掌柜，不好意思，之前一直隐瞒了自己的身份。”魏索看着王掌柜点了点头，道：“说起来我们也算是熟人了，而且王掌柜你也帮了我不少大忙，我们之间就不必客气了，你还是和以前一样，称呼我为道友就可以了。”

　　王掌柜好歹也是见过些大场面的人物，看到魏索一副淡然的样子，再看到周围已经没有了那名白袍年轻人的踪迹，也已经猜出了大概，眼中闪过一丝震惊的神色之后，他也略微镇定了下来，苦笑道：“在下实在没有想到道友竟然是海仙宗大名鼎鼎的天才修士。”

　　“要是没有王掌柜帮我找来的金鎏道丹，我可是不可能这么快结丹成功的。”魏索看着王掌柜道：“方才那名白袍年轻修士，王掌柜你知道他的来历么？”

　　“此名修士是在王家商行买过几件东西，手笔很大，他对我自称名字是林枫华，听他的口气，似乎不像是云灵大陆的修士，但具体是什么来历，我却是也不知道。我只看出他修为必定不弱，但是却没看出他是名金丹期大修士。先前他制住我之时，说是因为想要抢夺魏道友你上次拍到的那片白色碎片。”王掌柜一想到自己一两个照面就被那白袍年轻人制住，心有余悸的看着魏索问道，“现在这名修士是已经被魏道友灭杀了么？”

　　“此名修士修炼的功法和术法都是极其的惊人，虽然败在我的手里，但是却被他逃了出去。”魏索摇了摇头，“为此事牵连了王掌柜，实在是有些过意不去。”

　　“魏道友这么说就实在太过见外了，说起来若是魏道友不把我看成朋友的话，听到我找你，也不会跑到这里来的。”王掌柜连忙说道。

　　“既然如此，这件东西，就送给王掌柜防身吧。”魏索伸手一点，却是将方才他用过的一面黑红色小旗点到了王掌柜的面前。这面黑红色小旗，正是他在火云真人的纳宝囊中得到的道阶下品防御法宝离地焰火旗。这种级别的法宝，对于王掌柜这种分念境修士，也已经是极其的难得了。

　　“我还要在这周遭搜索一下那名修士的踪迹，就先不和王掌柜一齐回海仙城了。”将此件法宝点到王掌柜的面前之后，魏索便又看着王掌柜说了这么一句。

　　“好，那就不耽搁魏道友了。”王掌柜道了声谢之后，就马上收起了离地焰火旗，然后满心惊喜的离开了此岛。

　　此次他虽然惊险万分，差点连命都丢掉。但是魏索送这一面离地焰火旗给他，代表的意义却是比这一件法宝本身的意义要大出很多。很明显经过此事，他和魏索的交情就又多了一分。

　　而之前那名白袍年轻人的神通，他可是十分清楚的，他好歹是分念境四重的修为，而且作为王家商行的掌柜，他身上的家当比起一般分念境四重的修士要多出好多，但面对白袍年轻人，却是连逃都逃不了，直接一两个照面就被制住。可以白袍年轻人这样的神通，却还是败在了魏索的手上，魏索的神通，便可想而知了。

　　……

　　“老头，三皇宗，到底是个什么样的宗门？”看到王掌柜的遁光消失在视线中之后，魏索却是并没有像他所说的那样，搜寻白袍年轻人的踪迹，慢慢的升腾了起来，也朝着海仙城的方位慢慢掠去，很明显他是知道不可能在这种海域之中，找出白袍年轻人的踪迹，先让王掌柜离开，只是为了方便他和绿袍老头的交谈。

　　“三皇宗，是大约三万年前，寂寒大陆的第一宗门。”绿袍老头的声音响了起来，“创下三皇宗的是三名神玄境的大修士，水皇、风皇和大灭神皇。这三名大修士是各有所长，修为和神通最高的是水皇，主修水系功法和术法。方才那名白袍年轻人所修的功法就应该是水皇的功法，他用的术法，水皇神剑也是水皇的术法，三皇大灭术，却是大灭神皇的术法。”

　　“寂寒大陆的第一宗门？老头，你不是基本上都在天玄大陆，连这云灵大陆都不太熟悉。你怎么会知道这个宗门的？”魏索的眉头皱了一下，问道。

　　“那是因为三皇宗势力太过庞大，后来甚至入侵了云灵大陆。后来云灵大陆和寂寒大陆的一些宗门联手，重创了三皇宗，三皇宗的许多高阶修士，都是在那一战中陨落，最后连三皇宗自己的山门都守不住了，最后一批三皇宗的修士，也不知道逃到何处，建立了洞府，后来盛极一时的三皇宗，也不知所踪了。”绿袍老头苦笑了一下，“我活了这么长的时间，修道界中，能以一宗之力入侵其余大陆，抢夺资源的宗门，可是也没有几个的。当时天玄大陆，也有不少修士受了云灵大陆一些宗门的邀请，前去对付三皇宗，从三皇宗入侵云灵大陆，到最后三皇宗自己山门不保，足足是争斗了九年之久，当时陨落的金丹境修士都不知道有多少，所以我才对这三皇宗这么清楚。”

　　顿了顿之后，绿袍老头接着说道，“这家伙修的是三皇宗最厉害的水皇功法，又是三皇宗三个祖师的术法都会，又有麟王法印这样的法宝认主，很明显是继承了三皇宗的完整道统，相当于三皇宗的宗主。要不是他小看了你，这次我们说不定逃都逃不出去。”

　　听到绿袍老头这么说，魏索却似乎响想起了什么似的，从胸口掏出了一颗淡青色的珠子。

　　这颗淡青色的珠子正是从董青衣的身上得到的那颗奇异的，没有任何符纹，但是却可以化解神识冲击和神识威压的珠子。

　　之前去阴尸宗时，魏索便将这颗珠子带在了身上，否则血灵老祖的神识威压，他都无法承受得住。而此次若不是这颗珠子的话，最后这名白袍年轻人施展的风皇燃神刺的神识冲击术法，他也未必抵挡得住。

　　细想起来，此名白袍年轻修士所会的功法是真正的天级功法，所会的天级术法，也是不知道有多少。能够将他的肉身击溃，实在是可以值得庆幸的。

　　“魏索，只可惜这次没有能够将他彻底杀死，得到他身上的好东西。”绿袍老头的声音在此时又响了起来，似乎是经过了深思熟虑一样，“今后一定要设法打听此人的下落。此人虽然夺舍重得肉身，都要耗费许多年的苦功。但是有麟王水印中的水麟王器灵，接触的档次比我高，知道的东西，也不会比我少。留着这样的一个人，是最大的隐患。”

　　魏索点了点，也不再多说什么，再次祭出了离火舫之后，便朝着海仙城的方位，飞掠了过去。


第三百八十七章 吃不消

　　寂灭海的一处海面上，一名身穿灰衣的老叟和一名身穿青色布衣的年轻人，正架着一艘淡青色小舟，在海面上航行着。

　　长约一丈有余的小舟是木质，上面雕刻着一些海藻般的符纹，散发着淡淡的青光，但是灵气并不强烈，很明显是件灵阶都没有达到的法器。

　　小舟的甲板上，堆放着几头鱼鹰状的低阶妖兽的尸体，和一些从海水中打捞出来的，像是矿石一般的石头。

　　看样子，这名灰衣老叟和一脸老实模样的年轻人，是连纳宝囊都没有一个的低阶修士。

　　突然之间，这两名低阶修士停了下来，只见灰衣老叟拿着一根黑色长鞭状的法器，朝着下方的水里一卷，卷出了一枚小小的白色玉印。

　　一看清这枚小小的白色玉印的样子，灰衣老叟和青衣年轻人都忍不住互望了一眼，脸上充满了惊喜的神色。

　　旋即，灰衣老叟放下了手中黑色长鞭状的法器，将这枚白玉小印翻来翻去的看了一阵之后，眼光一闪，一股青色的真元，朝着这枚白玉小印贯注了进去。

　　但是这股真元一贯注进去，却好像直接就被吞噬掉了一般，一条白光倏然从这枚白玉小印中射出，一下子没入了青衣年轻人的眉心。

　　“啊！”

　　正满脸期待神色看着这枚白玉小印的青衣年轻人，脸孔顿时扭曲了起来，身体剧烈的抽搐着，一副极其痛苦的样子。

　　“夺舍？！”

　　灰衣老叟一见到这样的情景，顿时也反应过来似的，一声不可置信的惊呼，脸色剧变，下意识的就要将手里的白色小印丢掉。

　　但就在此时，他手中的这枚白色小印，却是自己白光大盛了起来。

　　让此名灰衣老叟眼中瞬间布满惊恐神色的是，这枚白色小印上的威能，竟然压得他连真元都流淌不开。

　　“啪！”

　　只见在其惊恐和绝望的神色中，这枚白色小印从他手中脱手飞出，砸在他的胸口，将他砸得从淡青色小舟上飞了出去。

　　从空中砸落到海面上时，此名灰衣老叟的整个胸部都已经全部塌陷下去，看上去里面的骨骼和内脏已经全部粉碎，已经是没有了任何生机。

　　淡青色小舟上，白色小印一击杀死了此名灰衣老叟之后，也是马上掉落在了甲板上，灵光大失，看上去给人一种损耗得十分厉害，有气无力的样子。

　　足足过了两炷香的时间过后，青衣年轻人身体的抽搐停了下来。

　　原本面相看上去十分老实的青衣年轻人，此刻却像是完全换了一个人一般，一脸狠辣的样子。

　　只见其怨毒无比的看了一眼海仙城的方位之后，也不做任何的停留，飞快的将面前甲板上的白色小印收入了怀中，然后便架着这艘淡青色的小舟，朝着远离海仙城的方位航行，很快便消失在了此处海面上。

　　……

　　“居然还有人和你一样得到了一个上古器灵。”海仙宗魏索住所的静室里面，姬雅一脸担心的看着魏索，“现在他在你的手里吃了大亏，你说他会不会把你身上有这种上古器灵的消息传出去？”

　　“应该不会传出去的，因为他要是把我身上有这种上古器灵的消息传出去，我肯定也会把他有麟王水印的消息传出去。现在他的修为几乎废了大半，要是将一些金丹四五重，甚至神玄境的修士都吸引出来抢夺的话，他的处境可是比我更加不妙。”魏索看了一眼姬雅，“不过也不排除此人丧心病狂的可能，还是要防备一些的，所以为了保险起见，接下来我可以推说在海仙宗之内闭关，实际上偷偷溜回天玄大陆帮老头凝形，解决一下我们和东瑶胜地的恩怨，相当于避一下风头。”

　　“恩。”姬雅想了想，点了点头。

　　姬雅平时和魏索一起出去的时候，都是改换了容貌的，而平时此种和魏索在一起的时候，都是以双方原本的面目相见。此刻姬雅穿着一身淡紫色的宫装，看上去是说不出的脱俗美丽，而平时她若是以本来面目对着别人的话，还是不自觉的带着那种冷若冰霜的感觉，但是在魏索的面前，她却像是一个彻底的小女人。

　　“到时候回天玄大陆之后，还是先设法帮老头凝形好了。至于东瑶胜地，我们可以不用去管的。”点了点头之后，姬雅看着魏索，认真的说了这一句。

　　“我们都差点死在东瑶胜地这群家伙的手里，现在我结成了金丹，而且是这么大一颗金丹，不管他们？”听到姬雅这么说，魏索顿时有些奇怪。

　　“我不想有太多的意外，你以前和我说的很对，若是我师尊还活着，肯定也是宁愿用那家坊市换我和薇薇的快快乐乐的。东瑶胜地也是个不小的宗门，牵牵连连，总会有很多的势力。我宁愿我们三个人在一起，只要能够平平安安，快快乐乐就好。”姬雅看着魏索的眼睛，说道。

　　“我明白你的意思，不过像我们这样的修士，不招惹别人，别人说不定也会招惹我们。就算我们不去招惹东瑶胜地，没有了东瑶胜地，说不定还会出现西瑶胜地啊，北瑶胜地啊。关键还是要设法提升自己的修为和实力。现在我已经到了金丹境，能够招惹我们的人已经不多了。要是你再修成金丹，我们两个金丹大修士在一起，或者我能够再突破几重修为，不说到神玄境，就算是血灵老祖那种级别，那也是没有什么顾忌了。反正我和绿袍老头已经商量过了，这仇是一定要报的。不仅是为了出口恶气，找这些人的麻烦，说不定还能捞到不少有利于修炼的好处。好歹也要叫他们把我乖老婆的嫁妆本加倍奉还啊。”魏索看着姬雅，眼中也是充满了说不出的柔情，反正在他的眼里，这修道界里头，要想找出艳色可以和姬雅相当的绝色女修可能还找得到一些，但是要想找到想姬雅这么心好的女修，恐怕就是千难万难了。

　　“魏索，你说着说着就又是没有正经了。”姬雅的玉脸上微微的一红。

　　“乖老婆，你喊我什么来着？”魏索眼珠子一转，脸上浮现出了一个暧昧的笑容出来，“我怎么没有正经，我最正经了。那颗福禄道丹呢？”

　　一听到魏索说福禄道丹，姬雅顿时紧张了起来，“干嘛。”

　　“当然是好好好修炼，提升实力啊。乖老婆，快点拿出这颗福禄道丹出来修炼吧。”魏索嘿嘿一笑道。

　　“不行不行。”姬雅好像小白兔见了大灰狼一样，一副掉头就想跑的慌乱样子，“我已经给薇薇服用了养元天蝉玉熬制的药液，不出意外，她肯定很快就会醒过来的。”

　　“就是她很快要醒过来，所以我们才要抓紧时间啊。”魏索马上堵住了姬雅的退路，有些郁闷的样子，“不管怎么说，她醒过来之后，估计至少要很长的一段时间没办法双修了吧。你不是说，这福禄道丹对于我们两个人的实力提升都有很大帮助么，这种丹药是越快炼化越好吧。至于她醒过来的话，你也不用担心她会发觉的，她一醒过来，以我的神识，肯定就会发现了，而且光以我的神识威压，都可以将她压得出不了她现在的静室门的。”

　　“你总是找得出借口的。”姬雅瞪了魏索一眼，俏脸却一下子就红得跟熟透了的苹果似的。

　　“乖老婆，福禄道丹呢？”一见到姬雅这副样子，魏索马上就眉开眼笑的搂住了姬雅。若是正常的男修，看到魏索这副猥琐的样子，估计都会恨不得活活将魏索掐死，都会觉得一朵鲜花插在了牛粪上。

　　姬雅被魏索一抱，顿时就浑身发热，身子彻底的软化了，无比娇羞的把一张俏脸埋在了魏索的胸口之后，也不说什么，伸手一动，却是已经将福禄道丹取了出来。

　　“乖老婆，这颗丹药是我和你吃都一样么？”魏索更加猥琐的笑了笑，问了一句。

　　“这颗丹药的药性据说非常猛烈，你的修为比较高，炼化应该比较安全。”姬雅十分害羞的轻声说了这一句，似乎是怪魏索这个时候还要故意调戏她，多话一般，说了这一句之后，还在魏索的胸膛上咬了一下。

　　“啊，吃不消。”

　　被姬雅这一咬，魏索顿时是浑身一颤。马上就将福禄道丹吞了下去，他可是连结丹时的心魔侵袭都抵挡住了，现在的心志可也算很坚定了，可是被姬雅这么一咬，他还是有种心神荡漾，浑身一下火热，有点找不到北的感觉。

　　“啊！”

　　结果姬雅好像是故意的一样，又用力的咬了他一口。

　　这一下，魏索更是受不了了，直接就把姬雅抱了起来。而这下却是姬雅发出了一声惊呼，因为她身上的衣物，只是一瞬间，就被魏索极其轻车熟路的，全部脱了下来。

　　完美无暇的玉体，再次和魏索紧紧的贴合在了一起。

　　有些双修功法，是双方只要真元沟通，就能修炼的，而魏索和姬雅的这门玄煞大法，却是要在双方肉身交合，鱼水之欢之时，才能行功修炼的。


第三百八十八章 什么都看到了

　　按照修道界中的规矩，一般只有真正的地级顶阶丹药，名称中才会冠上一个“道”字。

　　一吞下这颗福禄道丹，魏索马上就感觉到这颗福禄道丹之中，化出了两股不同的元气，一股火烫，一股清凉冰润。

　　火烫的元气，很快就融合在了他的体内，让他的精力变得不停的旺盛起来。那股清凉冰润的元气，却是在他的体内乱窜，不被他的身体吸收，似乎要寻找一个地方，宣泄出去。

　　而随着他和姬雅紧密的贴合，按照功法行功之时，那股清凉冰润的元气，却是一股股涌入了姬雅的体内，被姬雅吸纳了进去。

　　“这颗福禄道丹，果然是真正的地级顶阶丹药，好东西啊。”

　　魏索马上就感觉出来，有了这福禄道丹上沁出的元气，姬雅的阴元每在他的体内流转一个周天，化出的玄煞阴气，就比平时要多出六到七倍的样子。

　　但是对于魏索来说，更大的惊喜出现了。

　　他突然感觉到，紧紧包裹着他的阳元的姬雅的阴元，突然化生出了一股股奇异的律动，随着这股吮吸般的律动，姬雅的阴元涌入他体内的速度，又快了数倍的样子。

　　“啊！”

　　本来魏索就是极其佩服创出这套一边搞路一边修炼的双修术法的修士的，修炼这种术法的时候，本来就是力量提升和搞路的双重快感，现在这么一来，这种双重快感更是加倍，让魏索当时就叫了一声。所幸此种双修没有什么危险，否则这一下魏索可能就直接出问题了。

　　“乖老婆，这是怎么回事？”魏索顿时有些不可置信的看着姬雅。

　　姬雅完美无暇的玉体上，此刻散发着淡淡的绯红光华，看上去和平时修炼时没什么两样。此刻看到魏索一副目瞪口呆的样子，原本平时双修之时，就不敢怎么看魏索的姬雅，顿时一副更加娇羞的样子，用细不可闻的声音答道：“上次你在海猎大会得到了那个册子，我后来看到上面的有些记载，对这双修功法有用，就看了一下。”

　　“啊？”

　　魏索再次目瞪口呆，而瞬间反应过来了之后，他一下子就兴奋了起来。

　　“乖老婆，那你这种妙术，是叫锦鲤吸水还是叫吞云含月啊……。”

　　……

　　“什么声音啊。”

　　一截粉雕玉琢般的玉臂抬了起来，又落了下去，揉了揉眼睛。

　　这截玉臂的主人，正是翘臀小美女韩薇薇。

　　只见这个柔媚入骨的翘臀美女一边揉着眼睛，一边迷迷糊糊的坐了起来，嘟着嘴好像有些不满的样子。

　　这个时候的韩薇薇只觉得自己是睡了一觉，好像睡得时间太长了，脑袋昏昏沉沉、有点搞不清楚状况不说，而且还四肢无力的。

　　嘟囔了一句之后，揉着眼睛的韩薇薇却是发现有些不对了。

　　她看到自己置身的地方，是一个好像自己从来没有到过的陌生静室，这个静室的布置，好像比她在灵岳城里的天级住所还要高档的样子。

　　晃了晃脑袋的同时，韩薇薇看到自己的衣服也换掉了。

　　她穿着的不是以前的那件银霄法衣，而是变成了一件云白色的宫装女式法衣。而且这件云白色的宫装女式法衣灵气十足，好像至少是真正灵阶的法衣，比她以前的银色法衣要高档不少的样子。

　　“我这是在哪啊？”

　　这下韩薇薇才回想起来，自己好像是在珍宝阁中了东瑶胜地的那名长老的毒药，之后好像还见到魏索救自己来的。但具体是怎么样的情形，却是浑浑噩噩的，怎么都想不起来了。

　　活动了一下胳膊腿的，头脑依旧有些发昏，还不清醒的韩薇薇只觉得自己的身体有些发虚，但是没什么大碍了。

　　“难道是老流氓魏索把我救了，那师姐呢？”

　　这个念头在她的脑海中闪现出来的同时，她激灵了一下，似乎又清醒了一点。

　　这个时候，她又发觉，那股一直若有若无的声音，不是幻觉。

　　那股声音，就好像是有两条鱼在水里嘻戏一般，拍水发出啪啪的水声，但是其中似乎又夹杂着一种呢喃般的声音，似乎像有人在梦呓一般。

　　让她更加奇怪的是，那断断续续，像是呢喃般的声音，好像和她师姐姬雅的声音十分相像的样子。

　　“师姐？”

　　她继续打量着周围的环境的同时，试探一般，有些疑惑的轻喊了一声。

　　“她……啊！……不要！”

　　隐隐约约，韩薇薇听到了这样的声音。这带着惊惶的声音，似乎的确是姬雅发出的一般。

　　韩薇薇顿时有些心急了，用力的摇了摇脑袋之后，就马上朝着声音发出的方位快步走了过去。

　　穿过了两个房间之后，她在一间静室的门前站定了。

　　微微犹豫了一下，猛的将静室的门推开，只是看了一眼，韩薇薇就不可置信的惊叫了起来。

　　“老流氓，你！”

　　她看到，静室里面，魏索正紧紧的搂着她的师姐姬雅，两个人的身体，紧紧的贴合，纠缠在一起。

　　而魏索和姬雅两个人的身体，都是身无寸缕，完全赤裸的。

　　魏索的双手，还在姬雅的身上不停的游走着。

　　姬雅就好像一条小绵羊，被压在一头猛虎的身下，说不出的惊慌。

　　这样的景象，第一时间给韩薇薇的反应是在做梦，但是咬了一下舌头之后，发现自己并不是在做梦的韩薇薇霎时浑身冰冷，脑海中马上浮现出来魏索是在非礼自己师姐的念头。

　　但就在她发出一声尖叫，想要杀死魏索这个禽兽之时，她却发现有些不对了。

　　她看到魏索的脸上，似乎也是一副欲哭无泪，无可奈何的样子。而魏索和姬雅身上，都闪动着绯红色的光华。两个人的肌肤下，却都似乎有一股股的气流，在以惊人的速度涌动着一般。

　　“到底发生了什么？”

　　“怎么会这样？”

　　一时间，本来很是机灵的韩薇薇的脑袋，却是有些不够用了。

　　也不知道大脑空白的呆了多久，魏索和姬雅的身体，突然分了开来。

　　而分开的同时，一股汹涌的气息，退得韩薇薇晃了一晃。

　　姬雅的胸脯剧烈的起伏着，头也不敢抬的飞快将被魏索褪下的衣衫摄到了手中。

　　等到姬雅都把衣服披上的时候，魏索也才回过神来，手脚不知道在往哪里放一样，飞快的穿起了衣服。

　　“你醒了？”魏索想厚着脸皮若无其事的对韩薇薇打个招呼，说因为你昏迷了太久，脑袋有些不清醒，所以刚刚看到的一切都是幻觉的。但是连着张了两次嘴，魏索还是觉得自己脸皮不够厚，一时说不出这话来。

　　“师姐，我先去休息一下。”

　　这个时候，韩薇薇却突然说了这么一句。一转身，头也不回的朝着自己原先的静室走了回去。

　　“魏索！”姬雅看了魏索一眼，跺了跺脚，也马上追了出去。只留下魏索一个人站在了这间静室里头。

　　“这也不能怪我啊，谁知道这福禄道丹最后的药力会这么凶猛的！”魏索此刻是郁闷得想死的心都有了。

　　原本就算韩薇薇醒来，和他之前对姬雅所说的一样，也是不会出什么岔子的。因为韩薇薇一醒来，魏索也的确是马上就察觉了。

　　但是魏索和姬雅都没有想到的是，这福禄道丹前面半段的药力散发是十分的平和，但是后面半段的药力，却是一下子狂暴了起来，剩余的药力，是一瞬间全部就化开了。而且这个时候姬雅还正好在“加速”。这样一来，就算是以魏索的修为，若是停止修炼的话，都会有爆体而亡的可能。

　　所以魏索和姬雅，只能接着不停的修炼下去。

　　而这个时候，韩薇薇却是居然听到了声息，来到了他们的面前。

　　感觉到韩薇薇走来，魏索和姬雅却是无法停止，也无法阻止韩薇薇的走进。本来魏索和姬雅，还在想着韩薇薇醒来之后，怎么解释他和姬雅的关系，现在倒好，直接就什么都看到了。

　　“不知道姬雅和她怎么说了。”

　　就算是魏索的脸皮够厚，一想到刚才的那一幕，他的脸上都是火辣辣的。

　　“噬心虫到底是怎么回事？”

　　苦笑了一下之后，魏索的脑海中又闪现了这样的念头，忍不住就想往外掠去。

　　因为方才在发现韩薇薇走来，而自己无法阻止之时，他就马上给在另外一件静室里的噬心虫下了命令，命令噬心虫拦截住韩薇薇再说的。可是他的噬心虫到现在却都没有任何的反应，好像也睡熟了一般。

　　“还是先看看玄煞鬼爪的变化再说吧。”

　　但是魏索动了动之后，却又是一脸苦笑的停了下来。因为到噬心虫的那间静室，是要经过韩薇薇的那间静室的，现在不知道姬雅在和韩薇薇怎么说，过去看到韩薇薇的话，可是十分尴尬的。

　　“嗤”的一声爆响，停了下来的魏索一挥手，只见一股青黑色的阴气从他手中喷涌而出，瞬间凝成一只青黑色的鬼爪。

　　这只鬼爪，竟然是闪现着一层层的晶光，看上去宛如水晶一般，比之前任何时候都要凝炼得多。


第三百八十九章 干嘛，还小气

　　“薇薇，对不起。”姬雅追着韩薇薇进了静室，看着韩薇薇停了下来，双肩微微的抖动着。本来要是在平时，姬雅肯定是已经把韩薇薇搂在怀里了。可是现在她站在门口不远处，和背对着她的韩薇薇之间虽然只有六七步的距离，但是却好像隔着一条鸿沟一样，走不过去，只是脸色有些发白的说了这一句。

　　“师姐，你说，是不是他逼你的，你是不是为了救我，所以才……。”韩薇薇这个时候却是猛的转过了身来，眼泪珠子在眼睛里打转，却是咬着牙道：“如果是这样的话，我发誓一定会杀了他的。”

　　姬雅呆了呆，看着韩薇薇的这副样子，她就知道韩薇薇肯定是想错了，无声的走上前去将韩薇薇搂在了怀里之后，柔声道：“薇薇，我和他之间，不是你想象的那样。”

　　“师姐，你是真的喜欢他？”韩薇薇不可置信的仰起了头来，“这怎么可能，他怎么配得上你。”

　　“他现在已经是金丹大修士了，怎么会配不上。”姬雅犹豫了一下之后，轻抚着韩薇薇如瀑般的秀发说道。

　　“金丹大修士？”韩薇薇顿时目瞪口呆，似乎姬雅的这句话都让她暂时忘记了刚才的事情，恢复了平时的样子，“师姐，这怎么可能，才这么多天，他怎么可能从周天境修士，一下子变成金丹大修士的？师姐，你是说错了吧。”

　　“薇薇，你已经昏迷了三年的时间了。”姬雅看着韩薇薇，眼睛里面充满了说不出的情绪。只有她自己知道，这么长的时日之中，她每日帮韩薇薇施法，却一直看着韩薇薇醒不过来的时候，是什么样的感觉。

　　“三年？我昏迷了这么长的时间？”韩薇薇这一下，也彻底的僵住了。过了好大一会之后，韩薇薇才回过了神来，楞楞的看着姬雅，“师姐，到底发生了什么事？我只记得我好像是被东瑶胜地的那个叫李绍华的家伙给暗算了。后来具体发生什么事，我就都已经记不清楚了。”

　　“是东瑶胜地的人暗算了你，然后以你为条件，逼我嫁给董青衣。后来魏索去绑架了董青衣，逼得他们把我们换了出来。”姬雅一五一十的，将魏索是如何逼迫东瑶胜地的人，又如何和她们到了云灵大陆，又如何进了蛰气海，最后如何结丹成功，把她救醒的事，都慢慢的将了一遍。

　　“他周天境四重，居然都敢绑架董青衣，和金丹期修士谈条件，把我们换出来？我们都是在云灵大陆了？他真的已经结丹成功成了金丹期大修士了？”韩薇薇只是依稀记得自己好像见过魏索，似乎魏索当时是在设法营救自己的样子，但是具体的事情，却是完全不记得。现在听姬雅说起，光是想想那一件件事的情景，韩薇薇就是听得脸上色变，知道这几年之中发生的很多事，都是极其的凶险。

　　“怪不得师姐你以前一直觉得他和一般的修士不同，觉得他修炼的速度很快，原来他还藏着一个上古器灵在身上。”听完了好久之后，韩薇薇的心情才平静下来，心里荡漾着一股说不清楚的情绪，“师姐，这么说你是真正喜欢上了这个老流氓？不是因为他这么拼命的救我们，感激他？”

　　“当然是真正喜欢，所以才会……薇薇，他的确是和一般的修士不同的。”姬雅看着韩薇薇道：“他是那种可以绝对相信，可以依靠的人。”

　　“他这么好？我怎么没看出来的呢。”韩薇薇的嘴巴翘了起来。她怎么越来越觉得自己这一觉醒来，怎么眼前的东西都有点不可置信了呢。

　　“对不起，薇薇。”这个时候，姬雅眼神复杂的看着韩薇薇，又说了这么一句。

　　“对不起？”韩薇薇瞪大了眼睛看着姬雅，一副不理解的样子，“师姐，都是我自己不小心中了那个什么李绍华的暗算，害得你差点嫁给那个董青衣。你干嘛反过来和我说对不起啊。”

　　“我看得出你很喜欢魏索的……。”

　　“什么？”姬雅的话还没有说完，就被韩薇薇给打断了，要不是韩薇薇现在觉得自己没什么力气，姬雅的怀里又很舒服的话，她肯定是要一下子跳起来的。“师姐”，她不可思议的看着姬雅，“你该不会以为我爱上这个老流氓，然后觉得抢了他，不好意思吧？”

　　姬雅很认真的点了点头。

　　“我呸！我看上谁也不会看上他啊。”韩薇薇马上把头摇得跟拨浪鼓似的，“看他长得那副挫样，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的。说实话就算他是金丹大修士了，我也觉得他根本配不上师姐你啊。简直就是一朵鲜花插在牛粪上……”

　　“你少来了。”看着韩薇薇说得张牙舞爪，口干舌燥之后才停下来的样子，姬雅又好气又好笑的伸出白生生的手指头在韩薇薇的额头上戳了一下，“难道我还看不出你啊。你以前在我面前一提起他的时候，都是眉飞色舞的，我都生怕你被什么别有用心的不良修士勾引了，哪天就跟着私奔了，现在你还嘴硬。”

　　“我呸呸呸呸呸！我就算一辈子清修，也不会看上他啊。师姐，你干嘛用这种眼神看着我？”

　　“不要闹了。”现在说开了之后，姬雅在韩薇薇的面前，却是又不自觉的带上了几分师姐的威严，因为在灵岳城的时候，自从韩薇薇的老头子去世了之后，就一直是她在管着韩薇薇，瞪了呸个不停的韩薇薇一眼之后，姬雅好像做了什么决定似的，道：“反正我看得出他也很喜欢你的，说不定以前他喜欢你还喜欢我多点，不然不可能那么拼命，周天境四重修为的时候，就敢去绑架东瑶胜地的少主的。我也是总觉得，是钻了你这几年昏迷不醒的空子，抢了他，所以才一直有些不安的……。”

　　“师姐，你可别不安，这个老流氓你既然不嫌弃的话，就归你了，你可别把我也往火坑里推。”韩薇薇被姬雅一瞪，习惯性的就有点心虚，不敢说话，但是听姬雅说了几句之后，韩薇薇就又忍不住马上连连摇头，叫了起来，打断了姬雅的话。

　　“你真没有喜欢上他？”姬雅又狠狠的瞪了韩薇薇一眼。

　　“我们是兄弟好不好。”韩薇薇很牛的甩了甩头，“师姐，我们不是你想象的那样的。”

　　“真的？”姬雅对着韩薇薇说，“你现在想着他和我在一起，是我的双修道侣了，你心里没有点难过的感觉？”

　　“我难过什么呀？”韩薇薇马上就撇了撇嘴，说了这么一句。

　　但是这一句话说出来的时候，韩薇薇却是突然觉得自己鼻子好像酸酸的，心里好像有些和平时不一样。

　　是因为自己昏迷了太久，身体太虚弱了不舒服么？明明又好像不是的。

　　和魏索在一起的一幕幕在韩薇薇的脑海中飞快的闪过，一股越来越莫名的感觉，弥漫在了韩薇薇的心头。

　　“难道我真的喜欢上了这个老流氓？”韩薇薇不由得微微的瞪大了眼睛，心中不可思议的闪过了这样的念头。

　　“怎么样，这下你自己明白了吧？”姬雅看着韩薇薇的这副样子，一副早就已经在预料之内的表情。

　　“我呸了呸！我应该是觉得师姐你从了这个老流氓，所以才会这样的吧。”韩薇薇马上又摇了摇头，从姬雅的怀里拱了出来，牵着姬雅的手就往外走，“走，师姐，我倒是要看看清楚，这个老流氓和以前有什么不同了，他身上有什么值得我喜欢他的地方啊。”

　　“你大爷的啊！”一听声音，就知道魏索还在方才的那间静室里头，而一走到这个静室门口，一眼看清里面的景象，韩薇薇就差点很没淑女风范的叫出这样一句粗话。

　　只见这个静室里面，魏索化出一只青黑色的水晶般鬼爪，在这个静室的墙上抓啊抓的，轻易的抓出一条条的深痕。

　　而魏索则是眼冒金光，眉开眼笑，十分满意这鬼爪的威力，还是和以前一样，十分的猥琐。

　　“我会喜欢这个老流氓？”

　　韩薇薇又是在心里这么呸了一声。

　　“韩……。”这个时候魏索才似乎发现了她和姬雅到来的样子，转过身来，一副不知道该怎么说话的样子。

　　“韩你个大头鬼啊。”不知道为什么，刚才还好，现在一见到魏索，韩薇薇就觉得说不出火大，“听说你已经是金丹期一重的修为了？”说了这一句之后，就只见她身上的法衣白色霞光一涌，化出了一条白色的剑气，直接砍向了魏索。

　　“啪！”的一声爆响，只见魏索一伸手，青黑色鬼爪一抓，白色剑气马上被抓得粉碎。

　　韩薇薇顿时目瞪口呆。

　　她是想看看魏索是不是真的比以前厉害了不知多少倍，故意想试试的，因为体内没有多少真元，她就索性试着激发了一下自己身上的法衣，没想到一试之下，她这件还不知道名字的法衣，居然是一件灵阶上品的攻击型法衣。这一下激发出来，她还是吓了一跳，生怕一不小心，魏索没有来得及抵挡，就被自己给弄死了。

　　可是让她没有想到的是，魏索居然好像像捏死一只苍蝇一样，眼皮都没眨一下，就抵挡住了她的这次攻击。

　　“小伙子不错啊。”目瞪口呆的愣了一阵之后，韩薇薇回过了神来，狠狠的瞪了魏索一眼，哼了一声，“你和我师姐的事，我都已经听师姐说过了。既然师姐为你说了一大堆好话，我也就不弄死你了。你这个爪子的威力还是不错的，等一下把这门术法传给我就是了。”

　　“啊？不会吧？”魏索咕噜一声，吞了口口水。事实上刚刚他在试玄煞鬼爪的时候，就已经感觉到韩薇薇和姬雅过来了，只是他不知道姬雅和韩薇薇解释到何种程度了，也不知道自己一时该怎么说，所以才继续不停的鬼爪在墙上抓啊抓的，这抓啊抓的时候，他的心里也是猫抓猫挠似的，不知道迎接自己的是什么样的命运的。可是韩薇薇这一句话，却是让他彻底的傻眼了。难道这片刻的功夫，姬雅说了一阵，韩薇薇就放得开到这种程度了？

　　“干嘛，难道还不想教我？”韩薇薇看到魏索的这副样子，顿时眉毛一竖，一副要发飙的样子。

　　“这……。”魏索和姬雅互望了一眼，看到姬雅脸上全是红晕之后，魏索才小心翼翼的问了一句，“韩薇薇，这门术法，是我们在那个古槐庄，那个李绍华的侄子手上得到的那门术法，你确定要修炼？”


第三百九十章 准备回归

　　“……。”韩薇薇这下却是傻眼了，忍不住转头看了姬雅一眼。

　　她可是记得清清楚楚，当时那个家伙用这玄煞鬼爪的时候，施展出来的可是一蓬青黑色的浓气，根本不像魏索现在的这玄煞鬼爪一样，居然看上去像是一件晶石凝成的法宝一样。正因为魏索现在的这玄煞鬼爪和当时那个家伙的玄煞鬼爪相比外观实在太不相同了，所以她一时间都没有看出这居然是同一种术法。

　　而且她可是也记得十分清楚，这门天级的术法是双修术法，双修的次数越多，这玄煞阴气越厉害。现在魏索这玄煞鬼爪都已经凝结成这副样子了，那他和师姐双修了多少次了？

　　被韩薇薇一看，姬雅的玉脸就顿时又微微的红了。

　　“是福禄道丹的效力。”一看韩薇薇看姬雅的样子，魏索就知道韩薇薇现在的脑袋瓜子里想的是什么了，马上讪讪的解释了一句。

　　“这术法你还是一个人炼去吧，我可是没有什么兴趣。”韩薇薇顿时没好气的瞪了魏索一眼，她越看魏索越觉得火大，越看越觉得自己怎么可能会喜欢这个家伙。

　　“可是刚才是你自己说要修炼的啊。”看到韩薇薇和以前一样飞扬的样子，魏索也顿时恢复了平时的几分本色，嘿嘿的一笑道。

　　“别给根绳子你就顺着往上爬啊，你对我师姐耍流氓的事，我也不说什么了，你要是在我面前还不自觉掉，小心我就把你某些地方切下来喂妖兽去。”韩薇薇挥着手威胁道。

　　听到韩薇薇这么说，魏索讪讪的一笑，青黑色水晶般的玄煞鬼爪飞速的化成了一条条的玄煞阴气，又缩回了他的体内。

　　“听说你现在都已经结丹成功，都已经是金丹一重的修士了？”看到魏索还算老实的样子，韩薇薇的好奇心就又起来了，看了魏索一眼，道：“真的还是假的啊，不是说一结丹成功，成为金丹修士的话，身外就会灵气化形的么？我怎么没见到你有灵气化形？”

　　“我平时都是用潜隐诀隐匿了修为的。”魏索解释了这一句之后，就忍不住卖弄了起来，收了潜隐诀。只见他身上顿时冒出许多紫色的灵气，凝成了一片片紫色的莲花花瓣。

　　“你大爷的！”

　　一看到魏索身外看上去很是蹩脚的紫色莲花花瓣，韩薇薇顿时忍不住翻了翻白眼，一句粗话又差点脱口而出。

　　“魏索，这也叫灵气化形？别的金丹修士的灵气化形看上去要多威猛有多威猛，你这灵气化形估计离了远点都看不出来了吧。这灵气化形都这么差劲，我看你结出的金丹也好不到哪里去。不会只有黄豆那么大一颗吧？”翻了翻白眼之后，韩薇薇忍不住很是鄙视的说道。

　　“这是我低调行不行啊，我告诉你，我的金丹可是很大的，弄出来你肯定要被吓到的。”魏索哈哈一笑道。

　　“我呸你个呸！就看你这样子，大还能大到哪里去，还吓到我？”

　　“是么？”看到韩薇薇这一副不屑的样子，魏索也不顾损耗真元和金丹威能了，嘿嘿的一笑，一下子将金丹祭了出来。

　　只见他眉心之间霞光万道，一颗紫色的金丹，瞬间升腾了起来。

　　“你妹哟！”

　　原本一脸不屑的韩薇薇，一看到魏索的这颗金丹，顿时一下子傻眼了，叫了一句。

　　就算是没吃过猪肉，也见过猪走路，韩薇薇可是也很清楚，一般普通的金丹一重修为的修士，金丹一般都是只有鸽蛋大小的，可是魏索的这颗金丹，却是好像有一个半鹅蛋大小，这么大一颗，真是吓死个人了。

　　“哈哈，怎么样，不小吧？”魏索一看到韩薇薇目瞪口呆的样子，顿时更加得意了。

　　“你不是用幻光符骗我吧？”韩薇薇一副想要伸出手指头去戳戳魏索的这颗金丹是不是真的，是软的还是硬的样子。但是还没往前走两步，就被金丹上流露出来的一些威压压得根本没办法往前走了。

　　“不好意思，大虽然大了点，但是真还是真的。”魏索又是忍不住哈哈一笑。

　　“得意什么啊，就怕看上去是大，但是一点都不中用。”看着魏索得意无比的样子，韩薇薇就又忍不住有点火大了。

　　“怎么可能不中用。要是不中用的话，我就被人弄死了。”看着自己的金丹，魏索眼珠子一转，突然想起了什么似的，伸手在自己的一个纳宝囊上一拍，却是将叶零的那颗金丹也取了出来。“现在反正都把金丹祭出来了，索性也把这颗金丹炼成绝灭金丹再说。”

　　“这就是被你杀死的金丹修士的金丹？”韩薇薇的注意力，也顿时被吸引到了叶零的金丹上。之前她可是也听姬雅说过了魏索结成金丹之后，上阴尸宗击杀了叶零和后来被那名神秘白袍年轻人埋伏的事。她刚才说魏索的金丹不中用，也只不过是看不惯魏索得意的样子，故意和魏索斗嘴而已。

　　“这就是阴尸宗叶零的金丹，现在我手头上压箱底的东西全部用完了，先把这颗东西炼制成绝灭金丹，保险一点。”魏索点了点头，看着韩薇薇交待了一句，“我这炼制绝灭金丹的过程还是有些危险的，等一下你不要做什么冒失的事，不然一个弄不好，我们三个人就直接被炸得飞灰湮灭了。”

　　“魏索，你这什么意思，难道我以前就一直会做冒失的事么？”一听魏索这么说，韩薇薇顿时又郁闷的叫了起来。魏索也没有说话，不可置否的看了她一眼，韩薇薇自己想了一下，倒是忍不住小汗了一下，发觉自己以前好像是经常会做冒失的事的。

　　看到韩薇薇也不说什么了，魏索便马上开始炼制起绝灭金丹起来。

　　有过两颗炼制绝灭金丹的经验之后，炼制这颗绝灭金丹，只是压制起金丹威能时吃力一些，别的倒是也没出什么岔子，魏索也是很快的炼制完了。

　　“这就炼制完了？”

　　之前可是连真正的金丹都没见过的韩薇薇，看得是津津有味，等到魏索炼制完成之后，还是一副意犹未尽的样子。

　　魏索可是很熟悉韩薇薇的脾气，生怕她要将绝灭金丹拿过去玩玩啊什么的，看着韩薇薇很有兴趣的看着他炼制完成的绝灭金丹的样子，他点了点头之后，马上二话不说就将这颗绝灭金丹收进了自己的纳宝囊中。

　　“对了。”但是这次魏索却是料错了，只见韩薇薇眼珠子一转之后，却是马上看着魏索道，“你不是有个上古器灵的么，之前居然一直都不告诉我。快拿出来让我看看到底长什么样子啊。”

　　听到韩薇薇这么说，魏索也知道自己不让她看看绿袍老头的话，接下来肯定是要被她烦死的，于是魏索也很是干脆的把养鬼罐给取了出来。

　　随着数滴火地龙的血滴进去，绿光一闪之下，绿袍老头的身影从养鬼罐里浮现了出来。

　　“又有什么事啊？”绿袍老头一出现，马上就是很不乐意的嘟囔了一声，但一下看到韩薇薇也站在自己的身前，绿袍老头就顿时愣了一愣，“怎么，她终于醒了啊。”

　　“你就是那个上古器灵？怎么是个老头啊？”不等魏索说什么，韩薇薇就已经一句句说开了，“能不能变个别的样子的啊……。”

　　“这……我目前还不能变成别的样子，不过要是凝形的话，到时候是可以变成别的样子的……”

　　“听说你已经活了几万年了啊，几万年的修道界是什么样子的啊，那个时候的女修，穿的是什么样的法衣啊……”

　　“那个时候的修道界和现在也差不多吧，那个时候的女修……。”

　　“……。”

　　让魏索和姬雅有些无语的是，韩薇薇和绿袍老头，居然是越聊越起劲了起来。

　　“要不你们慢慢聊？我去看一下我的噬心虫。”看着韩薇薇和绿袍老头越聊越起劲，一时半会根本聊不完的样子，魏索忍不住说了这么一句。

　　“噬心虫？”一听到魏索的这句话，韩薇薇倒是马上停了下来，想起了什么似的，“你的噬心虫还在养着？我的那头噬心虫呢？”

　　“怎么，难道那头噬心虫又进阶了？”而和韩薇薇聊得起劲的绿袍老头，听到魏索突然这么说，却也是怔了一怔，马上问道。

　　“到底是不是进阶了我也不知道。不过很像进阶后的沉睡。”魏索解释了这一句之后，又对韩薇薇说道，“你的那头噬心虫是落在了东瑶胜地的人手里了。”

　　“居然把我的噬心虫都抢了！”韩薇薇顿时大怒，“魏索，你现在不是已经结成金丹了么，还不回去好好教训东瑶胜地的那群家伙么？”

　　“本来就是准备等你好了之后就回去的。不过回去之前，总得要好好的准备一下。也不知道这几年下来，我们灵岳城和东瑶胜地到底变成什么样了。”

　　魏索一边和韩薇薇这么说着，一边在前面带路，朝着他培育噬心虫的那间房间走了过去。


第三百九十一章 让我玩玩你的鸟

　　“这些是什么妖兽？”

　　一走进魏索用于培育噬心虫的房间里面，韩薇薇就顿时是吃了一惊。

　　在小天界里面得到的那七头银鳞妖兽的尸身，从陈老怪的体内钻出来的那头混元银娲的尸身，那头女皇级银鳞妖兽进化后变成的四臂混元银娲，以及那头体内都已经木化干枯的远古级混元银娲，是都被魏索横七竖八的丢在这个房间里头。

　　就算韩薇薇的见识再差，也都感觉得出这些妖兽的级别都是十分恐怖的。

　　“这些妖兽就是我跟你说过的小天界里的妖兽……。”姬雅马上对韩薇薇解释了起来。

　　“恩？”

　　而目光一扫之下，魏索的脸上就马上闪现了惊喜的神色，伸手一抓，从一头银鳞妖兽的尸身旁边摄起了一物。

　　被他抓到手里的东西，几乎是透明的一团，看上去就像是一头噬心虫。

　　但是他的噬心虫，现在是好好的在一旁一个盛满了药液的玉盆里泡着，被他抓到手里的，赫然是他这头噬心虫褪下的一层皮。

　　按照魏索之前培育这头噬心虫的经验，噬心虫蜕皮，就是代表着噬心虫的再次进阶。

　　这段时间魏索因为是要全力冲击结丹，所以也根本没有帮他这头噬心虫多准备妖兽尸身，只是在这里面又放了几盆培妖液而已。可是没想到，这头噬心虫居然就再次进阶了。这对于魏索来说，自然是极其意外的惊喜了。

　　“果然是再次进阶了。”绿袍老头跟着魏索，也是极有经验了，一看到魏索手上的噬心虫褪下的皮，顿时也说了这么一句。

　　“看来这高阶妖兽对这噬心虫的培育效果，不是一般的好。一头七级、八级的妖兽，很可能就相当于上百头四五级的妖兽。”魏索点了点头，忍不住说道，“看来以后得想办法多弄点高阶的妖兽。”

　　“以你现在的修为，本来也是可以试着去猎杀一些高阶的妖兽了。不过这高阶的妖兽本身也是十分的稀少，哪里有高阶的妖兽，还是要去打听的。不然你再靠猎杀低阶妖兽去赚灵石的话，那就真太掉你金丹期修士的身价了。以你的修为，也是可以和一些大宗门争夺一些好东西了。接下来就是要广收消息，听到哪里有对修炼有益，有很大好处的东西，就要去抢夺。”绿袍老头说了这几句之后，又看着魏索手里的噬心虫的皮，“你之前不是也收了两张蜕下来的皮了么？凑在一起，应该也够再炼制一件隐形法衣了。尤其是这两次蜕下来的皮应该比你以前得到的那头噬心虫长老的皮还要好一些的，炼制出的隐形法衣，防御力应该还会更好一些。”

　　“说的也对，不如就回去之后，再找那个帮我炼制隐形法衣的炼器师好了。有上次炼制的经验，炼制起来应该不会炼坏了的。”

　　“醒了？”

　　就在魏索收起这张噬心虫蜕下的皮时，似乎被他们的谈话吵醒了一般，哗啦一声，泡在药液里的噬心虫却是动了动，醒了过来。

　　“魏索，你这头噬心虫都长这么大了？”一看到噬心虫在药液中的轮廓，想到自己那头差点被她饿死的噬心虫的韩薇薇，顿时有些郁闷了起来。

　　魏索没有说话，只是看着这头噬心虫目光闪动了一下的样子。

　　只见他这头噬心虫从药液中跳了出来之后，马上变得彻底隐形起来，但是接下来却是没有什么动静。

　　“怎么，这次噬心虫进阶之后产生的，也不是直接攻击或是防御的异能么？”姬雅看出刚刚魏索应该是在试这头噬心虫进阶之后，产生了什么样的天赋异能出来，此刻看噬心虫却是没有什么动静的样子，她便忍不住问了这一句。

　　“看来也是和上次进阶后产生的那种辨隐能力一样的别的异能，不是直接攻击或是防御的异能了。”魏索微皱着眉头道，“这噬心虫就是不如阳脂鸟有灵性，不然倒是不难知晓了。”

　　“对了，倒是差点忘了此事也是要马上做的。”一提到阳脂鸟，魏索倒是马上反应了过来，将他在王家商行拍卖会上得到的宝烛果取了出来。

　　随即，在装着阳脂鸟的那个奴兽袋上一拍，将阳脂鸟放了出来。

　　没有了妖丹，阳脂鸟的灵性会慢慢的消失，魏索之前也只是因为这头灵鸟十分通灵性，和它谈了条件。若是这头阳脂鸟失了灵性，不认识魏索的话，魏索又没有其它的控兽之法，倒是要花费不少的手脚了。

　　而这些时日魏索也是冲击金丹，结丹成功之后又连战叶零和那名得了三皇宗传承的修士，一时倒也是没空照顾到此鸟。

　　“还好。”

　　让魏索略微松了一口气的是，只见阳脂鸟一放出来，虽然其身上的灵光十分黯淡，双目明显也浑浊了不少，但是总算还认得魏索的样子。一看到魏索手中如同一小截红色蜡烛一般的果子，这头阳脂鸟马上就一声清鸣，飞掠而下，一下子就囫囵吞枣一般，将宝烛果吞了下去。

　　“这就是阳脂鸟，很可爱嘛。来，魏索，让我玩玩你的鸟。”韩薇薇看到这头阳脂鸟，顿时兴奋了起来。

　　“……”一听到韩薇薇的这句话，魏索顿时无语了，好大一会之后，才缓过了一口气，道：“不好意思，这头鸟不怎么受我控制，你要玩的话，你和它商量一下去。”

　　“来，乖乖，到姐姐这里来，姐姐下次也给你找好吃的果子。”压根就没想到别处的韩薇薇顿时兴奋的伸出手，勾引起魏索的这头鸟起来。

　　听到韩薇薇这么说，阳脂鸟犹豫了一下之后，居然是真的落到了韩薇薇的手里。

　　见此情形，魏索无语的摇了摇头，先将噬心虫收了起来，然后一股紫色真元从他手中涌出，却是将一头银鳞妖兽的尸身摄了起来。

　　随即，在他的真元挤压下，只见一颗鸽蛋大小的银色妖丹，从这头银鳞妖兽的嘴里被挤了出来。

　　只是片刻的时间，魏索的手里，就多了八颗妖丹。

　　这九颗妖丹里面，其中七颗是从七头银鳞妖兽的体内取出的，都是差不多鸽蛋大小，看上去好像纯银的一眼，里面却是好像有十分厚重的银汞在流动一般。

　　另外的一颗，也是鸽蛋般大小，但是此颗妖丹，是从陈老怪体内破体而出的那头混元银娲的体内取出的。

　　此颗妖丹，通体也是纯银色，但是表面有一些奇异的、如同鳞片一般的符纹，散发着氤氲的霞光，甚至给人一种修士金丹般的感觉。

　　高阶妖兽的内丹，如果有丹方的话，炼制成丹药的话，都会有惊人的功效。

　　尤其是像六级以上的妖兽内丹，炼制出来的丹药，一般都至少是地级的丹药。而这些银鳞妖兽就都是六级高阶的妖兽，混元银娲，更是高达八级的妖兽，这颗内丹，要是能炼制出丹药，就至少是地级顶阶以上的丹药，至少是和福禄道丹一个级别的。

　　只是混元银娲此种妖兽，在上古就是比紫狐花还要少见，尤其是银鳞妖兽这种变异了的妖兽，就更不可能有合适的丹方了。

　　此类妖丹，一般只能用八品炼丹师才能炼制出的提元灵液浸泡，引出可以被修士炼化的丹元。丹元的效力，大概只有此类妖丹一半的效力。但是只要是六级以上的内丹，就算是能引出一半的效力，也是十分划得来的。

　　收好了这八颗妖丹之后，“啵”的一声轻响，只见那头身躯庞大的四臂混元银娲的妖丹，也被魏索从其腹部的伤口中挤了出来。

　　“这么大？”

　　这颗妖丹的大小，魏索是并不奇怪，因为他早就知道，这颗妖丹是足有鸭蛋般大小的。但是玩鸟玩得高兴的韩薇薇一看到这颗妖丹这么大，却是又一下子有点傻眼了。

　　此颗妖丹的表面也是银色的，但是整个一颗妖丹，却是半透明的。而且整个妖丹上还散发着一阵阵的银色光华。

　　这银色光华的闪动也是十分有节奏，如同一阵阵的潮汐一般。

　　“魏索，这个妖丹也给我玩一下。”

　　魏索惊奇的看了一眼这颗奇特的妖丹片刻之后，便也想将此颗妖丹收起来。但是一旁的韩薇薇却是又兴奋的叫了起来。

　　魏索也知道她是这种见了没见过的东西，都会觉得十分好玩的性子，所以也没有多想，直接将这颗妖丹丢给了正在玩他的鸟的韩薇薇。

　　接下来，魏索就将其余的妖兽尸身也全部收了起来，开始打量起那头四臂混元银娲的骨骼起来。

　　随即，只见魏索伸手一动，随便取出了一件灵阶的法宝，似乎是想试试这头混元银娲的骨骼，到底是不是像自己想象的一样，十分适合炼制那“黑冥骨君。”

　　但就在此时，一股法力波动却是在他的身后扩散了起来，随即，一股极其磅礴的强大生机，却是突然从他的身后散发了开来。

　　这股强大的生机，给他的第一感觉，就好像是一头荒古巨兽，突然诞生一般。

　　“怎么回事？”

　　魏索顿时有些骇然的转过了头去。

　　而他转过头去之时，却是只见到韩薇薇和姬雅、绿袍老头，也都是目瞪口呆的看着韩薇薇手中的那颗奇异的妖丹。那颗妖丹上，隐隐有股绿光闪动，而那股磅礴的生机，就是从韩薇薇手中的银色妖丹上散发出来的。


第三百九十二章 意外之得

　　韩薇薇手上的银色妖丹上银光闪烁的速度，比起之前似乎要快了一倍。

　　“到底是怎么回事？”魏索又问了一声，此刻他都有点声色俱厉了起来。

　　这混元银娲可是极其的古怪，他可是记得清清楚楚，封印在小天界祭坛里面的远古级混元银娲，都已经死了不知道多少年了，但是五件协助封印的金色法宝一取出来，里面飞出的银液，却还是马上弄死了陈老怪这样的金丹修士。

　　“我只是看这颗妖丹好像跟一个蛋一样，就随手用了一下控灵术，我怎么知道会这样。”受了点惊讶，脸色有点发白的韩薇薇很是无辜的辩解道。

　　“控灵术？难道……。”魏索这一下，却是呆了一呆，马上掠到了韩薇薇的身边。

　　让他马上忍不住深吸了一口气的是，现在这颗混元银娲的妖丹，给他的感觉已经不像是一颗妖丹，反倒想是一颗兽卵。

　　一股股极其磅礴的生机，随着一阵阵银光的闪烁，从这颗妖丹上散发出来，就好像这颗妖丹，是在有节奏的呼吸一般。

　　“你这控灵术施展成功了？”忍住了心中的震惊，魏索看着韩薇薇问了这么一句。

　　“成功了，难道这真的不是妖丹，只是一颗蛋？”听到魏索这么问，原本被吓了一跳的韩薇薇，却是又得意了起来。

　　“什么！”听到韩薇薇的回答，姬雅和绿袍老头却是都忍不住倒抽了一口冷气。

　　“那你感觉得出，这里面的混元银娲大概会在什么时候孵化出来么？”魏索看着韩薇薇，又问了这一句。

　　“这头东西孵化得好像很快的，好像一两天就能孵化出来了。”韩薇薇捧着银色半透明的妖丹，兴奋不已的答道。

　　此语一出，魏索和姬雅、绿袍老头顿时都有些说不出话来了。

　　此事实在是太过不可思议了。这颗东西丹气十足，绝对是一颗妖丹，不可能是兽卵的，但是现在韩薇薇竟然是无意中施展控灵术成功，想来想去，再联想到先前那头远古级混元银娲死了那么多年之后，还能射出银液，在陈老怪体内破体重生，此事就只有一个解释说得通，那就是这混元银娲的繁衍方式和一般的妖兽不同，很有可能是可以将一条幼虫般的银液，封存在妖丹之中的。这样，妖丹就真的好像变成了一颗兽卵一般。

　　而现在韩薇薇无意中施展控灵术成功，那岂不是相当于成功控制了一头八级妖兽？

　　八级妖兽！

　　魏索等人可是记得清清楚楚，要不是有那头一头就顶几个金丹修士的蛤蟆头妖兽拼命，以及他有青索银法杖这样的异宝，就算是叶零和妖伞伞加上他们，四五个金丹期大修士在一起，都未必是那头四臂混元银娲的对手。

　　可是现在韩薇薇，竟然是一下子得到了一头这样的妖兽？

　　魏索的奴兽残篇上，肯定是没有培育混元银娲这种等级的妖兽的方法的。但从小天界封魔山周遭布置的情形来看，混元银娲应该也只是像有些妖兽一样，以其余的妖兽为食，只要成功孵化出来，应该至少不怕被饿死。

　　瘦死的骆驼比马大，这种级别的妖兽，恐怕只是刚刚孵化出来的幼体，实力都会十分的恐怖。

　　“魏索，这颗东西现在还给你也没有用了，你该不会要算我灵石吧？”此时韩薇薇有忍不住得意的说了这么一句。

　　“这混元银娲十分诡异，之前在小天界里，还直接飞出一条银液钻入金丹修士的体内，直接灭杀了一名金丹修士的。你可是要小心一些，如果感觉有什么不对的话，要马上对我们说。”魏索却是没有丝毫和她开玩笑的样子，十分凝重的交待道。

　　以他现在的修为，七级以下的妖兽，自然是不用担心了，但是这种八级的妖兽，尤其是混元银娲这种诡异的妖兽，却还是有些超出他的掌控范围的。

　　“那还是放在外面，拿个东西装着再说吧。”听魏索这么一说，韩薇薇倒是也有点害怕了，不敢就放在身上了。

　　“这样当然最保险了，就先放在这个静室里好了。反正我还要准备一些东西，也要一定的时间才能回天玄大陆。可以看看孵化之后的情形再说。”魏索点了点头，将其余的妖兽尸体先收了起来，只留下了那头四臂混元银娲的尸体。一时间，原本还显得十分拥挤的静室，一下子变得空旷了起来。

　　“好。”关系到自己小命的是，韩薇薇还是不敢开玩笑的，马上很是听话的直接将手中的银色半透明妖丹，放在了这个静室里的一张桌子上。

　　魏索也没有丝毫多余的动作，伸手一点，却是直接朝着那头四臂混元银娲的尸身，激发了手中的一柄银色小斧般的法宝。

　　只见这柄银色小斧马上化成了一道银光，极其精准的斩在了四臂混元银娲腹部伤口之中的一根骨骼上。

　　“当”！一团火花爆开，两者相撞，竟然是发出了金铁撞击的脆响声。

　　银色小斧飞回了魏索的手中，魏索目光一扫之下，眼中马上现出了惊喜的神色。

　　银色小斧上，和那根骨骼撞击的地方，竟然是出现了一小个缺口，而那根银中带金的骨骼上，被斩中的地方，却是光滑如新，连一个缺口都没有留下。

　　此柄银色小斧，是魏索从那名神秘白袍年轻人手上得到的法宝中的一件，也是件灵阶上品的法宝。

　　而此刻这柄银色小斧砍上去，居然骨骼一点伤痕都没有，而斧体本身出现了破损，这说明这头混元银娲的骨骼，强韧程度至少是可以达到道阶下品的防御法宝之上的。

　　此头四臂混元银娲至少有八级低阶，甚至很可能有八级中阶的水准，按照叶零那篇炼制黑冥骨君的典籍上记载，用来炼制黑冥骨君的话，进攻实力肯定是足够的，比金丹一重的术法威能还要厉害。

　　但是那篇典籍上同样说得很清楚，这黑冥骨君的弱点就是攻强守弱，自身的骨骼没有多少防御力，而且攻击手段也和妖兽一样，十分单调的，用来防守肯定也不行。若是自身很容易一下子就被打得灰飞烟灭的话，那炼制出来也根本没有什么意义。

　　现在魏索试出来，这头混元银娲的骨骼这么强悍，那就可以准备炼制黑冥骨君的其它材料了。

　　“这头妖兽的骨骼居然这么强韧？”

　　韩薇薇是没有亲眼见过这头妖兽到底是多么的厉害，还在不敢相信着呢，魏索却是微微沉吟了一下，伸手一点，一股真元打在这个静室之中，用于传音的钟形法器上。

　　“魏长老，有什么吩咐么？”马上，一个毕恭毕敬的声音响了起来。

　　“帮我问一下闭关的李长老，是否有时间见我一面。”魏索道：“若是他能抽出时间的话，你便来带我过去。”

　　“弟子马上便去。”

　　“哇！好，魏索，你想的不错，用食血法刀吸了李翼展的血的话，你手上好歹就又多了件压箱底的东西了。”绿袍老头一听魏索要找李翼展，顿时兴奋了起来。

　　“我说老头，你能不能别这么心黑啊。”魏索一听就顿时哭笑不得了，“李翼展好歹也是我们自己人好不好，再说了，阴尸宗都认出了食血法刀的来历，此柄法刀本身没什么防御力的弱点，肯定会越来越多人知道的，再者这柄法刀的速度一般，若是遇到有心防备的金丹期修士，起不到太大作用的。”

　　“那有什么，反正你们又不熟。”绿袍老头不以为然的哼哼道，“那你现在找他是要做什么？”

　　“我是想要去火云真人的洞府修炼太古凶火诀。火云真人传给我的太古凶火诀应该是我手头上现在最厉害的进攻型术法了，以我现在的修为施展起来，说不定比起一件道阶上品的法宝还要有用的。只是此门术法需要引地底黑煞火气，先在体内修出十六朵太古凶火。一般是极难找到有精纯黑煞火气之地的。”魏索看着姬雅解释道：“我想火云真人既然修了此道术法，他的离火岛中，应该有这样的布置。李翼展和火云真人交情不错，又进入过他的洞府，问他就应该可以知道的。”

　　“不错，你体内又有火灵根，修炼这种火系术法，威力应该还有加成的。”绿袍老头一副这样也还凑合的样子。

　　“接下来回天玄大陆，主要还是避风头，以及帮你凝形的事。不过你可是说过，至少要金丹三重的修为才能帮你凝形。这接下来如何提高我们修为和帮你寻找凝形的东西的事，你还是好好计划一下再说吧。那个得到了三皇宗传承的家伙，很明显是已经摸了许多地方，得到了许多好处。你可是一个好地方都没有带我混过的。”

　　“那是你以前的修为不够，怪我啊。这次回去我自然会让你见识一下我的厉害的。那个麟王居然说我是不入流的法器，奶奶的，还不是被我弄得落花流水，带的人还不是不如我带的，幸亏它跑得快。”

　　又和绿袍老头说了几句之后，这个静室中用于传音的钟形法器上发出了亮光，随着魏索的真元贯注进去之后，那名海仙宗弟子的声音马上传了进来，“魏长老，李长老已经亲自过来了。”


第三百九十三章 烧灵石的主

　　一名身穿银衫的年轻海仙宗弟子十分恭谨的在魏索的住所外站着。

　　此名银衫弟子，正是魏索十分熟悉的那名名为林修闲的弟子。

　　而他的身后站着是一名文士打扮的黄衫中年修士，此名黄衫中年修士看上去风流倜傥，身上散发出来的灵气，形成了一朵朵冰蓝色柳絮的形状。此名修士，自然正是金丹期修士李翼展了。

　　“魏长老！”

　　黄光一闪之下，只见魏索从他的住所之中现出了身影，此名名为林修闲的海仙宗弟子，马上十分恭敬的行了一礼。

　　“李长老，不好意思打扰你的潜修了。”

　　“魏长老，想不到这短短的时日，你居然已经结丹成功，还击杀了叶零，真是令人难以想象。”

　　“李长老，到我住所里面再说吧。”

　　“……。”

　　寒暄了数句之后，只见魏索将李翼展请进了他的住所之中。过了大约一个多时辰之后，黄光一闪，李翼展独自一人从魏索的住所之中走了出来。对着依旧守候在魏索的住所之外的林修闲点了点头之后，便自顾自的朝着他闭关的住所走了过去。看他脸上的神色，虽然是早就知道了魏索结丹成功和击杀了叶零，但是直到此刻，还是有些难以置信的样子。

　　……

　　“什么，巨丹真人魏索闭关，要冲击金丹境第二重了？”

　　就在魏索和李翼展碰过头之后的第二天，魏索闭关的消息，就在海仙城传开了。

　　“他以二十几岁的年纪结丹，是数百年来云灵大陆第一人，现在又要直接冲击金丹第二重的修为，难道他是得到了什么逆天的宝物？”

　　“我看他这样做，是生怕阴尸宗报复吧，正好闭门不出，就不会遭到阴尸宗的暗算了。”

　　“木秀于林，风必摧之。魏索这样的年纪就结丹成功，说不定会引起很多宗门的忌惮，可能不止是阴尸宗会对付他，他这么做，恐怕是最好的选择吧。”

　　“……”

　　就在听说了这个消息的修士，都忍不住议论纷纷之时，魏索和姬雅、韩薇薇却是都身处在一个四壁都是赤黑色山石的静室之中。

　　这个静室的地面，是都铺着一种蓝色的晶石，这些晶石散发着一股独特的冰冷、湿润的气息，使得身处在这个静室的修士都会觉得十分的舒爽，有种如沐春风般的感觉。

　　但是这个静室外面的一个大厅，却都是充斥着一股炙热的火煞气息，如同一个烤炉一般。

　　若是此刻有修士能够看到魏索等人置身之处的内外全貌的话，就会发现此刻魏索等人置身的所在，是在一座漆黑色的小岛的山腹之中。

　　这个漆黑色小岛高不过两百余丈，方圆不过十数里，顶端凹陷，寸草不生，山体上却是有许多深深的沟壑，其中不停的喷涌出一阵阵的热气和浓烟。

　　此座小岛，赫然就是离火岛。

　　此刻魏索却是也不知道，自从在众目睽睽之下，击杀了叶零之后，他在云灵大陆的北部诸城之中，却是有了一个鼎鼎大名的“巨丹真人”的称号。现在提起“巨丹真人”魏索，云灵大陆北部诸城可是无人不知，无人不晓的。

　　现在他和姬雅、韩薇薇三人，包括悬浮在养鬼罐上方的绿袍老头，却都是眼睁睁的盯着这个静室中央的一张石桌。

　　这张黝黑色的石桌上，一颗银色半透明的妖丹，正在一阵阵闪烁着银光。

　　这颗妖丹，正是那头四臂银娲的妖丹。

　　随着时间一点点的过去，突然之间，这颗奇异的妖丹上，突然发出了喀的一声裂响。

　　听到这声裂响，魏索的面色顿时一凛，伸手一动，如临大敌一般，取出了两件金色法宝，对准了这颗妖丹。

　　随即，这颗晶莹的妖丹外壳上，出现了一条裂缝。

　　如同鸡蛋破壳一般，这颗妖丹的外壳沿着这条裂缝马上分成了两半，一头浑身银光闪闪的小妖兽，出现在了魏索等人的眼中。

　　“这么可爱？”

　　也是一脸紧张，生怕里面扑出个什么古怪东西的韩薇薇，眼睛顿时就亮了。

　　“不是四条手臂的？这倒像是真正的混元银娲。”而魏索和姬雅以及绿袍老头，也是都微微的愣了愣。

　　只见从这颗妖丹里破壳而出的，居然是一头小小的，只有两条手臂的混元银娲，浑身布满银鳞，但是身材却是凹凸有致，居然是和当初那头女皇级银鳞妖兽有六七分的相像。看上去就好像一个穿了银色甲衣的女修一样。只是无论是当初的银鳞妖兽还是混元银娲，都给人一种狰狞妖异的感觉，但是这头混元银娲，看上去却反而显得十分稚嫩可爱。

　　“韩薇薇，有感觉到什么不对劲的地方么？”但是见识过了此种妖兽厉害的魏索却丝毫不敢因为这头孵化出来的妖兽的外表而掉以轻心，马上问了一句。

　　“没有。”韩薇薇一副想把这头妖兽抓起来玩玩，但又不敢的样子，有些紧张的说，“魏索，我感觉到了这头妖兽好像很想吃这破开的妖丹，你说怎么办？”

　　魏索看着那头眨着两个眼睛，似乎也在好奇的打量着他们的小妖兽，不动声色的点了点头道：“那你下令让它自己进食就好了。”

　　“好的。”韩薇薇马上很是听话的点了点头。

　　也不见她有什么动作，那头高都不到一尺的，宛如一个小女修样子的混元银娲，却是马上很是开心的捧起了半片妖丹，又咬又啃了起来。

　　很快，韩薇薇就目瞪口呆了起来。

　　裂成两半的妖丹，中间是空了许多，但是无论是每一片，看上去都是要比此头小兽看上去大许多的。而且这两半妖丹，很明显都是像晶石一般，十分的结实，可是这不到一炷香的时间，“喀嚓喀嚓”好像啃西瓜一样，此头小兽就将半片妖丹都啃完了，又很是开心的啃起了另外半片妖丹起来。

　　“魏索，你说它该不会被撑死吧？”看到此头小兽的肚子都很明显的鼓了起来，韩薇薇忍不住看着魏索说道。

　　“要是八级妖兽都能这么笨，吃得把自己撑死的话，那你还是直接让它自己撑死得了。”魏索看了韩薇薇一眼，说道。

　　韩薇薇想想也是，于是也不担心了，就看着此头小兽继续啃着剩余的半片妖丹。

　　又只是用了一炷香左右的时间，剩余的半片妖丹，也被这头小兽啃了个精光。

　　不过这头小兽的肚子和之前啃完半片妖丹的时候相比，却是好像没有大多少，好像已经有半片妖丹被它消化光了一样。

　　吃完了这半片妖丹之后，这头小兽居然还在石桌上舔来舔去，随即又是一副副眼巴巴的看着韩薇薇的神情，居然是一副还饿着肚子，没吃饱的样子。

　　“还没吃饱？那怎么办？魏索，要不要弄点妖兽来，看看它要不要吃的？”韩薇薇明显是一下子喜欢上了这头小兽，马上忍不住看着魏索问道。

　　看着此头小兽的样子，魏索却是没有答话，微微踌躇了一下之后，却是将那七颗银鳞妖兽的妖丹，以及从陈老怪的体内破体而出的混元银娲的妖丹都取了出来。

　　“魏索，它好像非常想吃这些妖丹！”韩薇薇眼光一闪，马上就惊喜的叫了起来。

　　事实上就算韩薇薇不说这句话，魏索也已经知道此点了，因为他这些妖丹一拿出来，这头小兽就马上一副非常馋嘴的表情，就要朝着他手上扑过来。

　　“先命令它不要动。”魏索马上沉声说了这一句。

　　韩薇薇虽然不知道魏索为什么这么说，但是之前斗嘴归斗嘴，但遇到事情的时候，早就习惯听魏索安排的她，也马上没有多想的就对此头小兽下了不要动的命令。

　　此头小兽马上停了下来，眼巴巴的看着魏索手里的妖丹。

　　但是魏索却是先将这些妖丹全部收了起来，却是又取出了几颗别的妖兽的妖丹。然后看着韩薇薇问道，“你感觉得出这头妖兽对这些妖丹感兴趣么？”

　　“感兴趣的。它明显也有进食欲望的，只是好像不像刚才那么强烈。”韩薇薇马上惊喜的叫了出来，“难道说，这头妖兽就是专门吃妖丹的？”

　　“应该是的，你让它进食吧。”魏索将这几颗妖丹又收了起来，然后将那颗从陈老怪体内破体而出的混元银娲的妖丹，放到了此头小兽的面前。

　　“吧嗒吧嗒！”

　　此头小兽马上又高兴至极的捧着这颗妖丹，又啃又咬起来。

　　“果然是的啊，看来我这头混元银娲饿不死了。师姐，你说我叫这头混元银娲叫什么呢？”看到这样的情景，韩薇薇高兴得乐开了花。

　　“这次可真是来了个烧灵石的主啊。”一看到这样的景象，魏索却是好一阵肉痛。

　　他的噬心虫好歹还只是吸食妖兽的脑髓，最多就是培妖液花去不少灵石，可是这头混元银娲，却是直接要吃妖丹的。看上去很明显是越高阶的妖丹对其功效越大，它也越想吃，这一颗高阶妖丹，可都是大把大把的灵石啊。最关键这种八级妖兽，都不知道要吞食多少妖丹才能长得成。


第三百九十四章 太古凶火

　　此头银色小兽的胃口的确是不错的。

　　啃光了从陈老怪体内破体而出的混元银娲的妖丹之后，此头银色小兽又啃光了一颗银鳞妖兽的妖丹之后，才打了一个饱嗝的样子，心满意足的停了下来。

　　只不过看着此头银色小兽终于吃饱，韩薇薇想要玩一下此头小兽的时候，此头小兽居然是歪了歪脑袋，眨巴了两下眼睛之后，直接呼呼大睡了起来。

　　“吃饱了就睡，怎么就跟头小猪似的啊。”

　　韩薇薇忍不住嘀咕了这么一句，不过抵挡不住好奇心，她还是忍不住伸手把这头呼呼大睡的银色小兽抱了起来。

　　“哈哈，好软，一点都不硬啊。”

　　此头银色小兽身上的银色鳞片，摸上去居然都是软绵绵的。韩薇薇捏捏胳膊捏捏脸蛋，非常的高兴。不过马上让她脸上一红的是，她发现此头银色小兽和女修实在是太像了点，似乎该有的东西都有。“看来得给它弄件法衣穿穿啊。”这个“天才”的念头在她的脑海中一闪而过之后，韩薇薇就心满意足的将此头呼呼大睡不止的银色小兽收入了一个已经准备好了的奴兽袋中。

　　“走吧。”

　　看到韩薇薇控制此头银色小兽似乎并没有什么异常的样子，魏索点了点头之后，也不多说什么，走出了静室，穿过了大厅，进入了一个狭长的甬道之中。

　　一股股惊人的热浪，从这个狭长的甬道之中涌出来，给人一种这个甬道里面好像是一个不停在喷发的火山口一般的感觉。

　　走到这个甬道口之时，姬雅伸手激发了一颗赤红色的珠子。这颗珠子上散发出一圈圈赤红色的光晕，将三人全部包裹在内。

　　此颗珠子正是魏索的那颗辟火法珠。

　　激发了此颗辟火法珠之后，三个人便沿着这个甬道走了进去。

　　往里约走了二十余丈之后，前方甬道中的空气都已经炙热得扭曲变形一般，而甬道四壁则全部泛着金铁的光泽，看上去很明显是特别敷设了厚厚的精金，否则的话，光是这里面透出的热力，就会将这里面都烧得如同热粥般的一团，不会有这样完好的甬道可以通进去了。

　　再往前走了三十余丈之后，魏索等人停下了脚步。

　　只见出现在他们前方的，是一个溶洞般的洞窟。整个洞窟的四壁，明显也是都敷设着可以承受极高温度的精金。而这个方圆三十余丈的洞窟之中，地面上矗立着五根半人高的红色晶柱。

　　一缕缕黑油般的火焰，如同一根蜡烛火焰一般，笔直的树在这五根红色晶柱的顶端。

　　只见魏索打量了这五条拇指粗细，黑油般的火焰片刻之后，双手微微一动，身上却是又泛出了一个黄色的灵光光罩出来。

　　随后，魏索便对姬雅和韩薇薇点了点头，神色凝重的一步跨出了辟火法珠化出的赤红色光晕之外。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　魏索身外的黄色灵光光罩上，马上不停的发出了热油浇入滚烫的铁锅般的声音，灵光光罩外表的光华不停的颤动着。

　　他的这个灵光光罩，是轩辕老祖传给他的玄黄灵光，是天级低阶的术法，以他现在的修为施展起来，至少也是有道阶下品的防御威能的。从现在这灵光光罩的威能不停的损耗的情形来看，光是这个洞窟中的热力，就达到了灵级低阶火系法宝的威能。

　　看到这样的景象，魏索脸上的表情变得更为凝重。

　　而他身后的姬雅和韩薇薇，明显也是更加紧张了，就连一向不太安静的韩薇薇，都是不发出任何的声音，乖乖的看着魏索。

　　只见魏索一直走到了其中一根红色晶柱前方大约一丈之遥的地方，才停了下来。

　　随后，他深吸了一口气，双手连捏了数个法诀，一张口，却是从口中喷出了一道黑红色的光华出来。

　　这道光华，打在了他前方那条笔直的燃烧着的黑油般火焰之上。

　　足足持续了半炷香的时间过后，只见黑油般的火焰突然沿着这股黑红色的光华被引入了魏索的口中。

　　黑红色光华马上一收，好像截取了一段这黑油般火焰的样子。

　　随即魏索的身体猛的一震，一股股灵气在其身外翻滚不停，看上去很明显体内的真元消耗得十分剧烈，就好像在体内压制一头蛮荒古兽一般。

　　大概又是半炷香的时间过后，“呼”的一声，一蓬紫色的气焰从魏索的口中喷了出来，而他身外汹涌翻滚的灵气，却是平静了下来。他脸上的神情，也明显一松。

　　“好了？”一见到这样的情景，姬雅忍不住出声问道。

　　“成了。”魏索身影一动，却是先退进了辟火法珠散发出的赤红色光晕之中，然后点了点头，伸手往前一点，一点黑光从他的指尖飞射而出，在前方的空中滴溜溜的一转。

　　“太古凶火诀凝成的太古凶火火种就是这样的？”

　　韩薇薇惊讶的看到，这点从魏索指尖飞出的黑光，是一朵一寸来长的，灵芝状的黑色火焰。

　　魏索点了点头，却是一伸手，取出了一块古铜色的矿石出来。

　　随后，他伸手一划，一股真元涌入到了那条悬浮在他身前的灵芝状黑色火焰之中。只见他这股真元一涌进去，黑色灵芝状火焰上顿时黑光大放，一股股黑色的火焰，涌了出来，卷向了那块古铜色矿石。

　　古铜色矿石几乎瞬间就融化了开来，然后居然直接就被烧成了一团团的气焰，烧得干干净净。

　　“这么厉害？”韩薇薇看得目瞪口呆。

　　她看得出魏索丢出的古铜色矿石，只是普通的黄玄铜矿石，但是一举将这块矿石直接烧化，这火力的威能，就委实有些恐怖了。

　　“果然不愧是天级中阶的术法。”魏索伸手一点，黑色灵芝般的火焰，又隐没在了他的指尖。

　　这一下，他也是试了出来，为何这门术法要先设法凝炼出太古凶火的火种。原来依照此门术法，凝炼出的太古凶火的火种，是可以将真元转化成热力惊人的黑煞火气。

　　现在他是只凝成了一朵太古凶火火种，按照此门术法凝出十六朵太古凶火火种之后，施展起来，威力将会更大。

　　而且此门术法还有一个神妙之处，便是可以烧化侵入修士体内的东西，当初火云真人和陈老怪同时中了混元银娲的一条银液，陈老怪是瞬间破体而亡，而火云真人却是马上用归于体内窍位中的太古凶火，烧化掉了沁入体内的银液而不死。

　　“姬雅，韩薇薇，这门术法使用起来，没什么限制，你们也可以修炼。而且能够凝炼这种太古凶火的地方，我们回到天玄大陆之后也未必能够找得到。所以我们最好还是要在这里全部凝出太古凶火火种之后，才返回天玄大陆。”微微沉吟了一下之后，魏索看着姬雅和韩薇薇道：“只是这门术法，我刚刚已经感觉得清楚了，就算在我护法的情形下，也至少要有分念境一重的修为，才可以设法凝炼太古凶火火种的，否则体内的真元不够压制引入体内的凶火，真元一被烧完，整个身体马上就会被烧成灰烬。所以韩薇薇你还得先修到分念境一重的修为再说。”

　　“分念境一重的修为？”韩薇薇一下子苦了脸，“那我要在这里闭关多久啊？”

　　魏索看了韩薇薇一眼，将剩余的两颗晶髓全部递给了韩薇薇，“有这晶髓，修炼的时间倒不是什么问题，以你的炼化速度，最多一二十天，估计也够了。只是现在我们手头上的金斑参都已经用掉了，只有三株在蛰气海的时候得到的金冠花，可以用于突破分念境的时候使用，效果可能相当于两株养神草，再加上你的身体还未彻底恢复，突破分念境，可也不是百分之百的保险。”

　　“不会有问题的。”姬雅看了魏索一眼，突然又有些不好意思了起来，好像生怕魏索责怪一样，低声道：“我还留了大概二十余滴的金斑参液的……。”

　　“什么？！”一听到姬雅这么说，魏索顿时是苦笑了一下，有些说不出话了。

　　之前出现了那名神秘白袍年轻人之后，魏索和绿袍老头说的时候，口头上虽然说绿袍老头带着自己没捞到什么好东西的，但事实上他自己也很清楚，自己修炼这么快，归根结底，还是大半靠绿袍老头。金斑参果、聚灵阵，可都是绿袍老头弄出来的。而当初他们是一共得到了七颗金斑参果，其中两颗是为了测试药性，被带到了珍宝阁，结果肯定是落入了东瑶胜地的手里，后来剩下的五颗，因为发现效力非凡，所以姬雅是要全部给魏索服用的。后来在魏索的坚持之下，姬雅才勉强留下了一颗，用于给自己突破分念境的时候使用。

　　这一颗金斑参果，魏索自然以为姬雅已经用完了。可是没想到，姬雅居然是还偷偷留了二十余滴。她留下二十余滴，自然是为了准备留给韩薇薇的，而一颗金斑参果，放置在那独特的玉瓶之中，也只不过是五十滴参液，这二十余滴，就相当于是一半了。

　　因为这颗金斑参果是当初魏索说好给姬雅服用的，现在她偷偷藏下这半颗留给韩薇薇，还生怕魏索责怪，但是此刻的魏索，心里却有怎么舍得有丝毫责怪她的意思。像她这样的女修，心地实在是太好了，魏索知道她会这么对韩薇薇，自然也是会这么对她。一时间，魏索看着姬雅，心中再次产生了得妻如此，夫复何求的念头。

　　“师姐。”韩薇薇醒过来之后，也已经听姬雅说过了，她和魏索为什么修为突破这么快的经历，也已经很清楚金斑参果的价值，此刻听到姬雅这么说，韩薇薇的眼圈顿时也一下子就红了。

　　看到她这副样子，魏索却是又忍不住轻叹了一声。虽然离开天玄大陆的时间不算短了，但他可是也记得清清楚楚，韩薇薇这个有些时候很是刁蛮的翘臀小美女，为了她的师姐，可也是什么都肯做的。


第三百九十五章 神通渐成

　　布置着五根半人高的红色晶柱的洞窟之中，只见魏索一手握着辟火法珠，激发出一圈圈的赤红色光晕，将自己和姬雅护在里面。

　　姬雅的身上，一股股白色的灵气翻滚不停，脸上也是一股十分吃力的神情。

　　蓦的，姬雅身上翻滚的白色灵气停歇了下来，脸上的表情也是一松。

　　“好了？”见到这样的景象，魏索的眼中顿时现出了一丝惊喜的神色，伸手擦去了姬雅额头上的几滴汗珠。

　　“好了。”不知道是因为魏索的这个动作，还是因为方才十分吃力，姬雅的脸上是红扑扑的，十分的娇羞。

　　魏索点了点头，微微一笑道：“试一下看看威力如何？”

　　“恩。”姬雅的心情很明显也是有些兴奋，看着魏索点了点头之后，只见她玉指轻弹之间，十六朵小小的黑色灵芝外形的火焰，从她的指尖不停的飞出，一朵朵悬浮在了她的身前。

　　化出了这十六朵黑色火焰之后，姬雅伸手一划，一股真元从她的手上飞射而出。

　　随即，这十六朵黑色火焰好像形成了一个法阵一样，每朵黑色火焰上都产生了莫名的吸引力，姬雅的这股真元居然被扯成了十六股，源源不断被这十六朵黑色火焰吸收进去。

　　原本这十六朵黑色火焰浮现出来之时，整个洞窟之中的温度没有丝毫的改变，好像这十六朵黑色火焰没有丝毫的热量散发出来一般。

　　但是随着这真元的贯注进去，十六朵黑色火焰上同时黑光大方，燃起了熊熊的黑火。

　　所有散发出了的黑火，赫然是以惊人的速度凝聚在了一起，又在这十六朵黑色火焰的前方，形成了一朵两尺来长的黑色灵芝。

　　这朵“大灵芝”上的热力，却是惊人异常，烧得周围的空气不停的噼啪爆响，即便是身处在辟火法珠的威能笼罩之中，魏索和姬雅都明显感觉到周围的温度在急剧的上升着。

　　一见到这朵“大灵芝”凝出来，魏索的目光顿时闪动了一下。

　　只见其双手微微一动，整个洞窟之中的温度，却是一下子急剧下降了起来。

　　一团团冰寒至极的白气，凭空不停的化出，马上凝成了一条白色的冰龙。

　　这条冰龙十分凝聚，连身上都是一片片的鳞片，看上去就好像是一条真龙一般。

　　在魏索的御使之下，这条白色冰龙马上一头撞上了姬雅化出的那朵黑色“大灵芝”。

　　“啪！”

　　洞窟之中顿时一声巨大的爆响！

　　白色冰龙和“大灵芝”一撞之下，两两消散于无形，好像威能相当的样子。

　　“不愧是天级中阶的术法，乖老婆，你施展此道术法的威力，已经相当于道阶下品法宝的威能了！”

　　以魏索现在的修为，施展冰螭真诀，化出的这条冰龙的威能，就差不多相当于道阶下品的法宝威能，现在和姬雅化出的这朵黑色“大灵芝”威能相当，那姬雅这“大灵芝”的威能，便一下就试出来了。

　　“我的修为施展起来，都已经相当于道阶下品法宝威能了，那以你的修为，应该可以到道阶上品法宝之上了。”姬雅将十六朵黑色火焰一收，惊喜的看着魏索说道，“你快将剩余的一朵太古凶火火种也凝炼出来吧。”

　　“好。”原来此段时间，魏索都是先帮姬雅护法凝炼太古凶火火种，而他则是也乘着姬雅凝炼太古凶火火种，真元损耗得差不多，调息补充真元之时，凝炼太古凶火火种。到此时他也只差最后一朵太古凶火火种了。眼下点了点头之后，魏索也不多说，直接双手捏了一个法诀，口中喷出了一道黑红色的光华，打在了前方红色晶柱上的一条黑油般火焰之上。

　　半炷香的时间过后，一截黑油般的火焰被魏索引入了体内。

　　一阵轻车熟路的凝聚，镇压之后，只见魏索身外翻滚的紫色灵气平静下来的同时，魏索就手指连弹，十六朵黑色灵芝状的太古凶火火种，也悬浮在了他的身前。

　　和方才姬雅一样，真元贯注进去之后，这十六朵太古凶火上发出的火焰，也是马上凝成了一朵大灵芝。

　　而且魏索的这朵大灵芝明显声势更为惊人，光外观就是足足比姬雅的大了一倍半不止。

　　“姬雅，你用这件法宝来试试我这道术法的威能。”与此同时，魏索将他在小天界里面得到的可以激发金色晶光光柱的法宝取了出来，递给了姬雅。

　　“好的。”姬雅马上将此件金色法宝激发了出来。

　　只见一股金色晶光光柱马上从这件金色法宝上发出，和魏索化出的“大灵芝”撞到了一起。

　　“魏索，以你的修为施展这道术法，威能要比道阶上品的法宝威能还要厉害一些了！”姬雅马上发出了惊喜的声音。

　　金色晶光光柱和魏索化出的“大灵芝”撞在一起，不停的发出噗噗的爆响，被烧成一团团的金色元气，看上去很明显要比魏索的这朵“大灵芝”威能要差上一些的样子。

　　“天级中阶的术法不愧是天级中阶的术法，这道术法的速度虽然没办法和那个家伙的水皇神剑相比，但是这道术法在威能和灼烧真元、法宝的破坏力方面，却是有过之而无不及的。而且此种术法，还可以烧毁打入修士体内的法宝。”魏索伸手一动，十六朵太古凶火火种化成了十六点黑光，沁入了他双手的食指指尖之中。

　　当日和叶零对决，魏索手头上有两颗绝灭金丹，灭杀叶零是百分之百的事。唯一的变数只是没料到血灵老祖会出手而已。

　　而当日叶零是正好手头上只差一件威力可以达到道阶上品的攻击性法宝或是术法，否则的话，在血灵老祖不出手的情况下，魏索要杀叶零，说不定也要动用绝灭金丹。

　　但是现在魏索炼成了太古凶火诀这样的术法，再面对叶零这种等级的修士的话，魏索就算没有绝灭金丹，也是稳操胜券，最多就是被对方逃走，而不可能落败的。

　　“乖老婆，虽然你的修为还不足以发挥这件道阶上品法宝的全部威能，但是我感觉得出来，我施展这太古凶火诀的威能还是超过了此件法宝的全部威能之上的。这应该就是火灵根的加成作用了，不然按照太古凶火诀上的记载，以我这修为差不多就是能达到道阶上品的威能了。火灵根对这术法，至少是可以加强一成的威能的。”收起了十六朵太古凶火之后，魏索很明显是早已经想好了，一伸手，手中红光灿灿，却是取出了两片地火仙莲递给了姬雅，“太古凶火虽然无物不焚，不同的真元力量激发的太古凶火都要互相焚烧，不能联法，但是此门术法的威力的确强大，韩薇薇修习了，到时候对敌威力也是大增。以我们现在的实力，要对付一两名金丹三重以下的修士，都应该没有多大的问题了，但说不定到时与东瑶胜地和太一门这样的宗门为敌，陷入围攻的话，还是不保险，还是要在这里将黑骨冥君炼制出来再说。我估计我炼制完黑骨冥君，韩薇薇突破到分念境和炼化这两片地火仙莲的时间也差不多。到时候我再帮她护法，凝炼这太古凶火的火种。”

　　“好，我去看看她到底修炼得怎么样了。”姬雅接过了两片地火仙莲，准备转身离开。

　　“乖老婆，等一下。”但是她马上就又被魏索喊住了。

　　“怎么？”姬雅看了一眼魏索，有些奇怪的问道。

　　“你玄煞大法的寒丹现在凝炼到何种程度了。”魏索一伸手，却是又将他那只已经如同晶体一般的玄煞鬼爪化了出来，放在眼前，好像细细感悟着一般，“乖老婆，我感觉到上次福禄道丹的双修之后，我的这玄煞鬼爪的阴气已经凝结成型，化出的玄煞鬼爪已经如同法宝胎体一般，应该就算遭受在它威能之上的法宝或是术法重击，这玄煞鬼爪应该只是被震碎一些，损耗的威能也应该没那么大了。”

　　一听到魏索这么说，姬雅的玉脸顿时又变得一片通红，但还是点了点头，忸怩的答道：“我的寒丹也是好像凝聚了起来，施展起来，也差不多是道阶下品的威能了。”

　　“怪不得这玄煞大法也是天级中阶的功法，看来也是有许多的玄奥。”魏索说了这一句之后，突然笑了笑，“既然这门术法也如此惊人，那我们是不是……。”

　　“我先去看薇薇了。”魏索还没有说完，姬雅就马上激发了一个灵光光罩，往外飞掠了出去，好像受惊的兔子一样。

　　“就是脸嫩啊，就是吓吓你的而已。不过我喜欢。”看着姬雅落荒而逃的背影，魏索很是猥琐的一笑。

　　随后，只见魏索便也身影一动，掠出了这个洞窟。片刻之后，魏索已经身处在一间静室之中，而他的身前，矗立这一尊比他高出许多的骨骸。

　　这具高大的骨骸长有四臂，色泽是银中带金，赫然就是那头四臂银娲的骨骼。

　　随着魏索双手的弹动，一条条浓墨般的药液从他手中的一个丹瓶中飞出，不停的被真元包裹着，缠绕在这具有些显得骇人的骨骸上。与此同时，魏索时不时的捏出一道诀法，很快，整个静室就被灰色的阴风包裹住了，其中不停的有绿光点点，发出鬼哭般的声音。


第三百九十六章 故地

　　随着时间一天天的过去，云灵大陆对于魏索闭关的消息，谈论得也比较少了。

　　倒是小天界的消息，却是不知道为什么传了出去，以至于云灵大陆的许多宗门，许多散修，都纷纷的涌入了小天界，一时间在寂灭海海域内活动的修士数量，倒是激增了起来。

　　……

　　对此，和云灵大陆隔了不知道多少万里的天玄大陆，基本上是一无所知的。

　　天玄大陆的北部，有一座叫做北灵城的小城。

　　此城的规模很小，现在是由一个名为万灵宗的宗门掌管，只能容纳五万名左右的修士，在天玄大陆之中的名气不大，但是此城的名字，在高阶修士之中，却是反而流传甚广，名气极响。

　　之所以如此，那是因为此城之中，遗留有一个上古的传送法阵。这个传送法阵，可是超远距离的传送法阵，连通到距离云灵大陆只有三万余里的一处古迹中的。

　　此种距离的传送法阵，在整个天玄大陆，也只有三个，只是这种传送法阵，只有到了分念境五重修为的修士，才能勉强承受得住法阵启动时对肉身和神识的冲击。分念境五重以下的修士，就算是想要到别的大陆去，一般也只有先行通过数个传送法阵中转，然后再设法冒险通过天穹外至少二三十万里的蛮荒荒原。

　　分念境五重修为的修士，无论在哪个大陆都是十分的稀少。而且一般的修士，没有特别的必要的话，是不太可能离开自己熟悉的环境，跑到人生地不熟的大陆去历练的。再加上这个传送法阵传送一次的费用就是一万下品灵石，所以雪灵城中虽然有这个许多高阶修士都知道的上古传送法阵，但是这个传送法阵，却根本是一年都难得启动几次的。

　　但是这日，已经沉寂了许多的上古传送法阵，却是突然发出了淡黄色的灵光。

　　淡黄色的灵光在这个占地有百丈方圆的上古传送法阵之中，形成了一条冲天的灵光光柱。

　　在负责看守此阵的数名万灵宗弟子惊讶的目光之中，一名身穿青色法衣的年轻人和两名年轻女修的身影，在巨大的灵光光柱中显现了出来。

　　身穿青色法衣的年轻人看上去只有二十多岁的样子，脸色蜡黄，和他一起出现在传送法阵中的两名女修，面目都是十分的普通，但是身材却都是极其的窈窕，给人一种惊艳的感觉。

　　只见这名年轻修士和两名女修从传送法阵之中走出之后，却是没有任何不适的感觉。出声问询了一下北灵城和其它城池相通的法阵在何处之后，便没有丝毫停留的又进入了北灵城另外一个短距离的传送法阵之中，随着传送法阵的传送灵光而消失不见了。

　　这神秘的一男两女三名修士的出现，可是给这北灵城多了一点谈资。可是北灵城的修士不知道的是，这一男两女三名修士，却是一个个城池，根本就不做什么停留，一路往南而行。

　　原本就算是金丹境，甚至是金丹境四重五重的大修士，这样一个个传送法阵不停的过的话，肉身和神识都会受不了。但是这一男两女三名修士，在进入每一个传送法阵，传送法阵激发之时，男修的手中一片奇异的古符，便都会发出光华来，而后这三名修士就好像一点都没有受到传送法阵的影响一般。

　　……

　　只是一天不到的时间，这一男两女三名修士，竟然是横穿了大半个天玄大陆，在天玄大陆最南端的灵岳城外的青风陵的传送法阵之中，显出了身影。

　　从位于青风陵山腹之中的传送法阵中掠出之后，这一男两女三名修士，径直就朝着青风陵外的天穹掠了过去。

　　这三名修士，在到达青风陵外的天穹之时，停了下来。

　　“终于回来了。”看着眼前的天穹，青衫年轻男子忍不住轻声的说了这一句，三人的眼中，全是充满着一种莫名的神色。

　　这三名修士，自然就是易了容的魏索和姬雅、韩薇薇了。

　　“走吧。”

　　只见在天穹前停留了片刻之后，魏索带头穿过了天穹，然后直接祭出了离火舫。

　　天玄大陆南部这天穹外面的妖兽数量，虽然不见得比寂灭海周遭的妖兽多，但关键的是，寂灭海周遭的妖兽大多是水系妖兽，大半都是在海面下活动的，所以在此处蛮荒荒野上的天空飞遁之时，撞到高阶妖兽的概率，可是要比在寂灭海中要高得多。

　　再加上这天穹外最不可预测的因素就在于，你根本不知道会撞到什么样品阶的妖兽，没准你大摇大摆的在外面飞上一天，也未必遇得到一头五级高阶以上的妖兽，但也有可能飞出去不到数百里，就马上撞上一头七级，甚至八级的妖兽。

　　基本上无论是天玄大陆，还是云灵大陆，每年也都会有金丹期大修士陨落的，但像叶零此种被击杀的修士，却还是少数，大多数还是在探宝之中死于一些禁制，还有就是在天穹外面遭遇了高阶妖兽而陨落。

　　现在魏索是想要先看看自己花了不少力气布置的小夜山洞府到底怎么样了，所以架着离火舫飞遁起来也是十分的低调，依旧是按着以前的路线，而且一路还是时刻保持着小心谨慎，毕竟这天穹外的蛮荒荒野变化极大，这一晃数年的时间过去了，说不定一些原本根本没有高阶妖兽盘踞的地方，已经有了高阶妖兽的存在也不一定。

　　离火舫朝着小夜山方位，在天穹外平安无事的飞掠了约四百余里之后，魏索却是突然将离火舫停了下来。

　　“不要隐藏了，出来吧。”魏索朝着前方的一处山林之中，淡淡的说了一句。

　　魏索的这一句声音发出之后，光华一闪，三名面色有些阴晴不定，眼神中有些害怕神色的修士，显出了身影。

　　这三名修士中为首的是一名身穿黄色法衣的中年方脸修士，另外两名都是身穿普通的青色法衣，一名大约二十七八岁，脸孔有些细长，而另外一名只有二十岁不到的样子，面孔白净，看上去十分细气。这三名修士，只有为首的中年方脸修士是周天境三重的修为，其余的两名年轻修士，一个是神海境五重，一个是神海境四重的修为。

　　“你们躲在我前方是想要偷袭我们么？”看到这三名修士显出身影，魏索不动声色的扫了这三人一眼之后，淡淡的说道。

　　“前辈误会了。”一听到魏索这么说，中年方脸修士马上额头上出了一层冷汗，苦笑道：“在此天穹之外，我们只是见到前辈的遁光气势不凡，生怕前辈对我们不利，所以才躲藏起来，我们哪里敢对诸位前辈不利。”

　　“只要你们认真回答我几个问题，我是不会为难你们的。”魏索很清楚低阶修士面对修为比自己高出很多的修士，是自然的敬畏，所以也不废话的扫了这三名修士一眼，直接问道，“你们是哪个地方的修士？”

　　“我们三人都是灵岳城的散修。”一听到魏索这么说，中年方脸修士马上不敢有丝毫怠慢的回答道。

　　“灵岳城的散修么？”魏索微微沉吟了一下，道：“我已经许多年未经过灵岳城，现在灵岳城最大的宗门，还是天一门么？”

　　“自然还是天一门。”中年方脸修士眼中惊讶的光芒一闪，但却是不敢有任何犹豫的马上点头答道。

　　“那你知道天一门现在有多少金丹期大修士么？”魏索接着不动声色的问道。

　　“金丹期大修士，天一门应该是只有一名的，应该是叫天参真人。”

　　“哦？”魏索眼光一闪，“我之前听说灵岳城的珍宝阁有不少丹药出售的，现在珍宝阁还在么？”

　　“珍宝阁依旧在的。只是珍宝阁的掌柜姬雅已经被迎娶回东瑶胜地了。”

　　“姬雅已经被迎娶回东瑶胜地了？”魏索一愣，忍不住和姬雅、韩薇薇互望了一眼，“此事我怎么没有听说过？”

　　“原本东瑶胜地是想要大办一下，邀请很多宗门和修士前去观礼的，但后来据说是姬雅不愿意如此大操大办，后来就一切从简，只是东瑶胜地自己操办一下了。”中年方脸修士看着魏索，解释道，“前辈久已没有来过灵岳城，此事不知道，倒也可能是因为这个原因。”

　　“那东瑶胜地现在有多少金丹期大修士？”魏索微微沉吟了一下，接着问道。

　　“东瑶胜地也是有一名金丹期大修士，好像是名为长风真人的。”中年修士看了魏索一眼，道：“不过据说一名长老将会在近期冲击金丹的。”

　　“哦？我们是有事要到小夜山附近一趟，但我们对这处天穹外不熟悉，你们知道小夜山在什么位置么？”魏索不动声色的故意问了这一句。

　　“小夜山？”听到魏索这么说，中年修士的面色却是马上变了一下。

　　“怎么，有什么不妥么？”魏索心中一动，马上问道。

　　“实不相瞒，小夜山附近不知道有什么古怪，据说近年经过那处地方的修士，都没有出来。好像有分念境修为的修士，想去探个究竟，却都没有出来。近年来一般都没有什么修士，到那处地方去的。”中年方脸修士问道。


第三百九十七章 惊人巨藤

　　“小夜山的方位，便是由此处继续往前大约七八百里就是了。”看到魏索面无表情的样子，中年方脸修士又马上补充了一句。

　　“好，知道了。”魏索淡淡的看了中年方脸修士一眼，“还有一件事，我要交待一下，我们不喜欢被人知道行踪的，所以你们最好不要和任何人说起在此处遇到我们的事。只要你们明白此点，现在便可以自便了。”

　　“多谢前辈。”中年方脸修士马上一副如蒙大赦的样子，对着魏索行了一礼之后，便马上对着身后两名年轻修士招呼了一声，准备马上离开了。

　　但他们的身影还没有动，黑红色光华一闪，离火舫便已经瞬间激射出去了六七十丈的距离，只是片刻的时间，就消失在了他们的视线之中。

　　“吴大哥，这三名修士到底是什么来历？怎么好像从来没有听说过的？”年纪最轻的修士，心有余悸的看着魏索等人消失的方向，问中年方脸修士道。

　　“走吧，这次算是运气好。”中年方脸修士一头冷汗的挥了挥手，一边带头朝着前方的一处密林掠去，一边道：“这三人都是分念境的厉害修士，此等的年纪，而且他们身上的法衣，包括这件飞遁法宝，都不是凡品。肯定是什么大宗门的精英弟子。就是天一门这样宗门的精英弟子，都没有这样的威严，要杀死我们，根本不用花费什么力气。你们记得回去之后，千万不可对任何人透露有关这三人的任何事情，不然今后要是遇到他们，就十分危险了。”

　　“知道了，吴大哥。”

　　……

　　“珍宝阁看来是被东瑶胜地和天一门瓜分了。东瑶胜地实在是太不要脸了，居然对外宣称师姐嫁给了董青衣那个二世祖！”

　　离火舫上，韩薇薇脸色发白，腮帮子都一股股的，明显气得不轻。

　　“这倒是没有关系，到时候我们真的姬雅一露面，他们东瑶胜地就会被彻底的嘲笑，脸面无存。”魏索的脸色倒是没有什么变化，十分冷静的说道，“他们敢发布这样的消息，肯定是以为我们已经死在了传送法阵里面。”

　　“他们还只有一名金丹期修士，魏索，要不我们现在就去对付东瑶胜地。”听到魏索这么说，韩薇薇的脸色好看了点，“那个冲击金丹的长老，很有可能就是那个李绍华。以我们现在的实力，对付他们应该没有什么问题的。”

　　“还不是特别保险。”姬雅摇了摇头，“天一门肯定和东瑶胜地是盟友关系，我们要对付东瑶胜地，天一门应该也会对付我们。他们是地头蛇，所有的传送法阵都是归他们掌管。如果到时候陷入他们的围攻，我们没有落脚之处，情形不妙，还是慢慢来再说，不急在一时的。”

　　……

　　就这么一路商议着，一个多时辰过后，魏索等人的视线之中，就出现了小夜山的影子。

　　“小夜山怎么会变成这副样子了？”

　　距离飞得再近了些，看清了小夜山的全貌之后，魏索和姬雅、韩薇薇的眼中就顿时充满了惊讶的神色。

　　之前小夜山的整体外形就像是一个夜壶，魏索建立的洞府，就在外形像夜壶嘴的山谷里头。

　　原本魏索离开之时，只是在这个洞府入口的山谷里头做了一些布置，有些雾气笼罩着这个山谷，以免上面经过的修士一眼看清山谷里面的景象。

　　但是现在整个小夜山周围的上百里范围之内，居然是都弥漫着浓厚至极的白雾，根本看不清小夜山里面的景象。

　　“这不像是自然形成，好像是什么人在这小夜山里布置了什么法阵。”魏索架着离火舫在小夜山的上空盘旋了一周之后，皱了皱眉头。

　　基本上视线只能看清浓雾中十丈之内的景物，这浓雾似乎比蛰气海中的雾气还要浓厚许多的。

　　“不会是甄崇明和朱啸春他们弄的吧？”韩薇薇忍不住看着魏索说道。

　　“甄崇明！朱啸春！”魏索觉得有点不可思议，但是略微犹豫了一下之后，抱着试一下的态度，魏索还是鼓动了真元，喊了数声。

　　等了片刻之后，下方白色浓雾笼罩的小夜山之中，却是一片安静，没有任何的反应。

　　“下去看看吧，你们小心一些。”

　　魏索微微沉吟了一下之后，对着韩薇薇和姬雅点了点头，道：“说不定此处也有可能被别人占去了的。”

　　“好！”

　　一听到魏索这么说，姬雅双手中金光一闪，却是取了两件金色法宝出来，看来魏索是将这两件道阶上品的法宝放在了姬雅的身上。而韩薇薇却是一副巴不得遇到点对手的样子，迫不及待的在自己的奴兽袋上一拍。

　　只见她的这个奴兽袋上马上冒出了一团黄光，从中浮现出了那头银色小兽的身影。

　　和在离火岛中的时候相比，她的这头混元银娲明显长大了一圈的样子。可是此头银色小兽却依旧还在呼呼大睡的样子。

　　“魏索，这家伙到底要睡到什么时候啊，你的噬心虫为什么睡上个一两天就醒过来了啊。”一看到这头银色小兽还在呼呼大睡，韩薇薇顿时郁闷的嘟起了嘴。

　　“这我怎么知道，不过应该是在正常的成长之中，没有什么问题的。”魏索摇了摇头之后，一伸手，却是取出了许久都已经没有动用过的青皇葫芦，随着他的真元贯注进去，青皇葫芦马上激发出一团青色的乙木灵气，将三人团团包裹住。

　　“少睡点不行啊。”韩薇薇戳了戳银色小兽的额头之后，将此头银色小兽收了起来，手中金光一闪，却是将另外一件金色法宝也取在了手里。

　　“走吧。”

　　看到韩薇薇和姬雅都已经准备好了的样子，魏索一伸手，却是又将他在海猎大会中得到的那件清隐灯也祭了出来。

　　但是清隐灯射出的光华，却是似乎对下方的白色浓雾根本没有驱散的作用。

　　见此情形，魏索也不犹豫，将清隐灯收了起来，然后手指微微的弹动，一朵黑红色的灵芝状火焰骤然在他身前形成。

　　“嗤！嗤！”不停的爆响声中，这朵黑红色火焰周围三十余丈范围之内的白色浓雾，全部被惊人的热力远远的排开。

　　“我也来帮你弄掉点雾气。”一看到魏索这样的动作，韩薇薇马上也是一副跃跃欲试的样子，兴致勃勃的手指连弹，居然也是凝出了一朵黑色灵芝状的火焰。不过让她马上有些郁闷的是，她这朵黑色灵芝状的火焰和魏索的一比，有点小得可怜，也只能驱散数丈范围的雾气。

　　魏索也不说什么，点了点头之后，离火舫便慢慢的往下降了下去。

　　“有东西！小心！”

　　只是往下飞降了五十余丈的距离之后，魏索突然之间脸色一变，一个黄色灵光光罩瞬间浮现在了三人的身外，与此同时，那朵太古凶火也往下飞速的沉了下去。

　　“那是什么？”

　　韩薇薇怔了一怔，发出了一声惊呼，马上就要朝着下方激发手中的金色法宝。

　　只见下方的白色雾气之中，倏然卷出五六条圆滚滚的黑影，给人的第一感觉，就好像是五六条巨蟒以惊人的态势，朝着三人狂卷而至的样子。

　　“不要激发法宝！”

　　“韩薇薇，快停止太古凶火的激发！”

　　但就在此时，魏索却好像突然反应过来什么似的，脸色一变，发出了一声厉喝，与此同时伸手一点，他激发的那古太古凶火马上消失于无形，而离火舫也同时被他收了起来。

　　听到魏索的这一声厉喝，韩薇薇和姬雅都是一下子顿住，停止了手中法宝的激发，但是韩薇薇的那朵太古凶火，却是慢了一点。

　　只见那朵太古凶火在消失的一瞬间，五六条紫红色的巨大藤蔓横卷而至，倏的一下缠过了那朵太古凶火消失的地方。随后，这几条巨大的藤蔓顿了一下，似乎微微犹豫了一下的样子，然后又无声无息的在白色雾气中缩了回去。

　　“这是灭仙藤？”

　　韩薇薇脸色有些微微发白的愣了片刻之后，才有些不可置信的看着魏索说道，“这灭仙藤怎么会长得这么大的？”

　　听到韩薇薇这么说，魏索也是一脸惊疑不定的神色。

　　虽然看不清下方的景物，但是他可以肯定的是，现在距离他洞府所在的山谷地面，还有三百余丈的距离。

　　在这种距离，灭仙藤居然能攻击他们，就说明这灭仙藤已经长的超过了三百丈！

　　灭仙藤虽然长得并不慢，但是却是要有足够的妖兽尸身滋养的情况下，才能长得快。而且他洞府所在的那个山谷之中，似乎还被布置了什么迷惑神识的法阵一般，以魏索现在的神识探查下去，给他的感觉，下方山谷里面好像是空无一物的。在这几株灭仙藤横卷上来之时，他才感觉了出来。

　　微微踌躇了一下之后，魏索便也下定了决心一般，继续激发青皇葫芦，同时用真元裹着韩薇薇和姬雅，继续往下方的山谷之中落了下去。

　　“不是吧？”

　　等落到接近山谷底部之时，韩薇薇马上是倒抽了一口冷气。

　　现在三人是看得清楚了，这个山谷里头依旧是只有三十余株灭仙藤的样子，但是这三十余株灭仙藤每一株却都是有水桶般粗细，的确是至少有三百多丈的长度，蜿蜒在崖壁之上，令人一眼看到就有种触目惊心的感觉。


第三百九十八章 故人相见

　　“喀！”

　　就在魏索和韩薇薇、姬雅刚刚看清这三十余株灭仙藤的样子时，把三个人都吓了一跳的是，有三株灭仙藤突然之间就一下子绷直了，表皮由于一下子绷直，发出了裂帛般的声音。

　　不过这三株在最边缘的灭仙藤不是朝着他们卷来，而是朝着上方卷了上去。

　　“啪！”的一声，只是片刻的时间，一个黑影从半空中跌落了下来，而三株灭仙藤又马上软趴趴的落了下来，依旧爬在了一边的山崖上。

　　从空中跌落下来的是一头青色的乌鸦状妖兽，只是体型比普通乌鸦要大出十倍。此刻这头妖兽已经浑身被压榨开了一般，绞成了一团，看样子，很明显是从上方天空飞过之时，被灭仙藤给卷了下来。而现在这灭仙藤的消化能力似乎有些惊人的，只是片刻的时间，就将这一头妖兽的血肉消化掉了一般。

　　“是风行鸦。”姬雅一眼就看出，这头妖兽是三级低阶的风系妖兽风行鸦。

　　一直最喜欢说话的韩薇薇却是一时看得目瞪口呆，有些说不出话来。

　　因为眼前的这个山谷周围，地面上竟然是散落着一层碎骨。

　　看样子这些碎骨应该都是被这些灭仙藤绞碎的妖兽留下来的，时间应该也不长，很多骨头上面还遗留着一些皮毛。因为血肉都已经被灭仙藤消化干净的原因，这个山谷里面倒是没有什么异味，只是景象十分骇人。

　　韩薇薇用脚踢了踢之后，更是脸色有点发白了。

　　她用脚跺出了一个小坑之后，居然下面还是碎骨。

　　“魏索，有点不对。”姬雅四下打量了一下之后，就忍不住转头看着魏索道：“这些妖兽尸骸身上对修士有价值的部分，似乎都已经被人收走了。”

　　“不错。这么厚的骨骸，没有几千头妖兽，根本堆积不成这样。如果没有人收走的话，至少是会有妖丹等物遗留下来的。”魏索神色凝重的答了一句，同时四处看着。

　　他看到弥漫这整个小夜山的白色浓雾，似乎都是由此谷之中的湖面散发出来的，而落到这个山谷里面之后，却是并没有觉得自己的神识有遭受到什么迷惑。很明显此处是后来又有人特别加了什么禁制的。

　　“这么看来，魏索，你的这个地方很有可能是被别人占了。而且这人应该也是能够出入这灭仙藤控制的范围的。”韩薇薇一副等着魏索拿主意的模样，“魏索，你说怎么办？”

　　“还能怎么办，既然来了，总是要看看到底是怎么回事再说的。”魏索朝着自己洞府的入口处看了一眼，交待道：“等下你们不要离开我身边，否则万一出现什么意外的话，我可能反应不过来的。”

　　“哟，现在修为高了，说话起来更牛了嘛。”韩薇薇说是这么说了一句，但是身子却是反而朝着魏索挨近了点。

　　魏索也没有什么废话，伸手一点，将器型较小，可以被青皇葫芦的乙木真气包裹在里面的柳叶状飞遁法宝祭了出来，载着三人小心翼翼的掠到了他洞府的入口处。

　　让他的目光马上闪动了一下的是，和数年前相比，他的这个洞府入口处已经布满了青苔等物，已经看不出人工开辟出来的痕迹。

　　只见魏索收起了柳叶状飞遁法宝，在这个入口处站定之后，微微的犹豫了一下之后，却是在自己的奴兽袋上一拍，将噬心虫也放了出来，只是放出了噬心虫之后，也下令噬心虫就跟在他的身边，不出青皇葫芦激发的乙木真气的范围。

　　朝着里面只是前行了十余丈的距离之后，魏索和姬雅、韩薇薇脸上的神色更加惊疑不定起来。

　　通道里面比起魏索离开时明显大出了好多，但是四壁凹凸不平，地上很多的碎石，好像这个通道里面被什么法器轰击过一般。

　　而且现在魏索等人面前的通道里面，都是铺着许多灰色的木块，这些大小不一的碎木块上，长着许多个小小的青色蘑菇。而这些青色蘑菇上面，居然也散发着一丝丝乙木灵气的样子。

　　和姬雅、韩薇薇互望了一眼之后，魏索和两女又继续朝着里面掠去。

　　片刻之后，魏索和姬雅、韩薇薇停了下来，脸上的神色由惊疑不定，变得都有些目瞪口呆起来。

　　现在三人置身的地方，赫然是魏索之前开辟出来的大厅之中。

　　这个大厅周遭的情形，和魏索三年前离开时，竟然好像没有丝毫变化的样子。

　　就连一旁的地火炉房，都是依旧地火熊熊，还飘散着一股药香，似乎时间在这里凝固了，魏索昨日还在这里面炼过丹的一样。

　　“魏索，那条进来的通道的布置，似乎是为了防止灭仙藤感觉到这里面修士的气息，怕灭仙藤伸进来。”站在地火炉房的门口，看着和三年前来此处见到的完全一模一样的地火炉房，韩薇薇皱了皱眉头，“那条通道之所以变大了，我看倒像是被灭仙藤给捅大的。”

　　魏索点了点头，停止了青皇葫芦的激发，果然外面的灭仙藤也没有任何的动静。

　　“要是有什么厉害修士躲在里面，依靠禁制突然发难的话，倒是十分危险。”只见姬雅伸手取出了一个和奴兽袋十分类似的袋子，一道真元贯注进去，却是倏然飞出了三十余道三彩的华光出来。

　　这三十多道三彩华光，都是一条条肥蚕状的异虫，赫然是当年她和魏索在蛰气海中，从那名乱发修士身上得到的三彩飞蚕。

　　放出这三十余条三彩飞蚕之后，也不见姬雅有什么动作，这三十条三彩飞蚕围绕她飞舞了一圈之后，便马上分散开来，朝着大厅后方的甬道飞了进去。

　　大约只是半炷香的时间过后，静静的等着的姬雅突然眼中异光一闪，而大厅后方的一处甬道之中，似乎也隐隐传出了一声惊呼的样子。

　　魏索神色一动，似乎就想朝着声音发出的地方掠过去，但是目光一闪之下，却是对着韩薇薇和姬雅做了一个噤声的手势，同时对着姬雅点了点头。

　　虽然没有说任何的话，但只是一个眼神，姬雅却似乎已经是心领神会一般。片刻之后，只见一条条三彩飞蚕飞了回来，盘旋在姬雅的头顶。

　　片刻之后，一条甬道之中，却是突然传来了破空之声。

　　两条三彩飞蚕从那条甬道之中，朝着大厅飞了回来，而后方，一条黑色的身影，却是有些大大咧咧一般，也随即冲了出来。

　　“什么人！”这名看上去有些毛糙的修士，似乎压根都没有想到这里面会有其他的修士存在，一看到大厅之中居然站在三个如临大敌般的修士，顿时浑身寒毛发炸，一副下意识就要动手的样子。

　　“朱啸春，是你？！”

　　而一眼看清此名修士的面目，魏索和韩薇薇也是马上一副瞠目结舌的表情。

　　此名追着两条三彩飞蚕追出来的修士，身材高大，两条眉毛浓得出奇，像两把刀似的，不是大脑简单二人组里头的朱啸春还有谁？

　　但是现在朱啸春身上穿着的一件黑色法衣，油光发亮，上面还有数团金色葵花般的符纹，灵气十足，一看就是至少灵阶中品以上的法衣，光是这件法衣的派头，就和他以前的形象没办法相比了，而更让魏索和韩薇薇想不通的是，此刻朱啸春的修为，居然也是已经到了分念境一重的修为！

　　“你们是谁？”听到魏索和韩薇薇都是一下喊出自己的名字，朱啸春倒是也明显呆了一呆。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　就在这个时候，一名肌肉发达的修士，也随即从后方的甬道中冲了出来。“啊！有人！”一看到魏索等人，这名修士也马上浑身一抖，一副受了惊吓的样子。

　　“不是吧？”魏索和韩薇薇的眼睛顿时又不自觉的瞪圆了。

　　此名修士一副肌肉发达，大脑简单的样子，正是大脑简单二人组里面另外的一个，甄崇明！

　　现在这个家伙身上穿着一件黄色的松纹道袍，原本宽松的松纹道袍，因为身材的关系，穿在他身上却是绷紧了，看上去有些不伦不类，但是这件松纹道袍，一眼看上去也肯定是灵阶的法衣。最为关键的是，这个家伙，很明显也是分念境的修士了。

　　“你们是怎么回事啊，怎么修的啊，怎么连你们两个都分念境了。”这让韩薇薇异常受打击，忍不住郁闷至极的看着两人说道。

　　“你谁啊？怎么声音听上去有点熟悉的？”朱啸春和甄崇明两个人都是一副面面相觑的表情。

　　“我是你们的姑奶奶。”韩薇薇瞪了两人一眼，随手取出了一个丹瓶，从里面倒出了点药液往脸上一抹。

　　“啊？这么漂亮？”

　　“咦？怎么这么眼熟，好像是魏老大以前的老相好啊。”甄崇明突然响起了什么似的，一拍脑袋，“你是韩薇薇？！”

　　“……。”韩薇薇听甄崇明这么一说，顿时都有点无语了。

　　“韩薇薇，你怎么回来了？！那我们魏老大呢？”甄崇明马上叫了起来。

　　“到现在还听不出我的声音？”面对这两个家伙，魏索也无奈了，身上紫光一放，脸上的一些黄气骤然就被震荡掉了一般，露出了本来面目。

　　“魏老大，真的是你？”朱啸春和甄崇明的眼睛也一下子鼓了起来。


第三百九十九章 发迹史

　　“魏老大，你这几年都跑到哪里去了？你居然没有被东瑶胜地的人弄死？”

　　“魏老大，还有这个是谁啊，看上去好像跟你的关系很不一般么？难道也是你的相好？”

　　朱啸春和甄崇明两个人不可置信的呆了一会之后，都是一副恨不得捏捏魏索，看看魏索是不是真的样子。两个人虽然脑袋不是怎么聪明，但是眼光却好像一点都没有问题。

　　“我的事等一会跟你们说，你们先跟我说一下，这里怎么会变成这个样子的？”魏索有些无语的看着两人道：“还有你们的修为，怎么都会已经突破到了分念境了？”

　　“这……。”甄崇明张了张嘴，又用胳膊推了一下朱啸春，“还是你给老大详细说说吧。”

　　“好。”朱啸春抓了抓脑袋，咧嘴笑了笑，才开始说了起来，“三年前老大你出去之后，就杳无音讯了，我们的灵石都用完了，因为外面有灭仙藤，我们也不敢出去，就准备从后面挖条通道挖出去。可是通道还没挖通，那天两条灭仙藤却是从这个洞府入口处深了进来，所幸还不够长，不然就把我们两个人卷了出去了。发生这样的事，我们当然害怕的要死，老大你又不回来，我们也不知道灭仙藤没有多少天，怎么会长得这么快的，所以我们当然是拼命的挖了起来，挖了两天，终于挖出了一条通道，从后面跑了出去。跑出去之后，我们还是忍不住跑到山顶去看了看，看看到底是怎么回事，这灭仙藤怎么会长得这么快的。不看不知道，一看吓一跳。我们看到老大你种下的灭仙藤长得都快接近山顶了。而且山谷周围至少有七八百头星目螯的尸身。”

　　“后来我们想来想去，觉得肯定是这小夜山里不是周围本来到处都是这种星目螯么，肯定是不停有些星目螯跑进了山谷里，被这灭仙藤给弄死了，后来激怒了这里的星目螯，结果引来了这么多星目螯的围攻。不过看这些星目螯的下场，肯定不是这些灭仙藤的对手，就算没有全军覆灭，也是死得七七八八了。灭仙藤肯定是得到了这么多星目螯的营养，所以才长得这么快的。”

　　“本来老大你不在，这灭仙藤又长成这样，我们原本是绝对不敢住在这里的了。可是等到要走了的时候，我灵机一动，想想这些星目螯可都是四级中阶的妖兽。灭仙藤又是只要消化血肉，星目螯身上很多有用的东西，包括妖丹都是会留下来的。这一头可是都至少一百多颗下品灵石的啊，所以想来想去，我们还是舍不得这些星目螯，后来我们是用山里面的山藤，一头连了几个钩子，从上面放下去，慢慢的把星目螯的尸首从下面钩上来。这样一天倒是也能钩上个二三十头。只是距离山壁比较远的地方的星目螯尸首钩不到，最后我们一共是钩到了三百多头星目螯的尸首。”

　　“然后你们就把这些星目螯的尸首拿出去卖了？”韩薇薇虽然听到朱啸春还要灵机一动才想得起要这些妖兽的时候，翻了翻白眼，但是听到最后这两个人居然用这样的土办法钩到了三百多头星目螯的尸身，也是再次有些目瞪口呆了。

　　“是啊。”朱啸春点了点头，道：“那些妖兽我们一共卖了三万六千下品灵石的。我们觉得剩余的妖兽尸体不拿实在太亏了，就找人做了一根类似长钓竿般的东西，反正又钩了三百多头星目螯的尸体上来。”

　　“这次我们去卖这三百多头星目螯的时候，顺便参加了一个拍卖会。结果在拍卖会上见到了一柄青灵木剑的法器。就是这件了。”朱啸春说着，从怀里象掏宝贝一样，掏出了一柄三尺来长的青木小剑递给了魏索。

　　“这柄小剑只是半灵阶的攻击法器，但是拍卖会上的人说，这柄小剑也是可以激发出乙木灵气的。我记得大哥的青皇葫芦，不就是可以激发乙木灵气么？要是有了这件东西，我们进出山谷取那些妖兽的尸身不是更容易了么。所以我和甄崇明就把这柄法器拍了下来。后来一试之下，却是正好，可以让一个人进出的。”

　　“嗤！”魏索真元一贯，只见他手上没有什么花纹的青色木剑上，青光大放的同时，却是也自然沁出一股股乙木灵气，差不多可以将魏索完全包裹在内还多一点点的样子。

　　看到这样的景象，魏索也忍不住摇了摇头，感叹起这一对家伙真是傻人有傻福。

　　要知道他之前可是听绿袍老头说得很清楚，因为乙木灵气类的法宝对敌威力本身不大，所以此类法宝本身炼制得就极少，此种可以激发出一团乙木灵气的法宝，现在可是十分稀少的，十数个城池之中也未必能找得出一件，没想到这两个家伙在一个拍卖会里面，居然就买到了一件这样的法器。

　　“有了这柄青灵木剑，我们就把里面剩余的星目螯全部弄出来卖了。后来我们收剩余的星目螯的时候，发现那十来天里面，被灭仙藤卷到的别的妖兽也有十来头。我们想着要是这灭仙藤长得更长一点，不就可以卷来更多路过的妖兽了么？所以我们后来就专门去收购妖兽的血肉的，反正灭仙藤只要吞噬妖兽的血肉，也不要内丹之类的，也不管妖兽的品阶，收购妖兽的血肉价格也便宜的很。”朱啸春说得津津有味的，“后来这灭仙藤越长越长，不过一年前开始好像不长长了，看来最多只能长到三四百丈长的样子。”

　　“这天穹外面路过的妖兽还是很多的。运气差一点的时候，这些灭仙藤十来天也能卷下十来头妖兽。运气好的时候，遇到一群妖兽经过，那收获就会很大了。除了星目螯之外，最厉害的一次，是有三百多头四级低阶的石甲獠牙兽经过，让我们大赚了一笔。反正后来我们就在这里，就只要捡捡灭仙藤卷下来的妖兽卖卖，修炼用的灵石就足够了，反正我们只要管修炼就是。”

　　韩薇薇听得直翻白眼，当初魏索布置这些灭仙藤，只是为了洞府的安全，哪里想到会成为这样的赚灵石工具。现在听朱啸春这么说，这片地方简直就像是一块会源源不断产灵石的灵田了。

　　“可就算是你们有足够的灵石修炼了，按理也不可能这么快突破到分念境的修为的啊。还有这里面的禁制都是你们布置的么。”魏索听得也是一愣一愣的，但是听到朱啸春说到此处，他还是有些不明白的。毕竟他很清楚光是周天境三重突破到四重，周天境四重突破到五重都要很长的时间。姬雅和韩薇薇现在都是分念境的修为，主要还是各自靠了海仙城的聚灵阵和晶髓，以正常的速度修炼的话，以朱啸春和甄崇明这两人原先只有刚刚到周天境的修为，三年的时间，就算没日没夜的闭关苦修，也是怎么都不可能突破到分念境的。

　　“那是因为经过这里的除了妖兽之外还有修士。”朱啸春解释道：“这三年来凑巧经过，被灭仙藤卷下来的修士也不在少数，从他们的身上我们也得了不少好东西的。有一次不知道是几名不知道什么宗门的弟子经过，反正几个人都被灭仙藤卷了下来，他们的身上都一种像是水晶珠子般的丹药的。那种丹药灵气很足，我们试着炼化了一颗，发现一颗就等于好多颗上品灵石的灵气量，而且炼化起来的速度飞快的快。”

　　“水晶珠子般的丹药？”魏索愣了一愣。姬雅却是目光一闪，马上问道，“此种丹药，你们还有剩余么？”

　　“没有，全部被我们修炼用掉了。”朱啸春和甄崇明两个人互望了一眼，都不好意思的抓了抓头道。

　　“那种丹药，是不是只有半颗鸽蛋般大小的？”姬雅朝着两个人比划了一下。

　　“是的。是只有这么大的。”朱啸春和甄崇明两个人都很肯定的点了点头。

　　“师姐，你知道这是什么丹药？”韩薇薇忍不住转头看着姬雅问道。

　　“天晶帝丹。”姬雅苦笑了一声，“那几名被卷下来的修士，不出意外，应该是玉天宗的精英弟子了。”

　　“玉天宗的精英弟子？”一听到姬雅这么说，韩薇薇和魏索都是猛的吃了一惊。

　　玉天宗在天玄大陆可是鼎鼎有名，是和玄风门一样，在天玄大陆排名前十的超级大宗门。此种宗门的规模和实力，比起阴尸宗还要有过之而无不及的。

　　“天晶帝丹，是用玉天宗独有的一种帝晶胶，和上品灵石炼制出来的丹药。这种丹药可以大大加快修炼的速度，但是炼制的原料帝晶胶十分的稀少，是只作为宗门奖励，发给宗门内的精英弟子的。”姬雅看着魏索，道：“幸亏这些玉天宗的弟子没有厉害的师长陪同，否则就算是灭仙藤，也未必能阻挡得了，说不定你这个洞府，都会被翻个底朝天的。”

　　“居然有此种丹药的炼制之法，怪不得可以跻身于超级大宗门。”魏索皱了皱眉头，“玉天宗这种宗门，在这里陨落了数名精英弟子，居然没有人过来追查？”

　　“后来觉得小夜山附近有古怪，过来探查的修士倒是不少。不过基本上都被灭仙藤卷了下来，有几名应该是分念境三四重的厉害修士，从他们的身上我们也得到了一些可以用于修炼的高阶丹药，不然修炼也不会这么快的。这小夜山里面的布置，也都是从后来一些被卷下来的修士身上得到的。”朱啸春不好意思的说道，“至于里面有没有玉天宗的人，我们倒是不知道了。反正最近半年好像没什么修士过来了。”

　　“玉天宗的弟子数量是十分的恐怖的，这种大宗门每年都会派出很多弟子，到天穹外的荒原探索、寻宝，陨落一些是很正常的。未必会引起宗门的注意的。”姬雅看着魏索，点了点头说道。


第四百章 威胁大哥

　　“你们在这里面布置了多少禁制？”魏索点了点头之后，继续问道。

　　“就一种。”朱啸春道：“就有一套扰乱神识的不知名阵旗，被我们布置在了那个山谷里面。到时候就算有厉害的修士经过，也未必能发现下面有灭仙藤这样的东西了。至于外面的那些浓雾，是我们在外面的那个湖里放了两颗雾蚌珠，那也是在被灭仙藤卷下来的一名修士身上得到的，可以不停的把湖水转化成浓雾的。”

　　“看来你们还真是得到了不少好东西嘛。”韩薇薇看了两个人一眼，“那这条通道外面的那些木头和蘑菇是怎么回事，怎么也能散发乙木灵气的。”

　　“哦，那是乙木芝，是可以用来配合修炼一些木系功法的，我们花了不少力气买到的。主要还是怕我们到这里来的时候，灭仙藤突然卷进来。”

　　“脑袋还挺好用的嘛。”韩薇薇夸奖了两人一句，但又突然想起了什么似的，狠狠的瞪了两个人一眼，“对了！你们既然在这里面，为什么魏索刚刚叫得那么大声，你们都不出来吱一声的？”

　　“啊？魏老大你刚刚在外面叫我们了么？哦，那是我们住的地方太深了，听不到。”

　　“太深了？”韩薇薇疑惑的看了一眼朱啸春。

　　“是啊，等下带你们去看看就知道了。”朱啸春和甄崇明两个人都把胸脯拍得噗噗响，一副保证两个人没有说谎的样子。

　　“那走吧，先看看你们住的地方再说。”韩薇薇兴致勃勃的说道，“再顺便看看你们到底拿到了多少好东西。”

　　“你们现在的住处，是在后面出口附近么？”魏索目光一闪，也不知道是在打什么主意，也问了一句。

　　“我们现在修炼用的静室，的确是距离我们挖出的通道出口不远。只是……。”朱啸春和甄崇明两个人互相看了一眼，又看了一眼魏索和姬雅、韩薇薇，一副欲言又止的样子。

　　“只是什么啊？”韩薇薇很不耐烦的小手一挥，“有屁快放，有话快说，难道你们还有什么东西不能让我们看的么？”

　　“那倒不是。只是……只是我们有些话想要和老大说的。”甄崇明和朱啸春支支吾吾了一阵，还是甄崇明鼓足了勇气一般，推了推朱啸春，“还是你和大哥说吧。”

　　“到底是什么事啊？”韩薇薇看着两个人一副难产的样子，都忍不住有点郁闷了。魏索看了两人一眼，也点了点头，道：“有什么话直说就是。”

　　“是这样的。”朱啸春犹豫了一下之后，一副豁出去了的样子，道：“老大，你让我们炼的丹药，已经被我们全部吃掉了。”

　　魏索顿时倒抽了一口冷气，他可是只让甄崇明炼制了一种丹药，而此种丹药，就是补天丹！

　　“老大，你一开始就是骗我们的对不对，你让甄崇明炼制的丹药，不是什么培育妖兽的，我们修士吃了就会立即毙命的丹药，而是可以开辟神海的厉害丹药对不对？”朱啸春看着倒抽了一口冷气的魏索，又豁出去了一般接着说道。

　　“你说的不错。”魏索和姬雅、韩薇薇互望了一眼之后，眉头微微的皱了起来，也不掩饰的点了点头，“此种丹药，的确是可以开辟神海的丹药。但是你们怎么会想到吃这丹药的？”

　　“是甄崇明他吃错了。”朱啸春点了点身边的甄崇明道：“有次我们从一名被灭仙藤卷下来的修士身上得到了一些用水系妖兽内丹炼制的青螟丹的。他在修炼的时候一不小心拿错了一颗，把你让他炼制的丹药当成青螟丹吃了，然后他才发现了不对。”

　　“连吃丹药都能吃错？”听到朱啸春这么说，魏索和姬雅都差点一头栽倒在地。连吃丹药修炼都能吃错，这种事恐怕也只有这一对大脑简单二人组才会做出来了。

　　“此种丹药，你们没有告诉其它修士吧？”翻了翻白眼之后，魏索马上脸色凝重的看着两人问了这一句。

　　“这我们当然不会告诉别人，你当我们是傻的啊。”朱啸春和甄崇明马上连连摇头，“这丹药这么厉害，要是被人知道，肯定要把这里底都抄过来，我们肯定别想安安稳稳呆在这里了。”

　　“你们不傻么？”听到两个人这么说，韩薇薇顿时又忍不住翻了翻白眼。

　　魏索点了点头，看了一眼两人，“那你们现在是什么意思？”

　　“老大，这种丹药可是相当于可以提升功法等级的。”朱啸春直着脖子道：“可是这丹方只有你知道，许多材料都是你准备的。要不你再给我们点这种丹药？”

　　“哦，你们是想威胁我们来着？”韩薇薇顿时反应了过来，伸出手指头点着两人叫了起来。

　　“这话不能这么说嘛。”朱啸春有些不好意思的说道，“可是这种丹药的确是十分有用的啊，而且炼制起来也不是很难吧，连甄崇明都能炼制……”

　　“那是不是他不答应给你们这种丹药，你们就不带我们去看你们住的地方，甚至还要对付我们了？”朱啸春的话还没有说完，就被韩薇薇给打断了。

　　“这……。”朱啸春和甄崇明本来就是不太会说话，现在被韩薇薇这么一下抢白，两个人一时都不知道怎么说好了，两个人大眼瞪小眼的看了一阵之后，只见朱啸春两条浓眉抖了一抖，把心一横的样子，“老大始终是我们的老大，我们当然不敢威胁的，可是老大骗我们就是不对，有了这种好丹药不给我们就是不对，就算威胁怎么了，现在你们也是分念境修为，我们好歹也两个分念境修为，三对二，我们身上有灵阶法宝的，总算也有点份量了吧。”

　　“灵阶法宝？”韩薇薇忍不住翻了翻白眼。

　　“是啊！你看，我这件东西，可是灵级中阶的法宝。他身上也有一件灵级中阶的法宝，要是真翻了脸打起来，你们未必能打得过我们的吧。”甄崇明一伸手，拿出了一条紫金色鲤鱼形飞刃形状的法宝。

　　“给我看看。”韩薇薇无语的看了一眼甄崇明。

　　“好的。”甄崇明点了点头，就想把这件法宝递给韩薇薇，但是突然反应过来了似的，马上一缩手，猛的摇头，“不行，万一你拿了我这件法宝对付我们怎么办。”

　　“要不是看在魏索的面子上，我都要揍你们了。”韩薇薇哭笑不得的把取出了她手头上的一件金色法宝，丢给了甄崇明和朱啸春，“那你们看看魏索的这件是什么等级的法宝？”

　　“这……。”只是接在手里一看，甄崇明和朱啸春的眼睛就都鼓了起来。很明显和这件金色法宝一比，甄崇明拿出来的法宝上的灵光都被压下去了，光是肉眼看看，两者都明显不知道差了多少的档次。

　　“这件难道是道阶的法宝？”朱啸春咕噜一下，咽了口口水。

　　“道阶上品。”韩薇薇翻了翻白眼，说道。

　　“道阶上品？”甄崇明倒抽了一口冷气，“那你们也不怕我们拿了这件东西对付你们？”

　　“这样的他身上还有不少。”韩薇薇没好气的扯了扯魏索，“我懒得和他们说了，你让他们看看你的修为算了。”

　　听到韩薇薇这么说，魏索微微一笑，也不说什么，身上却是突然冒出了一团团的紫色灵气，随即在他身外，凝成了一朵朵莲花花瓣的形状。

　　“灵气化形！”

　　甄崇明和朱啸春好像见鬼了一样，目瞪口呆的叫了起来。

　　虽然魏索的灵气化形化出来的莲花花瓣看上去不怎么样，但是甄崇明和朱啸春这两个人就算没吃过猪肉也看见过猪走路，再笨也知道这灵气化形是金丹期大修士的标志，知道如果不结成金丹，肉身中的灵气是不可能充裕到这种程度的。

　　“老大，你居然已经是金丹期大修士了？”

　　“你该不会是用你那什么符骗我们的吧。”

　　“……。”

　　听到甄崇明和朱啸春的这句话，魏索也是有些无语了，直接神识一冲，朝着两人压了过去。

　　“啊！”

　　只见两个人身体好像猛的一沉，一动不能动的样子，随即，马上脸色灰白了起来，“老大，你真的是金丹期大修士了！”

　　韩薇薇撇了撇嘴，也不说什么了。

　　“我们不威胁老大了。”

　　两个人马上叫了起来，“老大，以后你说什么就是什么。水里水里去，火里火里去啊。”

　　“老大，不过能不能再给我们个十来颗这种丹药啊。再有个十来颗，我们的功法也差不多都能正好提升一层了。”

　　“好了。”遇到这样两个活宝，魏索也实在是哭笑不得了，看了两人一眼之后，魏索便说道，“当初我是实力不够，怕这丹方万一流出去，被人发现我们有这样的丹药，会引来大祸。现在既然你们都已经知道这丹药的用处了，也没什么好隐瞒的了。你们和姬雅、韩薇薇都是需要这样的丹药。到时候甄崇明你就帮忙炼制这丹药，炼制出来的这补天丹，到时候你们分着炼化就是。”


第四百零一章 洞府布置

　　“真的？”一听到魏索这么说，甄崇明和朱啸春都是一副不可置信的表情，“老大你该不会是骗我们吧？”

　　和这样的两个家伙说话，当然也是只能直来直去的。

　　看了一眼两人之后，魏索道：“我这么说，当然不会是骗你们的。不过这补天丹，也不是你们想象中的那么神妙，是只能将功法最多提升到天级低阶的水准。将普通的功法提升到天级低阶的功法，最多是只有和真正的高阶功法相当的真元力量，是不像真正的高阶功法一样，带有其它玄妙的。你们是要用这种丹药还是到时想办法换门真正的高阶功法修炼，就随便你们选择了。”

　　“天级低阶？天级低阶就足够了。不是那些超级大宗门，还根本没有天级的功法呢，就算是那些超级大宗门，也只有精英弟子中的精英弟子，才有可能得到那些天级功法的真传啊。”遇到这样的事，甄崇明和朱啸春两个人的脑袋倒是转得一点都不慢，都是咧嘴大嘴十分高兴的猛点头，“我们就用这丹药提升功法品阶好了。”

　　“既然如此，那你们现在就带我们去看看你们的住所和这洞府的另外一个出口再说。”魏索点了点头，“有了这些灭仙藤和你们的布置，此处洞府已经是小有规模了，接下来我们肯定也是要以此为据点的。为了防止有什么修士从那个出口进入，我还是要在另外一个出口也做些布置的。”

　　“来，老大，我们给你带路，我们那里面有不少静室的，你们都在里面修炼也足够用的。”朱啸春马上就转过了身子，一副准备带路的样子，但是突然之间好像想起了什么事的样子，又狐疑的转过身看了姬雅一眼，“姬雅？老大，她的名字怎么和灵岳城第一美女的名字一样？”

　　“对啊。”甄崇明也是一拍脑袋，才反应过来的样子。

　　韩薇薇鄙夷的看了一眼两人，“什么怎么一样。她就是我师姐姬雅，你们难道刚才没听到我喊她师姐么？”

　　“啊？可是姬雅不是已经嫁给那东瑶胜地的少主了么？怎么会和你在一起？”朱啸春顿时又是一副目瞪口呆，佩服的要死的表情，“老大，你该不会是挖了那个家伙的墙角吧？”

　　“什么挖墙角！东瑶胜地是自己假传出了消息，我师姐根本就没有嫁入东瑶胜地的。东瑶胜地这么做，实在是太过份了，我一定会让他们好看的！”韩薇薇马上气呼呼的哼了一声。

　　“不会吧，东瑶胜地居然会这么做？也不怕被揭穿谎言，丢光了脸？”

　　“不对啊。老大，那不是灵岳城第一美女跟了你？你也太厉害了吧……。”

　　“老大，这几年你到底跑到哪里去了啊，怎么会变成金丹期大修士的了？”

　　“……。”

　　“什么，你们跑到云灵大陆去了？”

　　……

　　就这么一路和这两个大脑简单的家伙说着，沿着七拐八拐的甬道，走了好大一阵之后，魏索等人到达了这两个家伙现在的住所。

　　“这些真是你们两个搞出来的？”

　　一看到眼前的景象，别说是韩薇薇，就连魏索和姬雅都是彻底的愣住了。

　　出现在他们眼前的，居然是一个山腹里面的山洞，这个山洞明显是自然形成的，方圆有六七百丈的样子，高也有六七十丈，应该是甄崇明和朱啸春两个人挖啊挖的，正好挖到了这里。

　　这个大山洞里面的地面被平整了不说，还种植了不少花草树木，弄得跟个花园似的。

　　最关键的是，这里面居然还矗立这一栋前后两进的庭院，有八九间房间的样子。

　　这庭院还是砖瓦木石结构，雕梁画柱，十分精美，还不是用这里面的山石随便堆砌而成的。

　　“怎么样，老大，还不错吧。”看到魏索等人目瞪口呆的样子，甄崇明和朱啸春十分得意的说道。

　　“这你们是怎么弄出来的？”魏索和姬雅、韩薇薇跟着两人走入这个占地颇广的住所，更是觉得有些匪夷所思了，这里面非但是静室、库房分得清清楚楚，而且里面的摆设也是一应俱全。

　　“这是我的主意。”甄崇明咧着嘴表功道：“有一次我们从一名被灭仙藤卷下来的修士的纳宝囊里头，发现了一间屋子。看起来也是和普通的屋子一样的，只是整体的砖木契合的非常好，是可以整个收进纳宝囊里的。这样肯定在野外过夜也不用风餐露宿的了，只要将屋子放出来就是了。所以后来我们去卖这里收到的妖兽时，就让一家商铺也定做了这样的一个庭院。老大，你仔细看看，这些庭院都是一间间屋子拼起来的。用个中阶的纳宝囊，就可以一间间分别带走的。不过一个中阶纳宝囊只能收个一间，这个院落我们倒是来回了很多次，才全部带回来的。”

　　“……”，魏索和姬雅、韩薇薇又是一阵无语。

　　这样天才的主意，也只有这样的两个家伙才能想得出来了。反正就算是很追求享受的魏索，估计也不会花这么大力气搞出这样一处院落的，有这么大力气，还不如多花点时间在修炼上。可即使是这样，这两个家伙还都是已经分念境一重的修为了。人比人，气死人，要是让一些拼命苦修了许多年，还没突破到分念境的修士看到这两个家伙和这样一处地方的话，估计会郁闷得直接晕死过去的。

　　“你们卖那么多妖兽，来回次数这么多，居然没有被别的修士盯上么？”无语的摇了摇头之后，魏索忍不住看着两人问了这一句。

　　“盯上过那么一两回的，还跟进了小夜山里头，不过被灭仙藤给弄死了。后来我们小心了，是不在一个地方出售妖兽的。”甄崇明兴高采烈的说道，“不过后来有两次我们还故意引过两个想要杀人越货的修士到小夜山里来的。从那两个本来想要杀人越货的修士身上，我们还得到了一万多的下品灵石呢。”

　　听到甄崇明这么说，魏索也是彻底的无语了。

　　幸亏这小夜山靠近的是灵岳城，而灵岳城周遭也没有什么顶尖的大派。这一处天穹周遭也没有特别的东西出产，否则的话，以这两个大脑简单的修士的做法，此处小夜山不引起大宗门的注意，才是怪事。

　　可能是因为两人当时被灭仙藤吓到，挖起来有些慌不择路的关系，这处地方应该是在山底的下面，外面的声音，倒是不容易听见。

　　“那这洞府的还有一个出口在哪里？”只见魏索略微转了一圈，打量清楚了这处地方之后，便马上看着甄崇明和朱啸春问道。

　　“就距离这里不远了。老大，我们带你去看看就知道了。”甄崇明和朱啸春马上十分殷勤的带起了路来。

　　“……！”

　　随着两人一走出出口，魏索就又是彻底的无语了。

　　出口的通道，就在这处住所后方。而这条通道是直直的往外，都没有什么岔路的。

　　通道外面，是一处山坡，看位置应该恰好在魏索培植了灭仙藤的那个山谷的背面。这处山坡，还算是比较阴暗的，但关键在于，这片山坡地势平坦，根本没有什么布置。要是有修士恰好发现了这个通道的话，就能很顺畅的进入到里面，一下子就发现两人的住所。

　　看到这样的情况，魏索也只能再一次的感叹这两个家伙的运气足够好，居然没有被人偷偷的跟进去了。

　　和这样的两个家伙，也没有什么好说的。略微查看了一处四周的景物之后，魏索在距离此处洞口不远的一处平地上站定了下来。

　　先在这处平地上挖了一个坑，随便从他身上专门装着妖兽尸身的纳宝囊里头取了一头妖兽出来，丢入坑中之后，魏索便又从纳宝囊里，将宝元玉盒也取了出来。

　　“老大，你要在这后面也种下灭仙藤？”

　　看着魏索将一直作为留底用的一小株灭仙藤取出来，甄崇明和朱啸春才都反应了过来。

　　“废话，要是这后面没有一些防护，万一来了厉害对头，直接从这后面攻进去怎么办。”韩薇薇白了两人一眼。

　　“可是这后面也种上了，我们进进出出会很麻烦的啊。”甄崇明抓着头皮，有些发愁的样子道：“到时候这边的灭仙藤也长得和那边的一样大的话，就笼罩住了这整个山了，到时候没有可以激发乙木真气的法宝的话，在里面的人挖洞也挖不出去了。”

　　“没有关系，我自然会有办法，让你们不需要担心此点的。”魏索轻车熟路的将此株灭仙藤种下之后，却是突然眼光一闪，对着姬雅和韩薇薇点了点头：“走，我们再去前面那个山谷看看。”

　　“现在去前面那个山谷，魏索，你想要做什么？”听到魏索的这句话，姬雅和韩薇薇却是都有些不明白了。

　　“我是突然想到了这个。”魏索也不多说，将自己的手平摊开来，放到了姬雅和韩薇薇的面前。

　　“魏索，你是想试试……。”姬雅和韩薇薇眉头都是猛的一跳，都是一下反应了过来的样子。


第四百零二章 立誓追随

　　魏索手里头抓着的，赫然是那三颗奇异的，可以让灵药到了衰败的时候，还会继续生长的不知名绿色晶石。

　　现在他取出了这三颗绿色晶石，很明显是想看看利用这三颗绿色晶石，能不能使得那些灭仙藤继续成长的。毕竟之前甄崇明和朱啸春两人已经说得很清楚了，那处山谷之中的灭仙藤在半年前开始已经停止生长了，应该是只能长到那么长了。

　　而对于魏索来说，这灭仙藤的长度就相当于是法宝的攻击距离，当然是越长越好的。

　　就算长度不长，如果能使得灭仙藤更为结实，也相当于提升法宝的威能差不多的。只是这种不知名的绿色晶石是可以让灵药继续生长，增加药力，用在灭仙藤上面，到底有没有用，会不会损失这绿色晶石的奇特威能，魏索却还是要试了再说。

　　“走吧。”

　　看到姬雅和韩薇薇都一下子想明白了自己要做什么，魏索也不多说什么，将青皇葫芦激发了起来。

　　本来甄崇明和朱啸春还都没想明白魏索要干嘛，不过看到魏索和姬雅、韩薇薇转身飞掠了出去，这两个家伙也马上二话不说的跟上了。

　　片刻的时间过后，一行人便在长了三十余株一眼看上去就有点觉得恐怖的灭仙藤的山谷中现出了身影。

　　略微查看了一下之后，只见魏索便来到了最边缘的一株灭仙藤处，然后将这株灭仙藤底部的泥土挖开了一些，将手中的三颗绿色晶石贴着这株灭仙藤放置了下去。

　　这三颗绿色晶石上散发出来的柔和绿光，覆盖了数尺的方圆，将这株灭仙藤靠近泥土的一截都染得有些微微发绿的样子。

　　将这三颗绿色晶石放下之后，魏索在其身上的一个纳宝囊上一拍，却是又取了一头妖兽的尸身出来。

　　因为反正各阶妖兽对噬心虫都有用，所以之前在前去离火岛的途中和从离火岛离开，返回天玄大陆的途中，魏索也是用玄煞鬼爪摄了不少沿途遇到的妖兽，他现在纳宝囊里的妖兽暂时倒也是不缺的。

　　取出了一头妖兽的尸身出来之后，他伸手一扬，却是将此头妖兽尸身直接斜斜往上用力的抛了出去。

　　让韩薇薇和姬雅有些骇然的是，只见此头妖兽的尸身一抛出青皇葫芦的乙木灵气笼罩的范围，周围原本都是一动不动的灭仙藤，却好像原本沉睡着的巨蟒，一下子闻到了血腥味苏醒过来一般，周围粗大得有些恐怖的灭仙藤，全部倏的游动了起来，朝着那头妖兽尸身卷了过去。

　　但是因为距离此株灭仙藤最近的缘故，不等其余的灭仙藤卷过来，此株灭仙藤却早已经速度极其惊人的将这头妖兽卷得严严实实，一点都没有露在外面。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一阵阵令人牙齿发酸的骨骼碎裂声过后，这株十分灵活，缠得紧紧的灭仙藤很快就松了开来。“噗！”被绞得如同一团破布，看上去干干巴巴的妖兽尸身掉在了地上。

　　没有丝毫的停顿，魏索又是取出了一头妖兽尸身，用力的往上丢了上去。

　　一头接着一头，连续丢了近一百头各色妖兽的尸身，被此株灭仙藤“吃掉”了血肉之后，魏索才停了下来。

　　停了下来之后，魏索微微沉吟了一下，却是又取了一套青色的阵旗出来。

　　此套青色阵旗，看上去至少是有一百余面灵气十足的青色小旗组成的。每一面青色小旗上面，都是布满了雨云和树叶脉络般的奇异符纹。

　　“魏索，这是什么东西？”一见到魏索一下子拿出这么多数量的青色小旗，韩薇薇顿时忍不住好奇的问了这一句。

　　“这是山神庇佑阵的成套阵旗。”魏索答了一句之后，一股股真元不停的朝着手中的青色小旗贯注了进去。

　　只见这些青色小旗马上化成了一条条青色的流光，自动分散开来，落了下去，一落到地上，不管是山石还是泥土，都好像直接隐没了下去，钻入了地下一般，十分的奇特。

　　到最后，魏索的手中只余下了一面青色的小旗，此面小旗比起其余的一百余面小旗看上去要略大一些。

　　真元贯注进去之后，这面青色小旗上泛出的青色光华，隐隐的凝成一个“山”字的形状。

　　魏索将此面小旗只是一挥，一丝丝的淡青色灵气就从地下沁了出来，这些淡青色的灵气，赫然都是木系的，十分适合各种花草灵木生长的乙木灵气。

　　“老大，你这样一来，这灭仙藤岂不是相当于失效了？”

　　让甄崇明和朱啸春两个人目瞪口呆的是，这十分清灵，使得周围的山林似乎一下子变得生动润泽了许多的乙木灵气，竟然是好像笼罩了方圆数十里一般。

　　“没有关系，此面阵旗相当于是阵眼，可以用此面阵旗控制此阵的，你们在此等我片刻。”魏索说了这一句之后，却是身影一动，朝着上空掠了上去。

　　沿着此面灭仙藤攀附的山体飞了一圈之后，用神识仔细的扫了数遍之后，魏索发觉这些灭仙藤此刻的长度，大约都在三百五十丈左右。那株刚刚吞吃了近百头妖兽的灭仙藤，现在从外观上看起来也是根本没有什么明显的变化，长短和粗细和其余的灭仙藤也都是差不多。

　　微微沉吟了一下之后，魏索便又落了下去，落到了姬雅和韩薇薇的身边。

　　“怎么样？”姬雅关心的问了一句，看魏索飞掠而起的时候，关注周围灭仙藤的样子，她就知道魏索肯定是在看这株灭仙藤前后有什么变化了。

　　“还没有什么明显的区别。”魏索看着她答了一句之后，又低下头仔细看起了三颗不知名的绿色晶石起来。从现在看起来，绿色晶石上发出的光华是没有任何的改变的，应该不存在有什么奇特威能降低的情况。

　　“到明天再来看看就应该知道有没有用了。先前我用妖兽培育这些灭仙藤，也是要过一个晚上，才会看得出明显的变化的。”魏索又对着姬雅说了这一句之后，小心翼翼的用泥土将三颗绿色晶石埋了起来。毕竟这三颗不知名的绿色晶石也是难得的异宝，万一丢掉可也是巨大的损失。

　　接着，魏索收起了那些干瘪的妖兽尸首，又激发了青皇葫芦，然后示意所有人都进入青皇葫芦激发的乙木灵气之中。随后只见魏索一股真元缠绕在手中的青色小旗上，再次用力一挥。地面上沁出的乙木真气马上就停止了，原本弥漫山林的乙木真气，随着山风的流动，也慢慢的消散了。

　　“走吧。”

　　看了明显松了一口气的甄崇明和朱啸春一眼之后，魏索便带着几人返回到了洞府里面。

　　“你们现在两个人手头上，有什么东西，全部拿出来给我看看。”返回洞府里面之后，魏索进入了甄崇明和朱啸春的那处住所里面，在这处住所的大厅之中坐了下来，有些像审问两个人的样子。

　　“我们还有大概八万灵石的样子，还有这几件法宝……。”

　　甄崇明和朱啸春听魏索这么说，却是也没有任何多余想法的样子，将两个人手头上所有的七八个纳宝囊全部掏了出来，递给了魏索。

　　“都只是这些东西啊。”魏索将这七八个纳宝囊中的东西全部取了出来之后，韩薇薇也很是兴奋的看了起来，不过很快她就摇了摇头。两个人身上的东西，除了两件普通的灵阶攻击型法宝之外，其余就基本上没什么灵阶的法宝了。杂七杂八的丹药和符箓倒是不少，但是几乎都没有什么高品阶的东西。

　　不过这也是和魏索在一起，是因为魏索身上的好东西实在太多了，要知道就算是在法宝比云灵大陆要多的天玄大陆，一般的分念境修士，身上也未必有一件真正灵阶的法宝的，在以前韩薇薇要是能够拿到一件灵阶下品的法宝，都要高兴得不成样子了。

　　“除了这些东西之外，你们身上真没有什么别的东西了？”魏索看过了这些东西之后，却是不动声色的看着两人，又问了一句。

　　“真的没有什么了，我们怎么可能会骗老大呢。”甄崇明和朱啸春马上都把胸脯拍得梆梆响，一副你可以怀疑我们的智商，但不能怀疑我们的话的样子。

　　“既然你们喊我老大，说是要追随我，那从今天开始，我也保证最多有些事不告诉你们，可绝对不会欺骗你们。但从今天开始，无论我让你们做什么，你们都必须得听我的，绝对不可以对我有丝毫异心，绝对不可以像今日这样，和我谈条件。你们可以做得到么？”魏索看了两人一眼，极其严肃的问道。

　　“其实当时我们也就是那么一说，老大要真是不愿意，我们肯定也不敢真和老大动粗的啊……。”

　　“不要废话。”魏索毫不客气的打断了辩解的甄崇明和朱啸春，冷道：“你们现在只要告诉我，做不做得到就可以了。”

　　“做得到。”甄崇明和朱啸春大眼瞪小眼的互相看了一眼之后，都是马上点了点头，说道。

　　“那你们都下个重誓吧。若是违背此言，终生都无法突破到金丹修为，而且若是违背此言，到时候被我杀死的话，也不要怪我。”魏索点了点头，说道。

　　“好。”甄崇明和朱啸春又是互相看了一眼之后，就都按照魏索所说的，下了重誓。

　　“这几件法宝比你们手头上的要好出不少，就给你们用吧。”魏索看到两人下誓之后，才点了点头，伸手从纳宝囊中取出了四件法宝，却是两件灵阶上品的攻击法宝和两件灵阶上品的防御法宝。


第四百零三章 觊觎小姨子？

　　这四件法宝，是魏索当初在海猎大会上得到的，本来就是准备留着给这两个家伙的。

　　许多散修，到了一定的修为，自建洞府之后，都会招收不少的弟子、门徒。这些弟子、门徒，不仅对敌起来是一份助力，而且平时也可以做不少事的。

　　炼制法器、寻找东西、收集消息，这些事情，一般的大修士，也都是要靠门人弟子去做的。

　　在海仙宗时，魏索就充分享受到了作为一个宗门实权长老的好处。

　　现在回到天玄大陆，魏索当然也不可能光杆一个人，手底下当然也是要收些人帮忙的。甄崇明和朱啸春这两个人，虽然之前还傻乎乎的和他为了补天丹的事谈条件，但是魏索对这两个家伙，也已经是十分的了解了，他也很清楚，就算自己不展露修为，不答应这来两个家伙，他们也不可能真做出点什么的。

　　最关键的一点在于这两个人的大脑真是十分简单，直来直去，收这样的两个人在身边，比起收别人更为安全得多。若是收别的修士，表面上看起来忠心，谁知道心底里会怎么想，到时候心性又会起什么变化。而之前和这两个家伙在一起的时候，让这两个家伙去做些危险的事，这两个家伙也是没有什么推诿的。

　　现在他既然是决定要收这两个家伙，这两个家伙的实力，当然也是越高越好。补天丹、手头上用不到的法宝等物，他自然是不会吝啬的。

　　现在魏索的手头上有三件威能达到道阶上品的金色法宝，还有门板飞剑、食血法刀、绝灭金丹等物，基本上配备他和姬雅、韩薇薇都够用了，这灵阶上品的法宝，在魏索看来，的确是不算什么了。但是这种品阶的法宝，对于甄崇明和朱啸春这种修士来说，却是不得了了。

　　毕竟在魏索离开天玄大陆的时候，要是有一件真正灵阶的，哪怕是灵阶下品的法宝，他自己都是会欣喜若狂，宝贝得不得了的。

　　“老大，这……这是灵阶上品的法宝？！”只是一眼看到四件法宝上闪动的灵光，甄崇明和朱啸春两个人就发出了好像被人掐住喉咙一般的声音。

　　“灵阶上品的法宝，老大，你真的给我们？而且还是一人给两件啊！”

　　“老大，跟着你有灵阶上品的法宝拿，跟着你真是跟对了。”

　　“……。”

　　一时间，甄崇明和朱啸春两个人又都是一副老大你今后让我们做什么我们就做什么，水里水里去，火里火里去的样子。

　　“跟着我，有好处，不会少了你们两个的。”和这两个家伙，也没什么可以转弯的，看了两人一眼之后，魏索不动声色的说道，“不过你们两人无论做什么事，可是都要记得刚才你们发过的誓，否则若是你们做了什么对我不利的事的话，我对付你们，到时候也不会心慈手软的。”

　　“大哥，你放心好了。我们怎么可能对你做不利的事。”甄崇明和朱啸春都是欢天喜地的收了法宝，把胸脯拍得梆梆响。

　　“你们两人平时就在这处住所的前面修炼，我们就在这处住所的后面一进修炼，我若是有事找你们，自然会出来，不管如何，你们不要进入到后面来。”魏索伸出手来，朝着这处前后两进的庭院的后面一进点了点，说道。

　　“好的，我们保证不会过去打扰老大的。”魏索有些严厉的语气，让甄崇明和朱啸春也是不敢有任何玩笑的心思，都是有些紧张的点了点头。

　　“从明天开始，我会再让你们开始炼补天丹的，不过有些材料，还是由我来准备。这个丹方，还是不能让你们知道的。”魏索看着两个人，接着说道，“你们也知道，这个丹药和丹方，一被别的修士知道，就会引起难以想象的严重后果的，而以你们的修为，知道这丹方，根本也不保险，到时候就算你们不想说，说不定有的修士，也有术法可以从你们的脑袋里挖出他们想要的东西。从明天开始，就算有补天丹炼出来，你们也不能带在身上，不能带一颗出这洞府，要吞服修炼的话，也只能在这洞府之中吞服修炼。”

　　“好。一切都听老大的好了，老大回来了，什么都你做主好了，反正我们也懒得动脑筋的。”

　　甄崇明和朱啸春的这句话，又让韩薇薇差点有种忍不住拿头在旁边的墙壁上撞撞的冲动。

　　“现在灵岳城和七星城、落月城这些城池的情形如何，你们和我说说吧。”听到这两个家伙这么说，魏索也是无可奈何的摇了摇头，说了一句这样的话。

　　“还和以前一样，没什么差别啊。只是珍宝阁的人好像都被换掉了。”朱啸春和甄崇明一副没什么好说的样子。

　　“有叶家兄妹和南宫雨晴他们的消息么？”魏索看了两人一眼，接着问道。

　　“没有，我们大多数时候也都是在这里修炼，不太出去的。”朱啸春摇了摇头，道：“我还以为他们和你们在一起，或者都是被东瑶胜地的人弄死了。”

　　“那你们怎么知道东瑶胜地要对付我们的？”韩薇薇看了两人一眼。当初魏索挟持董青衣的事，东瑶胜地肯定是不会传出去的。

　　甄崇明一副理所当然，想也不想的样子：“你和老大不是一直都对董青衣深恶痛绝，反对姬雅嫁给董青衣的么，姬雅嫁给董青衣，你们肯定是要和东瑶胜地作对的啊，再说有些传言，是说姬雅嫁给董青衣是被逼的，我们就当然想你们是想办法对付东瑶胜地，结果反而被东瑶胜地弄死了。反正我们知道老大为了你是大脑发昏，很危险的事情也会去做的。”

　　韩薇薇顿时翻了翻白眼，这两个家伙的脑袋这种时候怎么会这样好用的了。而听到甄崇明说魏索为了她会大脑发昏，很危险的事也会去做的这句话，她的耳根却不由得微微一红，心里面不知道怎么回事就有了点说不出的情绪。

　　“你们熟悉一下我刚刚给你们的法宝，接着自己在此处修炼吧。”魏索站了起来，也不多说，伸手一挥，将甄崇明等人的纳宝囊全部丢还给了两人，然后和姬雅、韩薇薇走出了这个大厅。

　　“魏索，接下来我们要做什么？”一走出大厅，韩薇薇就转头看着魏索问道。因为那一股莫名的情绪的关系，她说话的声音都不自觉的柔和了许多，使得这句话说起来显得十分的暧昧。

　　“我要接着祭炼一下黑冥骨君，估计再有个二三十天，我这尊黑冥骨君就会炼制出来。”

　　不过在心里正仔细盘算着的魏索，此时倒是没有什么多余的想法，微蹙着眉头一一说道：“这个洞府，要后面的灭仙藤也长成，才足够安全，这也要耗费一些时日的。”

　　“所以按我的想法，是不急，你们就继续静修，提升修为，到时候再炼化补天丹，提升功法等级。我就乘着这段时间，看看能不能用手头上的混元银娲和银鳞妖兽，炼制出一些厉害的法宝出来，或者先去探探他所说的两处地方，具体如何做，我和绿袍老头仔细商量商量。”

　　“明天我会去灵岳城和七星城、落月城先准备一些材料，探听一下消息。”

　　“既然这样，那我先修炼去了，有什么事再找我好了。”听到魏索这么说，韩薇薇马上点了点头，从自己的纳宝囊里取出了一件东西，递给了姬雅，“师姐，这个给你。”

　　“晶髓？”一看到韩薇薇手里的东西，魏索和姬雅都是愣了一愣。她取出来的，赫然是一颗银色的混元银娲的晶髓。

　　“我在离火岛修炼的时候，用了一颗，还剩下这一颗，魏索，我给我师姐，你没有什么意见吧？”看着魏索和姬雅愣住的样子，韩薇薇说了这么一句。

　　“你只用了一颗？薇薇，这晶髓对你极其有用，你自己炼化就可以了。”姬雅摆了摆手，马上就要拒绝。

　　但是韩薇薇却是不由分说的往她的手里一塞，“现在反正我们都是分念境，我提升一点修为，还不如师姐你提升一些修为有用，要是你也能快点突破到金丹修为，两名金丹期修士在一起的话，行事起来就更不用怕了。”

　　“还有。”韩薇薇说了那一句之后，又认真的看着姬雅的眼睛道：“师姐，以前你在珍宝阁的时候都是一直顾着我，什么都要为我想，现在开始也要我照顾照顾你了。”

　　“薇薇……。”听到她这么说，姬雅的眼中，顿时浮起了一层朦胧的雾气。她的外表是冰山美人，珍宝阁的大掌柜，十分强势，可是魏索却很清楚，姬雅其实是外刚内柔，内心是十分柔弱的。

　　“好了，师姐，要不要我们一起修炼去，先不理这个家伙了。”韩薇薇拉住了姬雅的手。

　　“你们还是跟着我到前面去修炼好了，我可以顺便给你们护法，比较安全。姬雅，你让三彩飞蚕停在此处出口附近好了。到时候有什么变故，我们也可以很快反应过来。”韩薇薇和姬雅对话的时候，魏索一直没有说话，直到此时，才点了点头说了这么一句。

　　之所以如此，是因为有些时候面对韩薇薇的眼神时，他总是有些不自觉的小心虚。因为以前他在灵岳城，大多数流着口水胡想的时候，搞路的对像，当然大多数时候是他以前的目标水灵儿，但是遇到这个翘臀小美女之后，有几次这个翘臀小美女居然是取代了水灵儿的。当然南宫雨晴，也是有那么几次的。

　　可是现在自己和姬雅都已经这样了，再想到这些的时候，魏索的心里还是忍不住有那么一点点罪恶感的，好像真的有点娶了姐姐，又觊觎小姨子的那种感觉。

　　“这……难道我以前心里其实是已经想要她做双修道侣，做老婆的？”这个突然浮现在魏索心里的念头，把他自己都吓了一跳。


第四百零四章 那一片传讯玉符

　　清晨，弥漫在魏索洞府出口处的白色雾气倏然一卷，魏索从中掠了出来，落到了长着三十余株灭仙藤的山谷之中。

　　“狗日的鬼老头啊！”

　　一掠出来的魏索，就马上极其郁闷的摇了摇头。

　　之所以如此，那是因为刚刚绿袍老头觉得和魏索在谈事情的时候，觉得魏索有点心神不宁。于是绿袍老头就哼了一句，“你该不是动起韩薇薇的主意了吧？”

　　“你怎么知道的？”这一下魏索当时就震惊了，说了这一句之后，马上解释，“我只是以前好像有过这样的想法，现在只是觉得这好像有点不太对……。”

　　“你就别解释了，我懂得。”结果绿袍老头马上就鄙视的看了魏索一眼，“还我怎么知道呢，看你们以前和现在这样子，要是以前昏迷的是姬雅，和你双修的就肯定是她了，而且以她的性子，说不定你的玄煞鬼爪的威力要比现在大出一倍。”

　　“不会吧？”魏索更加的震惊了。

　　“不会才怪。”绿袍老头白了魏索一眼，“她的性子可是外柔内刚的，到时候可是比姬雅主动多了，说不定你那卷册子上，什么秘术都早试过来了，玄煞鬼爪的威力能不比现在强？”

　　“我不是说这个不会。”魏索很是苦恼的说道，“我是说，我该不会早就不自不觉喜欢上她，要她当老婆了吧？她也不会对我有那个意思的吧？”

　　“你这不是废话么？”绿袍老头更加的不屑了，“你不想要她做老婆，还为她屁颠屁颠的拼命啊。她不想做你老婆，那么屁颠屁颠的跟着你干嘛，难道你英俊潇洒风流倜傥到鬼哭神嚎的地步了？”

　　“她跟着我有好处啊。”

　　“以她的身份和相貌，跟着别人也有大把的好处，你是运气好，正好在那个时候和她混到了一起。她是正好要出来历炼，结果就正好被你撞到了，你们两个人，就好像一个深闺怨妇，刚刚有机会红杏出墙的时候，就正好遇到了你。”

　　“……不要把我们说得跟奸夫淫妇一样好不好。”

　　“……。”

　　说到这里的时候，魏索还不算太郁闷。可是等到接下来说起现在怎么办的时候，魏索就开始郁闷了。

　　因为绿袍老头一开口就是十分不屑的说，“这有什么，修道者三妻四妾很正常啊。”

　　“可是一个师姐，一个师妹……。”

　　“别说师姐师妹，就是亲姐妹又怎么了，都懒得和你说。”

　　说到这，魏索都觉得没办法和绿袍老头说了，因为再说下去，绿袍老头肯定又要唾沫横飞的对他说修道者就要自私自利，好东西都要留给自己，好的女修都要抢光，和自己作对的修士都要杀光……等等等等。

　　可是绿袍老头说到这里居然还看着他说了一句，“我看你这样，是觉得韩薇薇现在是什么都要让着姬雅，你就算想和她双修，她也不会答应你吧？”

　　魏索还没来得及说我哪里有这个想法，绿袍老头就已经不以为然的接着说了，“这还不简单，反正你们一个愿打一个愿挨，干柴烈火似的，到时候这次出去准备点材料，弄点‘奇淫合欢散’‘我爱大棒槌’之类的药散，随便弄一下，不就搞定了，还在这有点心神不宁的，真是跟了那么多主人也没见过几个比你没用的。”

　　……

　　“出这种馊主意，到底是想害我还是帮我啊。”

　　“世上本无事，庸人自扰之，是我自己想多了吧，看来是要找篇修心的术法看看了，否则今后修为突破的时候，心智不坚倒是有些危险啊。”

　　只见魏索低声嘀咕了两句之后，身影一动，掠到了埋着那三颗不知名的绿色晶石的灭仙藤下。

　　只是略微弄掉了一些泥土，三颗奇异绿晶上散发出的绿色如水般光华，就透了出来。

　　将三颗奇异绿晶上方的泥土全部除去之后，魏索仔细的查看了片刻，也不将这三颗不知名的绿晶取出，却是往上飞掠了起来。

　　这三颗绿晶上散发出的光华没有半分减弱，看上去这颗绿晶并没有损耗掉其独特的威能，现在就只要看看这三颗绿晶到底对灭仙藤有没有作用了。

　　魏索沿着此株灭仙藤一直往上，还没有细看，他的眼睛就一下子亮了起来。

　　此株灭仙藤顶端，明显有一截，大概五六丈的长度，藤皮的颜色明显要比灭仙藤其余的部分要浅得多，给人第一眼的感觉就是这一截灭仙藤是新长出来的。

　　神识仔细扫了一遍之后，魏索的脸上马上充满了掩饰不住的欣喜神色。

　　和附近的几株灭仙藤相比，此株灭仙藤果然是长了五丈有余，也就是说，这五丈多的藤体，的确是因为绿晶的作用，生长出来的。

　　肯定了此点之后，魏索又更为仔细的查看了起来。

　　很快，魏索发现此株灭仙藤的粗细和表皮的坚韧程度，和周围的灭仙藤相比，基本上没有差别，也就是说，那三颗不知名绿晶只是让这灭仙藤的长度有所增长。

　　不过这对于魏索来说，已经是足够了。

　　毕竟灭仙藤本来就粗得惊人，按照魏索的估计，就算是道阶中品以上的法宝，都要在一个部位打上许多下，才能打断一根灭仙藤的。而且这灭仙藤又不像是妖兽，被打断了一截也不会死，下面的藤体还是会继续攻击的。

　　除了没办法移动之外，如果硬碰硬的话，估计现在这一条灭仙藤绝对不会输给一头小天界里头的那种银鳞妖兽的。

　　随后，魏索却是又落了下来，将三颗不知名的绿晶收入了纳宝囊中，然后又马上飞掠到了此株灭仙藤的顶端。

　　足足停留观察了有半个时辰之后，魏索才十分满意的落了下来，又将三颗绿晶重新埋了下去。

　　之所以这么做，是因为此种绿晶虽然有效，但是用在许多已经熟透了的灵药上的时候，绿晶一取走，灵药就马上熟透掉落了。但是现在取出了三颗绿晶之后，这株灭仙藤新长出来的部分明显没有什么异状，这就说明接下来魏索可以放心的用此法培育了。

　　接下来，魏索又一头接着一头，将自己纳宝囊中剩余的七八十头妖兽的尸身，也都“喂”给了这株灭仙藤。

　　“看来还是要设法收购一批妖兽的血肉来才行。”

　　做完了这些之后，魏索自言自语了这么一句，嘴角浮现出了一丝苦笑。

　　按照魏索先前的经验，就算今天不给这株灭仙藤“喂”妖兽，有吃了昨天那么多妖兽，这株灭仙藤是还会生长几天的，不过一般都是第一天生长最快，接下来几天就会慢一些。按照魏索先前的经验推断，这第一天生长了五丈左右的话，接下来可能还会生长个十丈左右。也就是说，近一百头妖兽的尸身，大概也只能让这株灭仙藤长长个十五丈左右的样子。

　　这样一来，光是要让一株灭仙藤再长个一两百丈出来，估计至少就要有数百头妖兽，这里的三十余株，再加上后面出口新的灭仙藤，那岂不是要上万头妖兽尸身，这数目实在是有些庞大的。要让魏索自己去猎杀妖兽，那可真是要猎杀到猴年马月去了。

　　至于魏索手头上还剩余一点天云精，一是只够用一次，舍不得用，二是这灭仙藤最多只能将三颗绿色晶石分开，同时培育三颗的样子，一次多引来妖兽也没有用。而且在这天穹外要是引发一次兽潮，那这三十余株灭仙藤肯定也是抵挡不住的。

　　微微沉吟了一下之后，魏索收起了周围落在地上的干瘪妖兽尸体。除了他抛出的这些干瘪妖兽尸体之外，周围倒是还落着五六头其余的干瘪妖兽的尸体，看来甄崇明和朱啸天说的不错，这片灭仙藤运气差的时候，几天都至少能收获十几头妖兽，简直就相当于一块产灵石的灵田。

　　随后，只见魏索一转身，掠回了洞府之中，然后是径直到了甄崇明和朱啸春两人修炼的住所之中，将两人唤出来，交待了一些事情之后。这一对大脑简单二人组马上就毕恭毕敬的跟在了魏索的后面，跟着魏索从后面的出口掠了出去。

　　将昨日种下的灭仙藤切下了一截，收入了宝元玉盒留了个种之后，魏索便没有什么停留的直接激发了离火舫，朝着灵岳城的方位飞掠了过去。

　　一路风平浪尽的到了天穹的附近之后，只见魏索又不放心的朝着身后的甄崇明和朱啸春交待了几句，然后收了离火舫，然后三个人却是分了开来，甄崇明和朱啸春先通过了青风陵山腹之中的传送法阵之后，是朝着别的城池去了，而魏索在片刻之后，却是进入了灵岳城中！

　　和三年前相比，这灵岳城似乎基本没有什么大的变化，城北集市也和三年前几乎一模一样。

　　那间帮魏索炼制了隐形法衣的九鼎斋的门面，也是和以前一模一样。

　　只见魏索走到城北那块最大的布告牌前之时，他的身影明显停顿了下来。随后，只见他眼神复杂的取出了一物，朝着里面贯注进了真元。

　　他取出的东西，正是之前和南宫雨晴联络的鱼形传讯玉符。

　　在这片传讯玉符中贯注进了真元之后，魏索在这块布告牌的周围停顿了许久，然后才微微的叹了口气的样子，朝着九鼎斋走了过去。

　　大约小半个时辰过后，魏索从九鼎斋中走了出来，又沿着灵岳城的街道，走到了珍宝阁，在珍宝阁中转了片刻之后，才慢慢的走向了通往落月城的传送法阵。


第四百零五章 东瑶山门之中

　　正值雪月花开放的时节，落月城中，一株株的灵木上，都绽放着一朵朵碗口大小的雪白色花朵，整座位于两座高山山谷中的城池，花团锦簇，空气中充满了清新香甜的味道。

　　城南集市的许多商铺，青色的瓦片上，也都落满了此种花朵的花瓣。

　　轻风吹过，屋顶上的许多花瓣纷纷扬扬的吹落，煞是好看。

　　不过城南集市商铺里的店员，对此已经习以为常了，此时正是午后，生意比较清淡，所以就算是在店门口负责招揽生意，接待上门修士的店员，也都有些微微的慵懒，有些还在打着瞌睡。

　　“分念境修士！”

　　但是一名沿着街道慢慢走来的青衫年轻修士，却是一下子让周遭商铺的许多店员都清醒了过来。

　　此名走来的青衫年轻修士，身上穿的青色法衣看上去灵气十足，品阶很是不凡的样子，而且此名年轻修士身上的气息，明显比起周天境修士都要强横许多，肯定是一名分念境的厉害修士。这种修士，自然不是一般的低阶修士所能相比的。

　　有附近几个商铺的店员，马上就摆出了一副很是专业的恭谨的样子，甚至想要迎上前去，招揽生意。

　　但是此名青衫年轻修士却是一副生人勿近的样子，却是径直朝着一间名为灵丹坊的商铺走了过去。

　　灵丹坊中，一名也早已注意到此名青衫年轻修士的身材有些瘦弱，身穿普通黄衫的店员，顿时有些惊喜的迎了上去。

　　“这位前辈，光顾本店，是想要购买什么东西么？”

　　“不错。”青衫年轻修士面无表情的点了点头，直接伸手取出了一片青色的记事玉符，递给了这名店员，“这里面的东西，你们需要多久才备得齐？”

　　瘦弱黄衫店员毕恭毕敬的接过了玉符，神识一扫之下，顿时脸色大变起来，“前辈，您请里面稍等，你要的这些东西数量和价值都十分之大，只有我家掌柜才能决断。”

　　“好。”青衫年轻修士没有丝毫废话的走进了此间商铺，自顾自的在里面一张红木椅子上坐了下来。

　　“是这位客人需要这些东西么？”只是片刻的时间，一阵急急的脚步声响起，一名身穿黑色华服，满脸皱纹的老者快步走了出来，手里持着那片玉符，对着青衫年轻修士打起了招呼。

　　“不错，这些东西，不知道你们需要多少时候才能备齐？”青衫年轻修士不动声色的看了此名老者一眼，说道。

　　老者苦笑道：“这些东西的数目太大了，估计最快也要在三天左右的时间，才能备齐。”

　　“若是三天的时间的话，没有问题，我可以按照你们的规矩，给出定金的。”青衫年轻修士看着此名老者道：“不过我还有几件东西要求购，只是不想让旁人知道，想要单独和掌柜谈一下的。”

　　“既然如此，那贵客便随我来吧。”老者微微一愣之后，便马上做了个请的手势，转身在前面带起了路来，将青衫年轻修士带入了后院内的一间僻静房间之中。

　　“此间房间是布置有隔音法阵的，这位客人有什么其它要求的话，便可以直接说了，我可以保证除了我们两人之外，不会有其它人知道的。”看了一眼打量着此间房间的青衫修士一眼之后，老者又很有礼貌的问道，“不知这位客人如何称呼？”

　　“莫掌柜，灵岳城珍宝阁的人都已经全部是新面孔了，没想到在此处，还能够见到你。”青衫年轻修士没有回答，却是看着老者，轻叹了一声。

　　老者的身体猛的一震，声音霎时颤抖了起来，“你是何人？”

　　“怎么，莫掌柜连我的声音都听不出来了么？”青衫年轻修士看着老者，微微的苦笑了一下。

　　“魏索，你是魏索！”莫掌柜突然反应了过来，震惊至极的叫出了声来。

　　“莫掌柜，这三年多来发生了什么事，怎么东瑶胜地倒是没有对你不利么？”魏索看着莫掌柜，缓缓的说道。

　　“魏索，你居然已经突破到了分念境了！”莫掌柜惊喜交加的看着魏索，有些完全控制不住自己心神震荡的样子，“这么久都根本没有你的音讯，我还以为你死在了东瑶胜地的手里。”

　　魏索一时没有回答，只是看着莫掌柜，似乎还在等着莫掌柜的回答。

　　莫掌柜深吸了一口气，略微镇定了一下心神之后，也马上接着说了下去，“三年前东瑶胜地的金丹大修士突然冲出城去，之后不久，姬雅大掌柜就和董青衣正式完婚了，之后一直没有你的消息，我以为你已经死在了东瑶胜地的手里。姬雅大掌柜和董青衣正式完婚之后，我也一直没有小姐的消息，而东瑶胜地的人也是传来口讯，说是姬雅掌柜让我继续在此做着，我也不知道到底是真是假，便一直呆到了现在。”

　　说完这几句之后，莫掌柜又激动了起来，看着魏索道：“你有小姐的消息么？她是否和你在一起的？”

　　“莫掌柜，你放心好了。”看着莫掌柜激动的样子，魏索道：“不仅是韩薇薇，就连姬雅都和我在一起，而且她们都好的很。”

　　“姬雅大掌柜也和你在一起？”莫掌柜的眼中，顿时出现了不可置信的神色，“董青衣会让她出东瑶胜地么？”

　　“除了东瑶胜地的人，有谁亲眼见到董青衣和姬雅正式完婚么？这三年多来，有人见到过姬雅么？”魏索看着莫掌柜，笑了笑。

　　莫掌柜呆了呆，“难道说……姬雅大掌柜并未和董青衣完婚？这一切都是东瑶胜地自己编造出来的谎言？”

　　“这是否是韩薇薇和姬雅的字迹，你应该看得出来吧。”魏索也不多说，直接将一卷帛书递给了莫掌柜。

　　“青云草、金钱花、水蟾丹……。”

　　这卷帛书上的字迹十分清雅，笔迹极新，很明显是刚写下的一张丹方，而这张丹方的最后，却是有姬雅和韩薇薇两个人的落款，还有一句：“一切安好。”

　　一展开此卷帛书之时，莫掌柜的双手就已经不停的颤抖了起来，而看完最后面的落款之时，莫掌柜就已经老泪纵横了起来。

　　“老天有眼啊！”说了这一句之后，莫掌柜马上对魏索行了一个大礼，“多谢魏道友了，肯定是有你鼎力相助，姬雅大掌柜和小姐，才会平安无事的。”

　　“都是自己人，就不用客套了。”魏索看着莫掌柜道：“我此次来，除了准备些炼制丹药和法器的材料之外，主要还是要打听一些消息的。等到合适的时候，自然会安排你和她们相见，到时候再和你详说一些事情。”

　　顿了顿之后，魏索接着说道，“我之前听说东瑶胜地又快有一名修士要结丹了，此名修士你可知道是何人么？”

　　“此名修士是李绍华，现在珍宝阁的许多丹药，就是他的一些弟子负责炼制的。之前他的几名弟子，便在我这里，取了不少补充气血、壮大肉身的真元回去。而且东瑶胜地自己为了立威，都传出了消息，他们宗门有修士很快就会结丹，而且结丹的成功几率很高的，只是他们自己传出的消息，没有明说是李绍华此人而已。”莫掌柜抹了一把眼泪，马上认真的说道。

　　魏索点了点头，接着问道：“那你有叶家兄妹等人的消息么？这三年多来，他们可有联系过你？”

　　“没有，我因为生怕受监视，所以也没有打探他们的消息。”莫掌柜摇了摇头，道：“你这张记事青符上，这么多东西，是真的要么？”

　　“这倒是不假，这些东西倒也的确是我要的。”

　　“这些东西，我会全部在两天内尽量帮你准备齐全的。你还有什么想要的，尽管说好了。还有，你手上缺灵石么，我这里除了可以帮你准备这些东西之外，应该还有数十万下品灵石的剩余的。”

　　这下魏索倒是微微一怔，莫掌柜这么说，很明显是非但准备这些东西，不需要消耗他一块灵石，而且还能给他数十万下品灵石的。“莫掌柜，你怎么会有这么多灵石的？”微微一怔之后，魏索忍不住问道。

　　“我知道就算姬雅掌柜真的嫁给了董青衣此人，也肯定是被逼迫的，这里所赚的灵石，肯定也到不了她的手中，东瑶胜地不是想让我这里帮他们赚取灵石么？这三年多来，我便想方设法偷偷多克扣些灵石下来，有些明明赚很大笔灵石的生意，在面上也给我做成了基本不赚的生意。没想到老天有眼，还真的让我等到了这一天。”莫掌柜恨恨的说道，“等下你只要等我片刻，我就可以将我藏着的灵石给你。”

　　“好。”魏索也不推辞，点了点头。

　　……

　　就在魏索和莫掌柜交谈之时，东瑶胜地山门之中的一处殿宇之中，一名身穿翠绿色法衣的中年修士，和一名身穿黑色袍子的干瘦老者，一名三十几岁年纪的白袍修士，正在一起，商谈着。

　　身穿翠绿色法衣的中年修士白面无须，神态十分的威严，赫然是董青衣的老头子，东瑶胜地的宗主董妙真。

　　突然之间，一只白玉小鹤飞进了三人所在的殿中，被三十余岁，脑后编着一条长长辫子的白袍修士抓在了手中。

　　“师兄，合适的雷灵根修士，也已经找到了！”似乎只是神识一扫之下，这名白袍修士就马上脸上出现了狂喜的神色，对着董妙真和坐在他对面的黑袍干瘦老者说道。

　　“合适的雷灵根修士也已经找到了？”原本坐在一张白玉椅子上的董妙真猛的一下站了起来，脸上出现了狂喜的神色。

　　“将他们全部带入小洞天密地，开始让他们修炼仙根五秘，千万不能出任何的意外！”旋即，董妙真极其凝重的下了命令。


第四百零六章 炼化妙树碎片

　　“居然连一名分念境修士，都有落月神火箭这样的法器！”

　　寂灭海的一处无名小岛之中，一名年轻修士正咬牙切齿的说着，从其身上紊乱的气息来看，此名修士似乎刚刚经过一场剧战的样子。

　　此名年轻修士虽然此刻身上穿着的是一身宝蓝色的法衣，但是其手上托着一个白玉小印，身上散发着惊人的水灵气息，赫然就是那名得到了三皇宗传承的神秘白袍年轻人。

　　他的肉身之前已经被魏索打爆，但是此刻他的面目，却似乎已经和之前有了七八分的相像。

　　“主人，等你恢复得差不多了，我们去吞噬一头远古巨蛰！一定可以让你的修为更胜从前的……一个不入流的器灵，居然敢算计我们……报仇！我要报仇……。”

　　“两片地火仙莲，外加一件道阶上品法宝，一百万下品灵石……这样的悬赏，不仅可以吸引几乎所有专门猎头拿赏金的修为，就连很多大宗门都会起疑心，要对付我们的，将我的肉身都打爆了，还要穷追猛打，想要乘我病要我命，只可惜他绝对没有想到，我的水皇噬日诀，有这样的神妙，可以不停冲刷、洗涤肉身、夺舍之后，不仅能很快的契合肉身，恢复修为，而且夺来的肉身，也会很快变成极品的水灵根之体，水皇圣身！”

　　听此名修士和麟王器灵的对话，很显然魏索是虽然假借闭关，偷偷回了天玄大陆，但是却给出了惊人的悬赏，通缉此名修士，毕竟此名修士身上的水灵气息迥异常人，特征还是十分的明显的。而此名修士此刻，显然是刚刚遇到了一名拥有厉害法器的分念境修士的追杀，吃了不小亏的样子。

　　“我的水皇噬日诀，可以直接吞噬水系妖丹、水元灵石、灵木，甚至可以吞噬修炼水系功法的金丹期修士的金丹，是天级顶阶功法，而且正是主要因为这修炼速度，才跻身的天级顶阶功法。他的修炼速度，绝对是比不上我的，他的功法，是根本不可能炼化得了妙树碎片的，就算得到了妙树碎片，也相当于只能帮我留着，帮我保管而已，他们海仙宗那个轩辕老祖，是金丹期两重的修为，就算此次闭关成功，也只不过金丹三重的修为。为了保险起见，我就修到金丹四重之后，再去报仇！”

　　只见此名神秘年轻修士说话之间，手上的麟王水印上，不停的散发出一股股浓厚至极的水灵元气，而他身上的许多毛细孔，也都张开着，好像无数张蛤蟆嘴一般在不停的吸气，吐气，不停的吸进一股股透明波纹般的水灵元气的同时，也不停的涌出一股股浊气。

　　这样的情形，看上去便十分的惊人，好像只要有麟王法印在手，他无时无刻，都可以修炼，冲刷肉身，提升修为。

　　一般的修士，就算能够顺利施展夺舍之术，连金丹都保存下来，要想恢复修为的话，都会极其的困难，十之八九，一生都难以恢复到原先的修为，更不用说再修为精进了。

　　但是看此名神秘年轻修士的样子，似乎再过个数月，就能彻底恢复实力，而且修为进境，依旧会和之前一样惊人。

　　“很好，炼化此颗地元道丹之后，我就应该能顺利结丹了，我的功法，比起长风真人和天一门的那个老家伙都要高出两个等级，而且谁也不知道，我得到了两颗可以提升这么多神识的金斑参。结成金丹之后，这周遭几个城池，便没有人是我对手了。最多只有一月时间，我就肯定能成功结丹！”

　　与此同时，东瑶胜地一间布置着数个法阵的静室之中，一名面相只有三十余岁，身穿墨绿色法衣的修士，一口吞下了手中的一颗土黄色椭圆形丹药。

　　此名修士身上的墨绿色法衣布满蛇形的古朴符纹，面目阴寒，此刻眼中全是狂傲的神色，正是差点将魏索等人弄死在传送法阵之中的李绍华。

　　一吞下手中的丹药之后，李绍华便马上闭上了双目，体内的真元，不停的发出了隆隆的声音，全力炼化起吞服下的丹药起来。

　　……

　　就在此时，随着传送法阵的灵光一闪，魏索的身影，却是已经出现在了青风陵山腹中的传送法阵之中。

　　甄崇明和朱啸春两个家伙，是被他派到各个城池，去大肆收购妖兽的血肉，同时打探消息去了。

　　现在除了一批数量惊人的炼制补天丹的材料之外，其余炼制法宝等物的材料，已经都准备齐全了，魏索自己，也是在周遭的几个城池，收购了一批妖兽。

　　因为莫掌柜的关系，现在魏索的身上，除去那些费用之外，反而是多了近三十万颗下品灵石。

　　和莫掌柜会面过后，魏索在赶路的时候，还是有意识的耽搁了不少时间。

　　之所以如此，是因为时间过去这么久了，他对莫掌柜也不敢百分之百信任，若是马上有人追杀上来，就很有可能莫掌柜也有问题，但是这一路上，魏索却并没有发现任何的异常，莫掌柜此人，应该的确是对姬雅和韩薇薇忠心耿耿，是值得信任的了。

　　在出了天穹之后不久，魏索却是一副并不急着赶路的样子，很快就在一处无人的山林上空停了下来，然后从纳宝囊中取出了一个透明琉璃制成的丹瓶。

　　这个透明琉璃的丹瓶之中，装满了灰黑色的药液，而药液之中，沉浸着一片白色的碎片，正是那片神秘年轻人说魏索就算得到了，也是没什么用处的妙树碎片。

　　“这妙树碎片，真的是和老头所说的，只要这么简单的炮制一下，就可以炼化了？”

　　“算了，他也不会瞎说的，既然这妙树碎片会时刻散发出灵气，相当于不停的修炼，那就索性尽早了……。”

　　只见魏索微微的踌躇了一下之后，便拔出了这个丹瓶的塞子，将泡在里面的妙树碎片摄了出来。

　　散发着灵动白光的妙树碎片看上去好像软了许多，但其余却并没有什么变化的样子。

　　取出了此片妙树碎片之后，魏索也不犹豫，取出了一片利刃，在自己的左掌心中一划，马上鲜血涌出，划出了一条大口子。

　　随即，他飞快的将此片妙树碎片往伤口中一按。

　　这片妙树碎片，被他硬生生的塞进了伤口之中。

　　他的脸上马上是一副呲牙咧嘴，明显吃痛的表情。

　　“果然有用！”

　　但与此同时，他的眼睛也是马上一亮。

　　这片妙树碎片，给他的感觉就好像一颗无比惊人的丹药，药力马上开始散发了一样。他的全身，瞬间无比的清凉。

　　一股股的灵气，不停的从他的掌心，随着他气血的流动，通达到他体内每一个最为细微的角落。

　　一时间，他感觉出来，随着自己的每一个呼吸，自己的真元力量，自己突破到金丹修为之后，产生的一万多个窍位，也都丝丝壮大了起来。

　　现在魏索是已经彻底感悟清楚了，凝成金丹之后，那生成的窍位数量，是一万三千个。

　　之前的那十五个神海，也不是消失，而也是变成了那一万三千中的其中十五个。也就是说，结成金丹之后，修士体内起了变化，就好像一下子化生出了一万三千个神海一般。

　　而修士的修炼，就是不停的壮大真元，真元又反过来滋润肉身，肉身、真元、神识壮大到一定程度之后，体内便又起变化，修为就会突破。

　　此刻这妙树碎片在他的气血和真元冲刷之下，化出灵气，和他平时吸取灵气修炼的感觉，是几乎一模一样。

　　而且这妙树碎片散发出的灵气，也是十分的强横，给魏索的感觉，就好像是他的体内现在有两颗心脏，胸口一颗，而这左手上又是一颗。胸口一颗喷涌出的是气血，而左手手心内的这颗，喷涌出的是灵气。

　　“怪不得老头当天一认出这片东西，要如此的癫狂。”

　　魏索抬起左手，左手掌心的伤口，已经凝结了起来，看不出里面藏了什么东西的样子。但是仔细的感觉了一下妙树碎片上不停的散发出的灵气量，魏索就又忍不住倒抽了一口冷气。

　　那名得了三皇宗传承的神秘年轻人，是自以为只有自己的三皇宗最强功法水皇噬日诀，才能够吞噬、炼化妙树碎片，却没有料到，绿袍老头会知道这种偏门，但有效的炼化方法。他此刻要是能够知道这些的话，恐怕马上要气得一口血喷出来。

　　现在这妙树碎片上散发出来的灵气量，虽然比不上混元银娲的晶髓一般惊人，但是比起魏索全力用上品灵石修炼，摄取的灵气量还要快上七八倍的样子。也就是说，现在魏索就算不做别的，就是躺着发呆睡觉，修为提升的速度，也相当于之前闭关潜修的七到八倍！

　　……

　　“天宇坊在收购妖兽的血肉，而且数量很大，以后杀了妖兽，不用的部分也可以带回来卖灵石。”

　　“妖兽的血肉有什么用？难道是用来饲养什么要大量食肉的大型妖兽么？”

　　与此同时，许多个城池之中，很多低阶修士也都开始兴冲冲的到处找之前根本没什么用处的妖兽血肉到一些商铺换灵石去了。


第四百零七章 不停炼器

　　“小子，你居然这么快就回来炼器了，我还以为你至少会花上一两天，四处打听一下你那老相好南宫雨晴的消息的。”

　　夜晚，魏索洞府的地火炉房之中，绿袍老头看着站立在地火炉前的魏索哼哼道。

　　此刻魏索的身旁，堆放着两堆银光闪闪的东西，赫然是那头远古级混元银娲和那头女皇级银鳞妖兽进化而成的四臂混元银娲身上的厚皮、银鳞。细看之下，这些材料，已经是正好制成了三件法衣的样子。

　　“又何止是南宫雨晴，叶家兄妹，包括那名和我父母一起出了天穹，却还活着的修士，都要设法打听。不过要查一名修士的下落，哪里有那么容易。到时候我们开始对付东瑶胜地了，名声传了出去，只要他们现在没出什么意外，要是听到，自然就会赶来和我们相见。”魏索看了一眼绿袍老头，“你还是好好想想，帮我准备些压箱底的货色，省得到时候对上东瑶胜地的时候吃亏。”

　　“小子，想得倒是很清楚了，看来你也是迫不及待的想要对付东瑶胜地了。既然如此，那就一件件来吧。你先把阳脂鸟放出来吧，上次那果子的药力它应该已经消化得差不多了，你可以将那株玉云芝给它吃了，玉云芝的药力虽然不至于让它这种级别的妖兽进阶，但是让它快些重新结出妖丹，却是不成问题的。”绿袍老头看了魏索一眼，“如果我没有记错的话，那株东西，也是你和南宫雨晴一起得到的，你该不会舍不得用，要留着纪念她吧。”

　　“老头，我跟你说，你别乱乌鸦嘴好不好。到时候你惹毛了我，可别怪我不尊老爱幼的。”魏索郁闷的瞪了绿袍老头一眼，在装着阳脂鸟的奴兽袋上一拍，将阳脂鸟放了出来。

　　和上次相比，此头阳脂鸟明显精神了不少，两个眼珠子看上去也灵动了不少，还在魏索的身旁飞来飞去，一副讨好的样子。

　　魏索伸手一动，将玉云芝取了出来，往阳脂鸟的面前一递。

　　一见到魏索拿出的玉云芝，此头灵鸟很明显就眼睛一亮，犹豫了一下，看明白魏索似乎就是要将此株玉云芝给自己吃后，这头灵鸟马上以一个饿虎扑食般的态势，扑到了玉云芝上，风卷残云一般，片刻的工夫，就将这株玉云芝全部啄食得一干二净了。

　　看到阳脂鸟啄食完玉云芝之后，魏索便将奴兽袋朝着此头灵鸟晃了晃，然后此头灵鸟便十分配合的让魏索将自己收入了奴兽袋中。

　　“以你现在的神识和炼器的经验，炼制这纯防御型的法衣，应该是没有问题的了。只是混元银娲这种级别的妖兽材料，万一炼坏，就至少是相当于损失一件道阶法宝。你还是先用银鳞妖兽的材料，先炼制一件试试看。”看到魏索收起阳脂鸟之后，绿袍老头的注意力，便集中在了魏索身旁那三件法衣的粗胚上。

　　“好！”魏索也没有丝毫废话的转身掠了出去，掠入了旁边不远处的一间石室之中。

　　那间石室现在似乎是魏索专门用于堆放炼器材料和完成炼器的前段工序的工房。只是两炷香不到的时间，魏索便从那间石室掠了出来，手中提着两件银光闪闪的法衣粗胚，一看之下，就可以明显看出，这两件法衣粗胚是用银鳞妖兽的外皮和鳞甲制成的。

　　“看来你对那一对家伙倒是不错的。”一看到魏索手上提着的法衣的大小，绿袍老头就冷笑了一声，知道魏索肯定是想顺便也帮甄崇明和朱啸春两人炼制一件了。“这两人虽然没有什么机心，不过你也要恩威并重，以免这两人一不留神就误了你的事，最严重的是不要让这两人的心性起了变化。”冷笑了一声之后，绿袍老头接着说了这一句。

　　“这是自然，到时候就和海仙宗的门规一样，今后这些东西，也作为立下功劳的奖励，不是白给。做错了事情，也按规处罚就是。”魏索点了点头，毕竟散修之中，师徒反目、大修士被自己门人弟子暗算，下场凄惨的也不在少数。

　　听到魏索这么说，绿袍老头也不再说什么，只是背着手，看着地火炉。看他的样子，是已经将炼器的手段都告诉了魏索，就等着魏索动手了。

　　魏索也不说什么，伸手一抓，整个地火炉房之中，突然温度大降起来。

　　一块白色冰晶状的东西，在魏索真元的包裹中，散发着浓厚的寒气。

　　“喀嚓”一声，这块足足有西瓜大小的东西，在魏索真元的挤压下，全部变成了粉末，而有些粉末很快的就化成了一滴滴的水珠。

　　这块东西，很明显是万载玄冰。

　　只见完成这个步骤之后，魏索伸手一抖，一件表面全部是细鳞的银色法衣，在空中被他的真元抖得笔直，随即，万载玄冰的粉末，全部被他的真元包裹着，十分均匀的敷在了这件半成品法衣的内里一层上。没有丝毫的停留，魏索伸手一划，一条白色的火线在他身前化出，凝成一根细针，然后在他的御使在，以惊人的速度，飞蛇游龙一般，在这件半成品法衣的外面一层上游走，纂刻出一条条细致的符纹。

　　之前魏索已经试过，无论是这银鳞妖兽还是这混元银娲的表皮和鳞甲，在配合适当法阵的情况下，都有强悍的防御力。但鳞片耐火，而里面的皮却是抗火不强，所以为防止在外面鳞甲上纂刻法阵时损坏里面的内皮，在炼制之时，是先用玄冰将里面的内皮护住。

　　而银鳞妖兽的鳞甲，以魏索现在激发的先天真火，就已经可以纂刻得出法阵。但混元银娲的鳞甲，魏索却是试过，必须地火炉的火力加上先天真火的火力，这才足够。

　　也就是说，混元银娲的鳞甲在强韧度方面，更胜银鳞妖兽一筹，到时候炼制出来的法衣，品阶自然也要高出许多。

　　只是片刻的时间，让绿袍老头脸露满意神色的是，整个外部鳞甲上的法阵，全部纂刻完成了，而且隐隐有光华流转，很明显这法阵是没有出什么岔子。

　　魏索在炼器方面，的确还是有些天赋的。

　　但是魏索却是没有任何停留，真元鼓荡之间，将悬浮在他身前的半成品法衣反了过来。与此同时，一块鸽蛋大小的银色精金出现在了他的手中。

　　随即，此块银色精金被他用先天真火烧成了一团银色的精金溶液，然后被不停抽出了一条条均匀的银色细丝，嵌在了法衣的内里，形成了一团团好看的银色花纹。

　　一块湛蓝色的液体，马上被魏索取了出来，然后此瓶液体在魏索的真元包裹下，均匀的落在半成品法衣上，似乎一下就被这件法衣吸收了。

　　瞬息之间，这件法衣外面鳞甲上的符纹和内里银色细丝形成的符纹，全部发出了华光，连接在了一起。

　　整件法衣也好像马上有了生命一般，散发出了一层颇有灵性的灵光。

　　魏索的眼中出现了一丝得意的神色。

　　一股真元从他的手中涌出，贯注进了此件法衣。此件法衣上，马上浮现出了一层银中带蓝的光晕出来。

　　随后，魏索一伸手，一道青光一闪，却是直接又激发了一件法宝，打在了此件法衣上。

　　这道青光是一柄短矛外观的法宝，速度也十分之快，是他在海猎大会得到的一件灵阶中品的攻击法宝。

　　“噗！”

　　这件法宝打在魏索刚刚炼制完成的此件法衣上，只见此件法衣上的光华只是抖动了一下，似乎此件法宝远远不可能对它造成任何的威胁。

　　“道阶下品。”

　　只是这一下，绿袍老头就判断出了此件法衣的品级。而且看他脸上的表情，此件法衣的品级也早就在他的预料之中了。

　　“这么厉害？”魏索倒很是惊讶的样子。

　　“我跟你说，虽然我知道的法器炼制之法，大多都是普通、等级不高的炼制之法，虽然那麟王接触的档次比较高，它知道的高阶法阵和炼器方法可以弄出玄奥的功效，但我的这些炼制之法炼制出来的法宝，却也是很实用的。这样的威能，很稀奇么？”看到魏索惊讶的样子，绿袍老头马上很是不爽的说了这一句。之前没有出现那麟王器灵之时，绿袍老头每到这种时候，都是一副老子天下第一的牛气样子，现在自从麟王水印出现之后，他自己却是反而时不时的将自己和麟王水印扯出来比一下，生怕魏索鄙视自己，觉得自己比麟王水印差上无数倍的样子。

　　看到绿袍老头这样的反应，魏索只是微微的一笑，也不说什么，收起了此件品阶已经十分惊人，放到外面拍卖会上，都会引起高阶修士哄抢的法衣，又开始不停的炼制起第二件法衣起来。

　　……

　　“恩？”

　　就在此时，另外的一间静室之中，正紧闭着双目，盘坐修炼的韩薇薇，却是突然感应到了什么似的，睁开了眼。

　　“醒了？！”

　　在奴兽袋上一拍，将混元银娲放出来之后，韩薇薇顿时眼冒金光起来。

　　只见她的这头银色小兽和之前相比已经高了半个头，此刻正吮着手指头，眼巴巴的看着自己。


第四百零八章 妖宠对决

　　魏索的地火炉房之中，汹涌的红光透出了门外，好像整个地火炉房都燃烧了起来一般。

　　随着时间一点点的流逝，汹涌的红光突然消隐了下去。

　　“噗！”

　　随即，地火炉房之中传出了一声闷响，这声音，就好像是突然祭出了某件法宝一样。

　　地火炉房之中，一件银中带黄的法衣，静静的悬浮在魏索的身前。

　　原本魏索身旁放着的三件用混元银娲的材料制成的半成品法衣，现在剩余了两件。很明显此件法衣，便是那少掉的一件了。

　　和之前那银鳞妖兽材料炼制的法衣相比，此件法衣的表面明显还镀着一层十分润泽的淡黄色晶层，晶层下面每一片鳞片的边缘，都纂刻着好看的符纹，现在就算仔细看起来，也有些看不出这晶层下面是一片片的鳞片，反倒像是一圈圈的玄奥花纹。

　　整件法衣，看上去十分的华丽高贵，很明显和前面两件的炼制方法还是略有不同，多用了一些材料的。

　　而此刻这件法衣上面灵光流淌，还根本没有激发。

　　方才那一声闷响，似乎只是这件法衣炼成时，法阵贯通，灵气流动时震动周遭的空气，发出的声音。

　　光是法衣本身的灵气震荡，就发出这样的声音，说明此件法衣的品阶，肯定是极为惊人的。

　　魏索眼光闪动的看着这件法衣，一股真元贯注了进去，激发了此件法衣！

　　只见此件法衣的外面，马上形成了一缕缕淡黄色和微银色相间的，如同羽毛一般的光华。

　　“啪！”

　　一声裂帛般的爆响，只见魏索也不激发什么法宝了，直接就是玄煞鬼爪一爪打在了此件法衣上。

　　“道阶中品！”

　　“小子，这头混元银娲身上的材料略差一些，另外这两件用四臂混元银娲和远古级混元银娲炼制的法衣，炼制出来，肯定还要更上一阶，应该会达到道阶上品的。”

　　绿袍老头马上眯着眼睛说道。

　　被魏索的真元控在前方的法衣，在玄煞鬼爪的全力一击下，也是法衣外面的光华都没有碎裂，根本没有丝毫的损伤。对内里的法衣本体形成不了损伤，就说明再击打多少下，也是破不开这件法宝的防御的。

　　“道阶中品……道阶上品……”

　　虽然心里也是早有预计，但是真正见到这样的结果，魏索的心中，却还是不由得升腾起难以置信的念头出来。

　　要知道这道阶的法宝，在魏索之前是根本想都不敢想的事。

　　像叶零、阴丽花这样的级别，这样宗门的修士，在进入小天界之前，身上也是根本没有一件道阶中品以上的法宝的。

　　寻常的宗门，也很有可能连一件道阶下品的法宝都没有。

　　毕竟有些散修，成为了金丹期修士数十年，身上也未必有一件道阶的法宝，对敌起来，只能尽量依靠自己的术法和其它手段的。

　　可是现在自己居然都炼制出道阶的法宝出来了！

　　不过只是数个呼吸过后，魏索的心神也是平复了下来，嘴角露出了一丝自嘲般的笑容。

　　不说有绿袍老头这个炼器大师级别的器灵指导，自己金丹期的修为配合，光是这材料，便是可遇而不可求，八级妖兽的材料，就算魏索现在还想去找，也是没有能力再得到的。道阶的法宝，也依旧是极其稀少，不是说炼制，就能够炼制出来的。

　　“恩？”

　　就在这时，魏索突然微微一怔，转过了身。

　　片刻之后，一阵微风涌进，韩薇薇的身影出现在了门口。

　　“你早就察觉我来了，那也不出个声，就这么一动不动的看着，想吓死我啊。”一掠进来，看到魏索一动不动看着自己的样子，韩薇薇倒是有些吓了一跳。

　　而她习惯性的一个动作，就又让魏索有些郁闷了。

　　因为这个翘臀小美女一受到惊吓的时候，就总是喜欢拍拍自己的胸口，结果总是拍得某些地方微微的颤动。

　　“这是你炼制出来的法衣？看上去还不错嘛。”不过韩薇薇却是从不意识到这点的，她的目光马上就被魏索刚刚炼制完成的法衣给吸引住了。

　　“你试试这件法衣如何？”魏索一伸手，将这件还有些温热的法衣点到了她的面前。

　　“这件法衣是你帮我炼制的？”韩薇薇不客气的将这件法衣一披，发觉十分的合身，很明显是照着她的身形炼制的。

　　“小伙子不错嘛，很有良心嘛。”看到魏索点头，韩薇薇的心情顿时大好，心里的某个地方也马上柔软了起来。

　　“这另外两件法衣的材质还要好一些，不过我想你肯定要把好的让给姬雅，所以就把这件炼制给你了。”

　　“……”但是一听到魏索的这句话，韩薇薇顿时是翻了翻白眼，恨不得将此人马上掐死。

　　“对了，你的噬心虫现在应该是醒着的吧。”狠狠的瞪了一眼魏索之后，韩薇薇眼珠子一转，却是突然问了这一句。

　　“怎么？”魏索顿时嗅出了点阴谋的问道，有些警惕的看着韩薇薇。

　　韩薇薇抿着嘴笑了笑，“我的小银醒了，现在还不知道她到底厉不厉害，你说不如让她和你的噬心虫较量一下怎么样？”

　　“小银？”魏索有些无语的看了韩薇薇一眼，不过他也不拒绝，点了点头。

　　“你说能不能让你的噬心虫不要隐形，不然我怕小银看不到，没办法打啊。”跟着魏索走进附近那个专门用于培育噬心虫的石室之后，韩薇薇看到魏索的那头噬心虫吃饱喝足一样，懒洋洋的在一盆培妖液中泡着。因为药液浸在它身上的关系，这头噬心虫是显得若隐若现的。

　　“以混元银娲的品阶，在这么近的距离情况下，应该是可以感觉得出噬心虫的气息的。不过要看得清楚一点，也没什么问题。”

　　魏索说话的同时，泡在培妖液中的噬心虫就马上跳了起来，随后魏索随便取出了一头低阶的妖兽，从其身上取下了数片黑色的甲壳，真元挤压之下，将这数片甲壳挤成了粉末，然后洒在了噬心虫的身上。

　　这下原本已经隐形的噬心虫，就蒙了一层黑纱一样，又若隐若现起来。

　　“出来吧，小银。”

　　“……。”让魏索又差点一头栽倒在地的是，和以前施放术法的时候，总喜欢叫一声一样，韩薇薇放出混元银娲的时候，居然也是娇滴滴的叫了这么一声。

　　银光一闪，混元银娲闪亮登场了。

　　和之前相比，魏索看到此头银色小兽已经长高了半个头，虽然体型依旧还不大，看上去还是一副娇憨的样子，但是其身上，却已经自然散发着一股高阶妖兽独有的恐怖气息。

　　就在混元银娲对面不远处的噬心虫，明显也激灵灵的打了个寒颤的样子。

　　“怎么样，我的小银还可以吧。”笑眯眯的看了一眼自己的混元银娲之后，韩薇薇娇声的说道，“魏索，可以让它们两个开打试试了吧。”

　　“好！”魏索目不转睛的看着这两头高阶妖兽，也不废话的点了点头。

　　“小银，开打了。”一看到魏索点头，韩薇薇马上就很是得意的下了命令。

　　“嗤！”

　　混元银娲和噬心虫的动作，却是要比韩薇薇的声音传出还要快得多了。韩薇薇几乎才刚开始说话，一道银光光柱，就已经从混元银娲的口中激射而出。

　　与此同时，噬心虫无比灵活的往旁边一掠，避过了此道银色光柱的攻击。

　　“啵”的一声，几乎同时，混元银娲的头上就出现了一层透明的涟漪。

　　噬心虫独有的神识冲击！

　　“嗤嗤嗤！”

　　几乎同时，一条条的白光水刃，连绵不断的朝着混元银娲击去。

　　“魏索，你的噬心虫怎么还会这种术法的？”

　　这样的景象，让韩薇薇顿时大吃了一惊。

　　但是被神识冲击击中的混元银娲，居然是连身体都没有晃动一下。

　　这也让魏索微微的震撼了一下。

　　八级妖兽，毕竟是八级妖兽，其神识之强，的确也是令人难以想象的。

　　看到迎面而来，威能明显十分惊人的白光水刃，此头银色小兽也是根本没有丝毫躲闪的意思，也不见其有什么明显的动作，一团团的银色霞光，突然从它的身周浮现了出来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　一阵爆豆般的爆响声中，白光水刃一撞到银色霞光上，就马上碎裂了开来。

　　随即，在此头银色小兽的催动下，银色霞光源源不断的化出，朝着噬心虫包裹而去。

　　“这么厉害？”

　　韩薇薇的嘴巴都张成了“哦”形。这银色霞光的威能，似乎是还在方才那银色光柱之上的。

　　“怎么可能？”

　　但就在此时，让她不可置信的叫了出来的是，魏索的噬心虫却突然身上黄气一涌，从原地消失了。她的混元银娲也是明显一呆，一脸迷茫的神色。

　　魏索也是有些目瞪口呆了。

　　他的这头噬心虫，并不是隐形，而是直接像陷落一样，没入了地下。

　　随即，有些发愣的混元银娲却是好像被火烧到了屁股一样，惊慌失措的银光一闪，马上腾空掠了起来。


第四百零九章 出门报仇

　　此头混元银娲的脚底心，被戳了个小小的伤口，破了点皮。

　　而它脚底下的地面上，却是露出了一个小小的窟窿，好像是被谁从下方用什么利器戳上来，戳了一个小孔。

　　此刻这头混元银娲看着下方的地面，一脸惊恐，似是没有办法感应到噬心虫在哪里。

　　在空中停顿了好大一会之后，这头混元银娲又落在了地上。

　　但只是片刻过后，这头混元银娲又好像被火烧到了屁股的样子，惊慌失措的腾空掠了起来。它的另外一个脚底板上，又出现了一个伤口，比另外一个脚底板上的伤口还要略微严重一点的样子。

　　这次它是死活都不敢再往地下落了，悬浮在空中，求助的看着韩薇薇。

　　“魏索，不打了。”韩薇薇郁闷至极的叫了出来。虽然她和混元银娲有着独特的感应，知道混元银娲的伤势并无大碍，但是现在很明显自己的混元银娲是拿魏索的噬心虫没有任何的办法，只能挨打的。

　　一团黄气涌起，魏索的噬心虫又从地上冒了出来。

　　“怎么回事啊，你的这头噬心虫怎么又会发术法，又会钻地的，这也太赖皮了吧？”一看到魏索的这头噬心虫，韩薇薇就又叫了起来。原本她还是想要用自己的混元银娲欺负一下魏索的噬心虫的，不管怎么说，就算是八级妖兽的幼兽，也肯定实力比五级、六级的妖兽强的。可是自己的混元银娲反而是被魏索的噬心虫戳了脚底板欺负了，这也实在太让她郁闷了。

　　“哇哈哈哈！”听到韩薇薇这么叫，魏索却是很是猥琐的笑了起来，“我说进阶之后怎么好像没反应的，原来是产生了遁地的能力。”

　　“不就是个破遁地么。”韩薇薇郁闷的看着魏索叫道：“会遁地的土系妖兽多得去了，弄条三阶的土甲虫都会遁地，至于这么高兴么。”

　　“这可不一样。”魏索得意的看着韩薇薇，“从刚刚我这噬心虫对你这头混元银娲发动神识冲击，而它一点都没有受到影响的样子来看，此种上古异种八级妖兽的神识之强，是绝对不亚于一般金丹一重修士的。以它这样的神识和感知能力，都无法判断出我这头噬心虫在地下的踪迹来看，我这头噬心虫的遁地还不同于普通的土遁术，应该还是有着隐匿自身气息的神通的。这样一来，就算是面对分念境四五重以上的修士，甚至是金丹期的大修士，都应该能接近到很近的位置而不被察觉。”

　　“那又怎么样，难道修士对敌的时候，会站在地上不动，等你的这头噬心虫去扎脚底板么？”韩薇薇鄙视的撇了撇嘴。

　　“在野外对敌当然未必能行了。不过要是在城里，那就不一样了。”魏索很有深意的嘿嘿一笑，“而且现在我这头噬心虫的骨刺已经连混元银娲的鳞皮都刺得穿了，一般的普通灵阶防御法宝，应该是抵挡不住的，到时候一戳就是一个脚底板。”

　　“……”，看到魏索一脸猥琐的样子，韩薇薇就也无语了。在灵岳城此种不准御空的城池之中，要是用这噬心虫偷袭，那还真是一戳一个准的，而且就算是高阶修士，脚底板上突然被戳了一两个血洞的话，虽然不至于致命，但肯定也是十分影响施法的。

　　可魏索还在这个时候嘀咕了一句：“这要是脚底板上被扎一个血洞，第一时间的反应肯定是和你那头混元银娲一样，往上跳起来看看脚底下是怎么回事。到时候一戳之下，我就直接用我的门板飞剑从上面往下一拍。这样一来，他刚跳起来，就被我的飞剑吧唧一下子拍回去了。他估计最多也只能叫一声‘你妹哟’就会差不多玩完了。”

　　“你妹哟！”听到魏索这么说，韩薇薇顿时翻了翻白眼，觉得自己的脚后跟都凉嗖嗖的。

　　“你的这头混元银娲的术法威力我看已经差不多有道阶下品法宝的威能，实力应该至少相当于分念境四重以上的修士了。”魏索此时又道：“你继续让它吞噬妖丹，到时候等我们去七星城找东瑶胜地麻烦的时候，它的实力要是再有所提高，说不定就能派上大用处了。”

　　“等我的小银变得厉害了，再来和你这头噬心虫打上一场，我就不相信我的小银就是打不过你这头噬心虫。我去修炼去了。”本来是来炫耀一下自己的混元银娲，想着自己的混元银娲是肯定能把魏索的噬心虫揍一顿的，但是现在反过来被魏索的噬心虫戳了两下之后，很是郁闷的韩薇薇也有些没劲了，说了这一句之后，就离开自己修炼去了。

　　看到韩薇薇嘟着嘴，一副不爽的样子，魏索忍不住微微的笑了笑。

　　接下来，他却是并未急着离开这个静室，伸手在自己的一个纳宝囊上一拍之下，只见黑光一闪，一具高大的骷髅，出现在了他的身前。

　　此具高大的骷髅，赫然就是那具四臂混元银娲的骸骨，只是和先前相比，这具原先银、金两色的骸骨上，却是隐隐闪动着一层绿光，而骨骸的里面，却是翻滚着浓厚至极的黑色光华，空洞的双目之中，也是充满着黑光，给人一种十分诡异的感觉。

　　“嗤！”

　　魏索的目光一闪之下，只见他的噬心虫突然朝着此具四臂骷髅激发了一大片的白色水刃。

　　与此同时，这具骷髅体内的黑色光华一鼓，此具骷髅好像一下子活了一般，四条手臂往前一抬，赫然是射出了四条黑色光柱。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　噬心虫激发出的白色水刃，全部被这四条手臂粗细的黑色光柱一一击碎。

　　看到这样的景象，魏索的脸上又现出了一丝满意的神色。

　　随后，噬心虫好像完成了任务一般，自顾自的爬到一旁的玉盆里，泡着去了。而魏索却是双手不停，从纳宝囊里取出了一个丹瓶。

　　在他的真元包裹之下，这个丹瓶之中飞出了十余滴黑色的液体，射入了此具骷髅的口中。

　　此具骷髅居然好像吃东西一样，满口獠牙不停的发出咯咯怪响，与此同时，体内的黑光喷涌，发出了如同咆哮般的响声，双目中的黑光开始变得忽强忽弱。

　　魏索双手一抬，手指飞快弹动，一条条绿色光符不停的在他身前化出，又不停的凝成一条条绿色光焰和绿色骷髅头的形状，不停的打在这具骷髅的身上。

　　足足两个多时辰过后，魏索才停止了施法，而这具骷髅身上的气息和体内的黑光，似乎又强盛了不少的样子。

　　满意的打量了片刻之后，魏索收起了这具骷髅。

　　“龙气为引，天龙万窍，万古星辰，淬炼法身！……。”

　　之后，魏索的身体却是又悬浮了起来，摆出了一个龙形，又开始修炼起天龙群星淬体术起来。

　　一日过后，甄崇明和朱啸春这一对大脑简单二人组回到了洞府之中。

　　接着魏索又出了一次门，将两日前定好的东西取了回来，然后就将地火炉房让给了甄崇明，让他连续不停的炼制起补天丹起来。

　　接下来的日子里，魏索将培育那个山谷里已经长成了的灭仙藤的任务交给了朱啸春，而他自己则是每日全力的祭奠黑冥骨君、培育山后方的灭仙藤，以及修炼天龙群星淬体术。

　　三十余日过后，魏索这个洞府山后方的出口外山坡上，灭仙藤的数量也已经达到了三十二株。而这三十二株除了十余株时间比较短的之外，在每日有足够的妖兽血肉的滋养下，其余的二十余株灭仙藤也已经被培育得都超过了百丈的长度。

　　而前面山谷中灭仙藤的生长也是十分的惊人，基本上在有绿色晶石的情况下，一株灭仙藤一晚上都至少能生长五六丈，而且也不需要三颗绿色晶石都埋在一株之下，一颗绿色晶石就够了。

　　在魏索的指使下，朱啸春是重点培育了五株灭仙藤。

　　因为魏索自己考虑了一下，以灭仙藤现在的威力，至少是要有四到五株，才能对金丹期修士造成强大的威胁的。

　　五株灭仙藤一缠上去，只要金丹修士一下子挣脱不开，被扯下去，那其余的灭仙藤纷纷卷过来，那就算手头上有几件道阶的法宝，都不可能抵挡得住。

　　现在这五株灭仙藤的长度，已经都超过了四百二十丈，都已经从这个山头的顶部蜿蜒朝后生长了过去，差不多连山后上方的天空，都能护得到了。

　　……

　　这一日，魏索的洞府之中，突然传出了隐隐的咆哮声音，这声音十分的恐怖、宏大，似乎是一个魔王终于成功的从封禁中脱身而出。

　　但是片刻之后，这声音却又消失了。

　　大约过了半个多时辰之后，只见魏索、姬雅和韩薇薇，以及甄崇明和朱啸春都是包裹在青皇葫芦激发的乙木灵气之中，掠出了小夜山。随后，魏索便激发了离火舫，朝着灵岳城的方位飞掠而去了。


第四百十章 好戏开锣

　　上午时分，随着传送法阵的灵光闪动，魏索和姬雅、韩薇薇以及甄崇明和朱啸春先后从灵岳城的传送法阵现出了身影。

　　甄崇明和朱啸春两人都是各自原先的打扮，而韩薇薇则是身穿着那件魏索之前炼制而成的银色法衣，姬雅穿着一身素雅的紫色宫装，两人都是用一层可以阻止神识探查的轻纱，遮掩了面目。

　　而魏索却是在青冥法衣的外面套了一件普通的青布法衣，用易容丹化妆成了一个中年大汉，看上去其貌不扬，一副穷光蛋散修的样子。

　　走出了这个法阵之后，只见魏索一副依旧不放心的样子，对甄崇明和朱啸春交待了几句。而甄崇明和朱啸春是拍着胸脯，表示保证没有问题的样子。

　　之后，魏索便走向了另外一个传送法阵，交纳了一定的灵石费用之后，便随着传送法阵的灵光闪动，消失在了传送法阵之中。

　　甄崇明和朱啸春，以及姬雅和韩薇薇，却是分散了开来，前后拉开了距离，各自不紧不慢的朝着珍宝阁走了过去。

　　此时正是绝大多数修士准备出城赚灵石的时候，一般的修士，出城之前，都是会准备一些丹药或是法器等物的，所以此时也正是珍宝阁和灵岳城其它店铺生意最好的时候。

　　其余生意清淡的时候，像珍宝阁此种在灵岳城数一数二的店铺，一般也只有五六名弟子负责接待，而此时珍宝阁的大厅里，一共有十名弟子，但还是依旧有些忙不过来，整个大厅里面，大约站着十五六名要买东西的修士。

　　甄崇明第一个走入了珍宝阁的大厅，几乎是才刚刚跨过珍宝阁的门槛，甄崇明就牛气十足的喊了起来，“掌柜呢，你们的掌柜在哪呢？”

　　“谁啊？一进来就这么嚣张。”

　　所有珍宝阁里的店员和修士，全部齐刷刷的转过了头。

　　可是这个时候甄崇明却又更加不耐烦的叫了一声，“还愣着干什么，这些小生意有什么好搞的，快点把你们掌柜的给我喊出来。”

　　珍宝阁的店员一看清甄崇明的样子，倒是没有一个敢露出半点不乐意的样子，其中一名店员还马上迎了上来，行了一礼，打起了招呼，“请问这位前辈是要购买什么东西么？一般的东西，我们也能够做主，不需要烦劳掌柜的。”毕竟此刻甄崇明是分念境修士，而且身上的黑色法衣是灵阶中品的法衣，看上去就是很有派头，很有来头的样子。

　　但是这个店里有两名修士却也是分念境一重的修士，在灵岳城这种级别的城池里头，基本上分念境修士也都是可以横着走的人物了，像之前魏索在灵岳城混的时候，见到一名分念境的修士，可是也要以仰视的态度去看了。当下这两名修士都是眉头一挑，冷哼了一声，“怎么，小生意就不是生意了么，这位道友，凡事也总是要讲究个先来后到的吧。”

　　“什么狗屁答答的先来后到，谁拳头大就是谁先到。”甄崇明两条浓眉一挑，直接把魏索给他一件灵阶上品防御法宝和一件灵阶上品进攻法宝都拿了出来，一副凶神恶煞的样子：“你们要是觉得拳头比我大，法宝比我好，可以搞得过我，我就让你们先到，要是觉得搞不过我，那就不要废话了，省得到时候大家在外面见到的时候不方便。”

　　“灵阶上品法宝？！”

　　这店里的大多数修士自然都是识货的，当下就有人不自觉的发出了低声惊呼，两名分念境一重的修士脸色微微一变之下，也都不敢多说什么了。毕竟一般的分念境修士，身上有一件灵阶的法宝已经不错了，像甄崇明此种一件灵阶上品的防御法宝和一件灵阶上品的进攻法宝，正常情况下，对付两名分念境一重的修士，都不会有什么问题了。

　　“我不是要买什么东西，是要卖东西。”看到其余的人都不说话了，甄崇明哼了一声，“你们这么多废话，是一定要看看我有什么东西，才进去喊你们掌柜么？既然这样，我就给你们看看好了。”说着，他在自己的纳宝囊上一拍，放出了一条身长超过五丈的妖兽的尸身。

　　只见此头妖兽长着长着一个麒麟般的头颅，头上是一对圆滚滚的短脚，比水桶还粗的身体上，长着四个爪子。而此头六级高阶的妖兽，身上的所有鳞片，竟然全是晶莹剔透的青白色，看上去简直就是用玉石雕刻而成一般。就连两个硕大的眼球，看上去也是玉石的质地。若是此条妖兽一动不动的话，给人的感觉，完全就是一条玉石雕刻而成的玉龙。

　　一股高阶妖兽独有的气势，在这头巨型妖兽的身上荡漾着。

　　“这是……玉骨妖龙！”

　　“六级高阶的妖兽！”

　　“这种妖兽的材料，最少可以炼制得出灵阶上品的法宝，甚至可以炼制得出道阶的法宝！”

　　这头妖兽的尸身一放出来，在场的修士都是彻底变了脸色，有数名店员和几名低阶修士，甚至是直接吓得倒退了几步。

　　“怎么，难道这样的货色，还不够请你们掌柜出来么？”甄崇明又冷哼了一声。

　　“前辈，请稍等，我马上去请我们掌柜出来。”听到甄崇明的冷哼声，其中一名店员才马上反应了过来，说了这一句之后，飞快的朝着内里跑了进去。

　　而甄崇明也不收起这头占了大厅小半地方的玉骨妖龙尸身，就大大咧咧的站在玉骨妖龙的尸身旁等着。

　　“这是什么妖兽……这么恐怖！”

　　“此种妖兽是龙形，死后还有这样的气势，至少是六级中阶以上的高阶妖兽！”

　　这玉骨妖龙的尸身是何等的显眼，几乎每个从珍宝阁前走过的修士，都是马上注意到了，一时间，越来越多的修士，都围拢到了珍宝阁，前来看热闹。

　　“玉骨妖龙！果真是成年的玉骨妖龙！”

　　片刻的时间过后，一名中年白衫修士快步跟着先前那名店员走了出来，此名中年白衫修士脸孔瘦削，双目微微的内陷，看上去极有心计的样子。一见到大厅中的玉骨妖龙尸首，此名中年白衫修士顿时猛的一顿，随后，此名中年白衫修士马上一抱拳，对着甄崇明打起了招呼，“在下余风平，正是此间的掌柜，这位道友，不知如何称呼？你是想要将此头玉骨妖龙，出售给本阁么？”

　　“在下姓甄。”甄崇明大大咧咧的看了此名中年白衫修士一眼，大声道：“此间珍宝阁的掌柜不是姬雅么？我可是听说此间掌柜是出了名的大美女，所以才特意跑过来出售给你们的。怎么变成了个男人？”

　　此时聚集在珍宝阁内外围观的修士至少已经有上百名，而且还有更多的修士正问询赶来看热闹，毕竟这种六级高阶妖兽相当于金丹期大修士，对于绝大多数修士来说，可是一辈子都难以见到的。此刻听到甄崇明这么说，现场的许多修士却是轰的一下笑开了，很多修士还忍不住出声道：“兄弟，你来晚了，得到这头妖兽太晚了点，姬雅都已经嫁人了。”

　　“什么？姬雅都已经嫁人了？居然都不等我。”甄崇明像真的似的，瞪大了眼睛叫了出来。

　　“这位道友，我们大掌柜已经在三年之前，嫁入了东瑶胜地。”中年白衫修士看了一眼甄崇明，在他的眼中，这甄崇明已经是个标准的傻大个了。

　　“奶奶的，姬雅都见不到了，那还有什么意思啊。”甄崇明一副极其沮丧的样子，似乎生意都不想做了，要将玉骨妖龙收起来。

　　“若是道友专门想见姬雅掌柜一面，在下倒是也可以安排的。”中年白衫修士目光微微的一闪，上前了两步，“而且此头玉骨妖龙，本阁也应该可以给出一个令道友满意的价钱的。”

　　甄崇明马上兴奋了起来，“是么，你说的是真的？”

　　“当然，只要道友到时候在本阁停留几日，在下自然可以安排的。”中年白衫修士不动声色的点了点头，心中却是在冷笑，到时候就可以送你到黄泉路上去见姬雅了。

　　“好！”甄崇明一拍大腿，“那你说这头玉骨妖龙，你可以用多少的灵石收购？”

　　“五十万下品灵石，你看如何？”中年白衫修士不动声色的给出了个高价。在正常的情况之下，玉骨妖龙恐怕还是不值这个价钱的，但此刻在这中年白衫修士的眼中，甄崇明已经是跟个死人无异，给他再多的灵石，也只不过是在他身上放上个一两天而已，到时候还是要收回来。

　　“好大的手笔！看来珍宝阁是对这头妖兽志在必得了！”

　　“那倒也是，要是用这头妖兽能够炼制出什么道阶的法宝，召开拍卖会的话，都不知道会引来多少高阶修士……。”

　　这个价格一报出来，自然也是让围观的修士议论纷纷。

　　“五十万下品灵石，那可以成交了。”甄崇明看上去很是满意的点了点头，“既然余掌柜价格这么公道，我还有些东西，也要出售的。”

　　“哦？还有什么东西？”中年白衫修士的眼睛顿时一亮。


第四百十一章 你支付灵石吧

　　“先把这头玉骨妖龙的灵石结了吧。”甄崇明点了点玉骨妖龙，“不然我怕到时候谈好了价，你们又没有足够的灵石拿出来买我的东西啊。”

　　“哦？那甄道友稍等。”中年白衫修士对着身旁的一名弟子点了点头，然后笑了笑，道：“甄道友放心好了，多的不说，几百万下品灵石，当日还是能够拿得出来的。”

　　“有几百万灵石的话，还能凑合。”甄崇明点了点头，不过也不将其余的东西拿出来，只是等着灵石拿出来。

　　“几百万灵石还能凑合？这家伙的口气怎么这么大？他的身上，到底还有什么好东西。”听到他这么说，越聚越多的围观修士，都是更加兴奋，更加期待起来。

　　中年白衫修士听到甄崇明这么说，眼中又是不可察觉的亮光一闪，但脸上依旧是一副不动声色的样子。

　　“甄道友，这是五十万下品灵石，你清点一下便是。”片刻过后，只见先前那名珍宝阁弟子快步走了出来，将两个纳宝囊递给了中年白衫修士，随后中年白衫修士将其中一个纳宝囊，递给了甄崇明，将另外一个纳宝囊收入了袖中。

　　“余掌柜这么爽快，珍宝阁这么有信誉，不用仔细点了。”甄崇明直接将这个装着灵石的纳宝囊收了起来，随后在自己纳宝囊上一拍，贯注真元进去，银光一闪之下，却是取出了两头银鳞妖兽的尸身出来。

　　“这是什么妖兽？”

　　“居然是人形妖兽！”

　　“此种妖兽的气息完全不亚于玉骨妖龙，品阶也至少是六级高阶的！”

　　“……”

　　这两头银鳞妖兽一取出来，围观的修士顿时一片哗然，中年白衫修士的眼中，也是不由得出现了一丝震惊的神色。

　　虽然他也是根本不知道这两头银鳞妖兽到底是什么妖兽，但是他也可以肯定，这两头银鳞妖兽的品阶，是绝对不会在玉骨妖龙之下的。

　　“对了，索性还有一头妖兽也拿出来，三头妖兽一起出个价吧。谈完这三头妖兽，好再谈别的。”但是甄崇明却大手一拍脑袋，似乎又想起了什么似的，又在纳宝囊上一拍，又取出了一头妖兽出来。

　　这头妖兽，赫然也是魏索在小天界里得到的双头妖兽。这头双头妖兽的品阶，可也是不在银鳞妖兽之下的。

　　“这又是什么妖兽？”

　　“看这头妖兽的皮，看这头妖兽的气势，这头妖兽，好像比这两头妖兽还要厉害一些。”

　　“啊，他也只是分念境一重的修为，怎么可能会有这么多高阶妖兽的。这样的妖兽，两头加起来，一名金丹期大修士可都不是敌手的啊！”

　　这头双头妖兽一拿出来，围观的修士就都是开始倒抽冷气了。

　　“甄道友，恕在下眼拙，在下只看得出这三头妖兽的品阶不在玉骨妖龙之下，这三头到底是什么妖兽，甄道友可否说明一下，也好让我长一下见识。”中年白衫修士看着这三头妖兽，忍不住问道。

　　“这都不认识，还好出来开店，还好意思做掌柜？这三头东西都不认识，那你这个东西也肯定不认识了吧？”听到中年白衫修士这么说，原本好像对中年白衫修士还很满意的甄崇明却是面孔一板，语气不善的说了这一句，同时伸手在纳宝囊上一拍，取出了一颗惨白色、鹅蛋般大小的东西出来。

　　这颗东西外表滚圆，密布着许多细密的裂纹和流转着许多玄奥难言的符文，散发着一股股的霞光和恐怖的气息。

　　“这是什么东西？！”

　　这颗东西一拿出来，所有围观的修士，全部有种毛骨悚然的感觉，尤其是和甄崇明靠得比较近的修士，全部都是不自觉的往后退去。因为此颗东西流露出来的气息，都让他们感觉到承受不住，感觉马上要遭受毁灭，要面临灭顶之灾一般。

　　中年白衫修士面色一变，甄崇明此颗取出来的东西给他的第一感觉，就好像是一颗金丹。但是金丹如此大小，至少都是修炼厉害功法的金丹境两重的修士，而且很明显，就算是金丹，这颗金丹似乎也已经被炼制成了某种厉害至极的法器，似乎随时就会爆炸开来一般。

　　“知道这是什么东西么？”一拿出这件东西，震住全场的甄崇明，有些不屑的看了中年白衫修士一眼，说道。

　　“这难道是用大修士的金丹，炼制的某种法器？”中年白衫修士深吸了一口气，犹豫了一下，说道。

　　“奶奶的，说到底你还是不知道，自己不知道，难道还要我告诉你啊。我跟你说，我最讨厌和没见识的人谈生意了，最讨厌脑袋笨的人了。这生意不做了，还是卖给别的店去。看来这珍宝阁也是徒有虚名，连个有见识的人都没有。”甄崇明极其鄙夷的掏出了刚刚收下的灵石袋，似乎是连玉骨妖龙都不卖给珍宝阁了。

　　“这家伙也太有个性了吧，自己看上去好像脑袋也不好使的样子，居然还最讨厌脑袋笨的。”

　　“这家伙的脑袋看上去很一根筋啊。珍宝阁这次要丢人了。不过现在姬雅嫁入了东瑶胜地，那珍宝阁的后台不是东瑶胜地么，听说董青衣可是个睚眦必报，心胸狭隘的人啊，这个家伙也不怕东瑶胜地的报复？”

　　甄崇明的这个举动，让周围围观的修士顿时有点目瞪口呆。

　　中年白衫修士的脸色一变，眼中杀机一闪而过，但就在此时，一个略带冰寒的声音，却是从靠近门口的一侧清晰的响了起来，“谁说珍宝阁是徒有虚名，连个有见识的人都没有的？”

　　“是我，怎么，我这么大个人站在这里，你是傻子啊！”甄崇明粗着喉咙说了这么一句，转过头去。

　　“恩？”所有在场的修士都惊疑的看到，方才出声的，是一名身穿紫色宫装的女修。

　　此名女修虽然是以轻纱蒙面，但是光是其身姿，却是都已经给人一种风华绝代的感觉。

　　“他奶奶的，还是一个女的啊。”甄崇明抓了抓脑袋，粗声粗气的说道，“你是谁啊，怎么会为这珍宝阁说话，怎么，难道你也是这珍宝阁的人？”

　　紫衣女修没有直接回答，而是伸手取下了面上的轻纱。

　　所有在场的人只觉得眼前骤然一亮，很多人都是呼吸都为之一顿，只觉得此女明眸皓齿，白皙如玉，艳丽惊人。而且此名女修的身上，还自然散发出一股冰冷高贵的气息，令人一时不敢生出亵渎之心来。

　　“姬雅！”

　　骤然之间，有人不可置信的惊呼出声。

　　中年白衫修士和珍宝阁中所有在场的店员，都是瞳孔一阵收缩，脸上不自觉的现出了不可置信的额神色。

　　“姬雅！是姬雅！”

　　现场围观的修士，一下子就轰动了。

　　有些在场的修士，以前是见过姬雅的面目的，而绝大多数修士，是没有见过姬雅的，但是现在这些没有见过姬雅的修士，看到姬雅的容颜，心中也都是不由得肯定这就是姬雅，因为如果这样的容颜还不算是灵岳城第一美女的话，那就实在是太没天理了。

　　“姬雅回珍宝阁了！”

　　“姬雅现在在珍宝阁大厅！”

　　一时间，这样的消息在灵岳城中如同飓风一般传了开来，绝大多数听到这个消息的修士，都是第一时间朝着珍宝阁涌来了。

　　“姬雅？你就是珍宝阁的大掌柜姬雅？我的娘，果然漂亮啊。”甄崇明也是一副第一次看到姬雅的样子，“可你不是嫁入东瑶胜地了么？怎么会在这里的？”

　　“我怎么会在这里，你们很快就会知道了。”姬雅冰冷的说了一句，缓缓朝前走去。而她周围的修士，自动给她让出了一条路来。

　　“既然是姬雅大掌柜你现身出来，那这生意就还有得谈。”甄崇明哈哈一笑，道：“不过姬雅大掌柜，你真认得这几件东西么？”

　　直到此时，中年白衫修士才似乎回过神来一般，暗暗的朝着身旁一名店员使了个眼色。然后那名店员也像回过了神来一般，悄然朝着内里快步走了进去。

　　姬雅却似乎根本没有注意这样的细节一般，点了点头，没有丝毫废话的说道，“那两头银鳞妖兽，应该是蓝面修罗的变种，六级高阶以上的妖兽，这头双头妖兽，名为兜率双首妖，也是六级高阶水系妖兽，上古异种。不过此头妖兽应该是进阶了的长老级妖兽，所以气息和原本有些不同了。”

　　“兜率双首妖！不错，就是兜率双首妖！我在古籍上见过这妖兽的描述的！”围观的修士之中，有名修士反应了过来，叫出了声。

　　“至于你手上的这颗丹珠，自然就是用大修士的金丹炼制的绝灭金丹了。”姬雅却并没有丝毫的停顿，接着说道，“此种法器，一激发出来，爆炸的威能，是只比自爆金丹的威能只大不小的。你手上这颗绝灭金丹，看上去连金丹三重的修士都未必能抵挡得住。”

　　“绝灭金丹！这也是上古才有的法器啊！”围观的修士之中，又想起了数名修士的惊呼声。而中年白衫修士的面色，又是变得难看了几分，眼中光芒闪动，不知道在算计着什么。

　　“好！姬雅大掌柜见识果然不凡，看来是我小看了珍宝阁了。”这个时候，甄崇明哈哈一笑，将绝灭金丹递到了姬雅的手中，“这件法宝和这些妖兽，我全部卖给你们了。能见到姬雅大掌柜，姬雅大掌柜又这么有见识，价钱低点也无所谓啊。”

　　“好！”只见姬雅点了点头，根本不推辞，将绝灭金丹抓在手中之后，又直接用纳宝囊收起了玉骨妖龙和其余三头妖兽的尸首，冰冷的说道，“其余这三头妖兽和这颗绝灭金丹，就算两百五十万下品灵石好了。再多的灵石，我珍宝阁今天也拿不出来，甄道友，你看如何？”

　　“没问题。”甄崇明哈哈一笑，满口答应了下来。

　　“既然如此，那余掌柜，你清点一下灵石支付给他吧。”姬雅点了点头，冰冷的看着中年白衫修士，说道。


第四百十二章 天参真人

　　“姬大掌柜，支付灵石自然是没有任何问题，但是有些事，却是需要商榷一下。”中年白衫修士不动声色的说道。

　　姬雅冷若冰霜的看了中年白衫修士一眼，“什么事要商榷？”

　　“是这样的。”中年白衫修士淡然道：“以姬大掌柜的身份，自然是可以下这样的决策的，但是姬大掌柜已经嫁入东瑶胜地，不管珍宝阁的生意许久，现在我才是这珍宝阁的大掌柜，现在由我支付灵石，这些东西也应该由我们珍宝阁收着，毕竟我们珍宝阁是珍宝阁，东瑶胜地是东瑶胜地。”

　　“怎么，你觉得我会贪掉这些东西么？”姬雅也不多说什么，只是冷冷的看了中年白衫修士一眼。

　　“那自然不会。”中年白衫修士正色道：“只是在下既然作为珍宝阁的掌柜，自然是要为珍宝阁负责，想必姬大掌柜应该能够理解的吧。”

　　“说的好！”

　　就在此时，一个娇滴滴的声音响了起来。

　　“这又是谁？”

　　“这是珍宝阁的大小姐韩薇薇，是姬雅的师妹。”

　　在许多在场修士惊诧的目光中，身穿银中带黄的法衣的韩薇薇，笑眯眯的走向了姬雅。

　　一见到韩薇薇出现在面前，中年白衫修士的面色又是一变，但是嘴角却反而浮现出了一丝冷笑出来。

　　“韩大小姐不是据说和姬雅情如姐妹的么，听她现在的话，怎么好像反而在力挺这余掌柜，反而是在和姬雅作对一样？”

　　“韩大小姐的这件法衣上的灵光怎么如此惊人，难道是道阶的法宝！？”

　　就在在场的修士一片议论纷纷之时，却只听到韩薇薇笑了笑，道：“珍宝阁和东瑶胜地，自然是一码归一码的，不过我要买下这些东西送给师姐的话，那就是另外一回事了。余掌柜，支付灵石吧。”

　　“既然大小姐这么说，那我自然是遵命了。”中年白衫修士看了韩薇薇和姬雅一眼，伸手取出了袖中的纳宝囊，丢给了甄崇明，“这里面的灵石，应该足够了。”

　　“姓余的，你倒是的确算个人物，居然这都忍得住。”看到中年白衫修士这么做，韩薇薇却是脸上浮现出了一丝冷笑，突然说了这一句。

　　中年白衫修士目光闪动了一下，脸上的神色却是没有什么变化，“不知道大小姐这句话是什么意思？”

　　韩薇薇冷笑了一声，正待再说些什么，但就在此时，一个宏大的声音，带着无上的威严，宛如从九天之中滚滚而落：“有修士在灵岳城中杀人夺宝，还杀死了我天一门的弟子，所有在灵岳城中的修士，从即刻起一律不准出城。所有在灵岳城中有住所的修士，在半炷香的时间之内返回住所，所有暂时在灵岳城中停留，尚未有正式住所的修士，在半炷香的时间内，全部聚集到城北广场。若有违令者，杀！”

　　“什么！有人在灵岳城中杀人夺宝，还杀死了天一门的弟子？”

　　“只有金丹期大修士的真元鼓荡起来，才能发得出如此九天落雷般的声音，才能带上这样的威严。此人到底杀了多少天一门的弟子？连天一门的金丹期大修士都被惊动、震怒了！”

　　这个声音一响起来，整个灵岳城，包括聚集在珍宝阁内外的修士，都是骇然变色，纷纷不自觉的抬头之间，之间至少有数百条各色遁光从天一门的山门之中激射而出，升上天空，而灵岳城的四个城门附近，早已经有几十道各色遁光在盘旋不定。

　　“半炷香的时间，快走！在这种时候要是触怒了天一门，说不定真的是会引来杀身之祸的。”

　　一时间，整个灵岳城的修士都是脸上变色的纷纷朝着自己的住所或是城北广场赶去，只是片刻的时间，珍宝阁周遭的修士，就走得一干二净，门口附近只剩下了姬雅、韩薇薇、甄崇明和还没有什么发挥的朱啸春四人。

　　而此刻，中年白衫修士的脸上，却是浮现出了一抹阴寒至极的得意冷笑。

　　“姬大掌柜、韩大小姐，想不到你们居然还没有死。”冷笑着扫了一眼四人之后，此名中年白衫修士微眯着眼睛说道，“不过你们恐怕没有想到，天一门也会参与此事吧？”

　　就在说话之间，几条遁光已经落了下来，落到了珍宝阁的外面。

　　架着这几条遁光的天一门修士，散发出来的气息都是十分强横，似乎都是分念境两三重以上的厉害修士，但是这几名修士落下之后，却是并没有进入珍宝阁，只是好像护卫一般，将珍宝阁守住了。

　　紧接着，只是短短的数个呼吸的时间过后，一股强大的威压从上空透下，笼罩住了整个珍宝阁。

　　随后，淡黄色的光华一闪，一名面色清癯，留着长须的白发老者，面无表情的一步跨入了珍宝阁的大厅之中。

　　此名白发老者，身穿一件金色的法衣，此件金色的法衣上布满流焰般的符纹，灵光闪动，但是其身上荡漾而出的淡黄色灵气，却是反而压过了这件法衣的灵光，在其身外凝成了一株人参的奇异形状。

　　灵气化形！

　　此名白发金衫老者，赫然是一名金丹期大修士，而且此名老者修的应该是品阶不低的木系功法，不仅灵气凝成的形状十分的独特，而且身上的木灵气息极其浓厚。

　　“余风平，你们东瑶胜地不是说她们已经尸骨无存了么？怎么还会产生这样的事端出来！”一走进珍宝阁大殿，此名白发老者就是一副眼高过顶，高高在上的样子，只是扫了姬雅等人一眼，就当她们不存在一样，看着白衫中年修士不悦的质问道。

　　“我师尊耗费了一件异宝，使得传送法阵的传送空间崩裂，谁想得到她们竟然还能逃得一命的。”中年白衫修士对着白发老者行了一礼，冷笑道：“看来她们反倒是有了不小的际遇，想要来报仇了。”

　　“这些人自然是不足为惧，但此事却事关宗门的声誉，若是传了出去，说我天一门还要对付在灵岳城中的店铺，那在灵岳城中定居的修士、包括店铺都会大大的减少，此事是十分的严重。”白发金衫老者眼中寒光一闪，面无表情的说道。

　　“天参前辈所言极是，不过所幸前辈处理及时，她们还未来得及说什么，没有来得及将事情闹大。”中年白衫修士见状马上说道，“现在晚辈觉得最为关键的，还是先要查清楚她们有什么计划，是否还有什么同谋，以免再生出什么事端出来。”

　　“还有。”中年白衫修士突然想起了什么似的，提醒道：“她们手中还有一颗用金丹修士的金丹炼制的绝灭金丹的。她们应该也就是依仗此件宝物，所以才敢来此生事。而且当时和她们在一起还有一名男修的。正是因为那名男修挟持了我们少主，所以我师尊最后才不得不动用了那件异宝。”

　　“绝灭金丹？区区分念境修士，就算有这样的法器，又如何？”

　　白发金衫的天参真人面无表情的冷哼了一声，也不多说什么，一股强大的神识威压，直接狠狠的压向了姬雅和韩薇薇等人。

　　“方才我和余掌柜的谈话，你们也应该听清楚了吧？那名男修，现在何处？”同时，天参真人带着无上威压的声音，也响了起来。

　　“恩？”在天参真人的想象之中，被自己全力的神识威压一下，姬雅等人应该马上被自己压得控制不住心神才对，但是让他愣了愣的是，韩薇薇和甄崇明、朱啸春三人都是浑身巨颤，但是姬雅却是一动不动，丝毫都没有受到影响似的。

　　“天参真人，就凭你，恐怕还没有资格对我说这样的话吧。”此时，姬雅却是看了天参真人一眼，将惨白色的绝灭金丹，放在手中把玩着，淡淡的说道，“至于他，你们也不用心急，他应该很快就会过来和你们会面的。”

　　……

　　“不会吧？”

　　此时，让天参真人等人都没有想到的是，魏索却是站在一个传送法阵出口不远处，一副有些目瞪口呆的表情。

　　一副穷酸散修打扮，看上去很不起眼的魏索，此刻赫然是在七星城中。

　　而此时，七星城中，有些修为比较高的修士，也似乎开始感应到了什么似的，都仰起了头，望向了东瑶胜地山门的上方天空之中。

　　只见东瑶胜地上方原本晴朗的天空之中，却是突然出现了许多梯田般的云彩，随即，这些云彩飞速的聚集起来，整个天空也似乎变得有些阴晴变化起来。

　　“轰！”

　　一道绿色的霞光光柱，突然从东瑶胜地之中冲天而起，直冲上天。

　　天空中的云彩，也形成了一个巨大的漏斗形状，各种天地元气，涌动不停。

　　“结丹，有人结丹成功了！”

　　“东瑶胜地有人结丹成功了！”

　　“金丹大修士，东瑶胜地，又出了一名金丹大修士！”

　　“肯定是东瑶胜地的李绍华长老，此前就传出消息，他要在近期冲击金丹，没想到竟然是真的，竟然是真的结丹成功了！”

　　这道惊人的绿色霞光光柱一冲出来，整个七星城周遭，就算是傻子，也都反应了过来，绝大多数修士，脸上都是骇然变色。

　　“想不到居然这么巧。”魏索也是没有想到会这么凑巧，正好遇到李绍华在此日结丹成功，不过看他自言自语的嘀咕了这一句的同时，还嘿嘿的一笑样子，似乎却是一点都不担心。


第四百十三章 说了你还不信

　　“金丹！哈哈，我终于结成金丹了！”

　　东瑶胜地的一处静室之中，身穿墨绿色法衣的李绍华发出了震天的狂笑声。

　　他的身前悬浮着一颗比鸽蛋略大的绿色金丹，散发着明亮的绿色霞光。

　　“这么小，有什么好得意的啊？”

　　若是此刻魏索在他身边的话，看到他的金丹和他此刻的样子，肯定是要忍不住这么说了。

　　但是这个时候，李绍华越看身前的金丹，却越是得意。

　　噗的一声轻响，只见他一张口，这颗绿色金丹霞光一闪之下，便隐没在了他的口中，几乎同时，他的身上灵气便汩汩沁出，在他身外凝成了一条条绿色小蛇般的模样。

　　“我的神识，比起一般金丹一重的修士，强出要近一倍！我的金丹也比长风真人和天参真人那个老家伙要强不少！”

　　“我终于结出金丹！周遭几个城池，我无敌了！”

　　李绍华先是明显精神一阵，随即马上又哇哈哈哈的狂笑了起来。

　　在狂笑声中，轰的一声，只见他也不开门，直接绿光一闪，将这个静室的门轰得粉碎，掠了出去。

　　“嗖！”

　　李绍华化成了一条绿光，直冲上天。

　　在他化成的绿色遁光冲上东瑶胜地的上空之时，正好上方天空中那漏斗状的云彩消散，远远看上去，就好像这巨大的漏斗状云彩是被他一下子吞噬了一样，气势极其的惊人。

　　“快看，他飞出来了！”

　　“金丹修士就是金丹修士啊，气势和威压这么厉害，像我们这样的修士，怕是被他随便一个手指头就捏死了。”

　　“据说这李长老是十分年轻的，现在结成金丹，前途无可限量啊。”

　　“东瑶胜地两名金丹期大修士了！这下连聚星宗也根本没办法压制得住了。”

　　一看到李绍华的身影出现在天空之中，七星城中绝大多数的修士，都是满脸惊羡的神色。

　　“恭贺李长老成功结丹，晋升金丹修为。”

　　就在此时，东瑶胜地上方的天空，似乎又暗了一暗，同时一个带着强大威压的声音，也响彻了七星城。

　　“这肯定是东瑶胜地另外一名金丹修士长风真人了。”

　　“金丹大修士的威势真是大得不得了啊，要是我能够修到金丹大修士，那该多好啊。”

　　这个声音，又让七星城里面绝大多数修士的心神一颤。

　　但是李绍华的眼中，却是反而显出了更加得意的神色。

　　按辈份，长风真人是还要比他高出两辈的，但是任何宗门，都是以修为为尊的，现在他和长风真人同为金丹一重修为，便已经可以平起平坐了。而且此刻长风真人不现身出来，只是发声恭贺，分明就是怕和他一同露面，声势被他压了下去，被所有七星城的人看到，长风真人不如他李绍华。

　　“无敌了！哈哈，周遭几个城池，没有人是我对手，我可以横着走了。”

　　在心中无比得意的再次狂笑了几声之后，李绍华缓缓的落入了东瑶胜地的山门之中。

　　东瑶胜地的山门之中，到处都是灵泉异花，一座座精美的殿宇，看上去宛如仙境。

　　“李长老！”

　　李绍华一落下来，几乎所有东瑶胜地的长老、可以在内门走动的精英弟子，便已经全部在下方列队恭迎了，一名修士晋升金丹大修士，在任何宗门都是不得了的事。

　　“李长老，你果然结丹成功了！门主此刻在小洞天密地闭关，但之前已传下口谕，十日之后为吉日，到时会举行典礼，邀请各宗门修士前来观礼的。”

　　李绍华目光微微的闪动了一下，不动声色的点了点头。

　　“师尊，这是余师兄就在片刻之前令人送来的急函。”一名黄衫修士大踏步上前，递上了一个羊皮小卷。

　　一人得道，鸡犬升天，李绍华晋升金丹大修士，他的亲传弟子在宗门中的地位自然也是马上不同，所以此名黄衫修士的脸上也是一脸的喜气。

　　“姬雅和韩薇薇居然未死，到珍宝阁去闹事？”

　　展开羊皮小卷只是扫了一眼，李绍华的眼中顿时闪现出了一丝略微惊诧的神色。

　　“很好，既然你们没死的话，正好抓回来，姬雅之事也算有了交待，至于韩薇薇，姿色也算是不错，正好给我做侍妾，我金丹大礼之时，顺便纳妾，收的侍妾又是珍宝阁大小姐，到时候就算将珍宝阁光明正大的纳入东瑶胜地，也没有什么话说。至于珍宝阁的分成，现在也该和天参真人那个老家伙谈谈，重新改一改了。”李绍华的面上，浮现出了一丝得意的冷笑。

　　“我去处理些事情。”

　　说了这一句之后，李绍华便身影一动，掠出了东瑶胜地。

　　……

　　“金丹期大修士！”

　　“刚刚结丹的就是他！”

　　“灵气化形，这就是金丹修士的灵气化形？！”

　　“看他的样子，好像是往传送法阵走……”

　　很快，七星城的修士，看到李绍华行走在七星城的街道之中。

　　“无敌了，周遭的几个城池，根本就没有人是我的敌手了！”李绍华此刻是一副面无表情的森寒神色，但是此刻他心中的得意之情，却简直无法用言语来形容。

　　在一路敬畏的目光之中，李绍华到了安置连通落月城的传送法阵的建筑前方。

　　从七星城前往灵岳城，是要通过落月城中转的。

　　眼看李绍华就要跨进这个安置传送法阵的殿宇的大门，但就在此时，他却突然停了下来。

　　因为一侧有一个路人修士，也正朝着这个大门走来，而且这个家伙，一副正在低头想事情，丝毫没注意到李绍华的样子。

　　这个家伙走到李绍华身旁不远处的时候，正好想到什么不愉快的事一样，居然还恨恨的吐了口口水，而且这口口水，正好是朝着李绍华吐了过去。

　　“噗！”

　　这口口水，自然吐不到李绍华的身上，和李绍华身外的绿色灵气一撞，就马上消弭于无形，但是李绍华的脸色，很明显一下子阴沉了下来。

　　“这个家伙不长眼睛的么，居然连一名金丹期大修士都没留意。”

　　“不好，这个家伙肯定要惨了！”

　　李绍华一路过来，可是万众瞩目，此刻眼见这一幕的修士，可是没有一千也没八百。这些修士一见这样的情景，大多都是变了脸色，在心里不由得同情起了这名路人修士起来。

　　这名修士身穿一件普通的法衣，一看上去就十分寒酸，看上去傻不愣登的样子。

　　“不是吧？”

　　可是更让看到这一幕的修士目瞪口呆的是，这名十分穷酸，一看就应该没什么背景的穷散修，朝着李绍华吐了一口口水之后，居然好像还没反应过来一样，直接就要从李绍华的面前，走向传送法阵。

　　“怎么，你就想这样从我面前走过去么？”让众多修士心中咯噔一下的是，只见李绍华面色一寒，发出了声音。

　　“怎么？这位前辈是在喊我么？”让很多修士差点一头栽倒在地的是，穷酸路人修士，还很是奇怪的样子，左右看了看。

　　“你朝我吐了口口水，就当我不存在这样，想一走了之？”李绍华的眼中杀机一闪，也不废话，直接冷冷的说道。

　　“吐口水？你说刚才？实在不好意思，我没注意，我不是故意的。”说了这一句之后，穷酸路人修士马上就转身要走的样子。

　　“这家伙是要找死么？”

　　周围的修士，全部都觉得头皮发麻，都觉得这名穷酸路人修士的脑袋肯定有些问题。要是面对一名同阶的修士，或者是修为不如自己的修士，这么一说，可能也就算过去了。但是现在这可是一名金丹期大修士啊。就这么一句话，然后马上一副懒得搭理对方的样子，任何的金丹大修士，面子上都肯定是下不去的。

　　“你是想找死么！”一股凛冽的杀气从李绍华的身上喷涌而出，他身外的灵气化成的绿色小蛇，也都扭动了起来，一副马上要咬噬对方的狰狞模样。

　　“你这人怎么回事啊，我可是有急事要马上走的。”但被李绍华这么一喝，穷酸路人修士却好像也有点急了，怒道：“什么我找死啊，你再纠缠不清，可别怪我弄死你啊！”

　　“……”听到这名穷酸路人修士这么说，所有的围观的修士，顿时都彻底无语了，在他们的眼里，这名修士已经跟一具尸体没什么两样了。

　　“很好！”李绍华怒极反笑了起来，“今天我是不会让你离开此处的了，你现在有什么手段，可以用出来弄死我了。”

　　“好！这可是你逼我的啊。”

　　穷酸路人修士一伸手，居然真是从纳宝囊中取出了一件法宝。

　　一丝不屑的冷笑骤然浮现在李绍华的嘴角，他一伸手，眼看就要释放出一道术法。

　　但就在此时，让所有人都没有想到的是，李绍华突然一声惨叫，整个人骇然的朝着上方飞掠而出。

　　只见他的一个脚底板上，赫然多了一个大窟窿。

　　“啪！”

　　没有丝毫停留，金、黄两色光华从他头顶猛拍下来。李绍华的眼中才刚刚闪现出一丝惊骇至极的神色，这一团金、黄两色光华已经直接击碎了他仓促激发的一个灵光光罩，同时压碎了他口中涌出了一团霞光，直接拍在了他的身上。

　　“这是什么法宝？”

　　直到此时，所有的围观的修士，才差不多看清楚穷酸路人修士祭出来的，是一件门板状的法宝。

　　而在此件法宝的一拍之下，李绍华的整个身体上，马上爆开了一团血雾，整个人几乎一下子就被拍扁了！

　　“怎么可能！”

　　所有围观修士的眼珠子都差点直接喷了出来，倒抽冷气的声音响成了一片。

　　很明显，李绍华这一下就是死得不能再死了。

　　一名如假包换，刚刚在所有人眼皮底下结丹的正牌金丹期大修士，竟然是被拍苍蝇一样，直接被人一下拍死了，而且是被一名寒酸路人修士，就这么随手一下给拍死了。

　　而更让所有围观修士差点都一口鲜血喷出来的是，这个时候这名穷酸路人修士还嘀咕了一声，“真是的，跟你说了再纠缠就弄死你的，还不信。”


第四百十四章 宗主命令

　　围观的没有一千也有八百的修士，其中一部分死命的揉着自己的眼睛，而另外一部分是咬舌头的咬舌头，掐大腿的掐大腿。

　　一名金丹期大修士，居然是一个照面之下，就被人拍死了，而且从对方身上的气息来看，还似乎只是一名分念境一重的修士。

　　这怎么可能！

　　幻觉，一定是幻觉！

　　可是不管是揉眼睛还是咬自己舌头，掐自己胳膊、大腿的修士，都看到那名寒酸路人模样的修士又嘀咕了一声，“算了，打你成这样，要是不死的话，你还真是痛苦了，索性保证你一定死，让你爽快一点吧。”

　　嘀咕了这一声的同时，那名寒酸路人模样的修士，还好像大发善心似的，掏出了一柄黑色的小刀，往看上去浑身骨骼和内脏都已经被拍碎了的李绍华心口一插。

　　“啊，实在是太凶残了啊！”

　　这一下，所有的修士都开始反应了过来，这一切都是无比的真实，不是什么幻觉。

　　“好好的脚底板上，怎么可能突然出现一个血洞的？他是被什么法宝弄出这样一个血洞的？”

　　“他把李绍华一下拍死的是什么法宝，威力似乎都超过了道阶上品，连李绍华的金丹霞光都没有能阻挡得住片刻，直接拍死了。”

　　“这法宝怎么还有剑柄的？”

　　可是确定不是幻觉之后，周围的修士就更加的癫狂了。

　　因为除了他们怎么都想不通，李绍华的脚底板怎么会突然多出一个血洞出来之外，他们还看到这个寒酸路人修士祭出的老大的法宝上面，居然还有一个剑柄的。难道说这件威力恐怖的法宝，居然还是一柄飞剑？

　　“好了，看你好像修为还可以，索性帮你找个山清水秀的地方葬了吧。”这个时候，只见那名寒酸路人修士拔出了黑色小刀，然后直接将被他杀死的李绍华装进了纳宝囊里头。

　　“快点帮我激发传送法阵吧，我还有事呢。”然后这名寒酸路人模样的修士便直接走到了传送法阵之前，对着两名负责看守传送法阵的修士说道。

　　七星城里的传送法阵全是由聚星宗掌管的，这两名负责看守传送法阵的修士也自然是聚星宗的弟子。因为金丹期大修士直接被一名分念境修士秒杀，这样的景象都让他们开始怀疑自己的人生了，所以直到寒酸路人模样的修士走到他们的面前，对他们两个说了这句话的时候，这两名修士才咕噜一声，吞了口口水，回过了神来的样子。

　　围观的没有一千也有八百的修士里面，当然也是有不少东瑶胜地的弟子的，本门又出了一名金丹期大修士，压倒聚星宗是指日可待，正在无比兴奋、无比光荣，我是东瑶胜地弟子我自豪着呢，可是刚刚结出金丹，威势非凡的金丹大修士李长老居然就因为一口口水的事，被一名寒酸路人修士就这么一下拍死了。

　　这些东瑶胜地的弟子也都目瞪口呆的站在当地，也直到这个寒酸路人修士说要有事马上走的时候，才都纷纷回过了神来，一个个失魂落魄，如同死了老娘一般的尖叫了起来。

　　“啊！李长老死了！”

　　“李长老被人杀掉了。”

　　“为李长老报仇啊。”

　　“不要激发法阵，不要走了杀死李长老的凶手！”

　　“……”

　　“到底怎么回事？”

　　“什么？李绍华被杀掉了？”

　　这个时候，原本有十数名在周遭负责巡查的聚星宗弟子也已经察觉此处有些不对，已经架着遁光掠了过来，其中绝大多数聚星宗弟子，还是一脸冰寒，以为是李绍华结丹成功，成为金丹期大修士之后就目中无人，在这里闹事了。一听到这些东瑶胜地的弟子的叫声，这些聚星宗弟子也都是一下子瞪大了眼睛，差点连飞遁法宝都控制不住，直接从空中掉下来。

　　“啊！”

　　七星城中本身也是不准斗法的，尤其是光明正大的斗法杀人，那是肯定要受到聚星宗的严厉惩处的，按照道理，看守法阵的这两名聚星宗弟子非但不能激发法阵送这人离开，还得第一时间上去对付此人，但是这个看上去很是寒酸的路人修士，随手杀死的却是一名金丹期大修士，而且这名金丹期大修士还是因为和他多说了几句，打扰了他的离开，所以才被他一下子弄死了。而且这人实在是太凶残了，都明显把对方拍得死得不能再死了，还要再心口插上一刀。面对这样的一个家伙，这两名聚星宗修士自然是不敢动手的，可是这两名聚星宗修士也是不敢激发法阵，到时候追究起来，他们两个说不定会背个难以想象的黑锅的，所以互望了一眼之后，这两名聚星宗修士都是叫了一声，然后就直接拔腿就跑了，跑的时候还对魏索说，不管我们的事，我们也是路过的，我们不是管这个法阵的啊。

　　“怎么回事啊，真是活见鬼了，看来只有靠自己赶路了。”

　　围观的修士只见打扮得很是寒酸的魏索嘀咕了这一句之后，从布置着传送法阵的大殿中掠了出来，然后祭出了一件小小的，仅容一人站立的金色莲台状飞遁法宝，看了看方向，朝着城外掠了出去。

　　十几条遁光马上围了上去，这十几条遁光，正是刚刚赶到的聚星宗的弟子。

　　“这位前辈，七星城中是不准飞遁的。”一名身穿古铜色法衣的聚星宗弟子，首先出声道。

　　“你们以为我想飞遁啊。谁让你们连个看传送法阵的人都没有的，我告诉你们我有急事啊，不要拦着我啊，否则我也对你们不客气的啊。”所有修士看到，魏索是根本停都不停，就要硬突出去的样子。

　　“这位前辈，你是想逼我聚星宗与你为敌么？”这名身穿古铜色法衣的聚星宗弟子面色一变，语气也骤然凌厉了起来。

　　“怎么回事？”

　　但是下方所有仰头看着的修士，却是突然看到这些聚星宗的修士都是在空中晃了几晃，然后才都是一脸煞白的稳住了遁光，而魏索却是头也不回的继续往前飞掠出去。

　　“他的神识威压怎么如此强大！是有什么独特的法宝么？”此刻只有空中的十几名背心全是冷汗的聚星宗弟子，才知道这一瞬间到底是什么情况。因为要应对某些突发的情况，所以负责日常巡城的，一般也都是修为不低的精英弟子，像这十几名聚星宗弟子之中，就有三名是周天境五重的修为，为首的那名身穿古铜色法衣的聚星宗弟子，更是达到了分念境一重的修为，地位已经完全不在聚星宗的有些长老之下。但是方才对方却是用神识威压压了他们一下，而被这名穷酸路人修士的神识一压，就来拿为首的分念一重修为的聚星宗弟子，都被压得心神巨震，一股自己十分渺小，而对方则是无比威严，无比高大的感觉。

　　“飞火莲台！那不是少主的飞遁法宝么？怎么会在此名修士的手里。”

　　突然之间，一名东瑶胜地的修士，认出了魏索脚下的飞遁法宝，不可置信的叫出了声来。

　　“等等！”

　　原本这十几名聚星宗修士又准备一咬牙马上追上去，因为此时毕竟七星城之中已经有至少数十道遁光飞掠而起，很快就会有更为厉害的聚星宗修士赶到此处的。而且这十几名聚星宗修士也看到，无数的遁光已经从东瑶胜地中激射而出。但是一听到底下那名东瑶胜地的修士喊出的这句话，这十几名聚星宗修士之中，为首的身穿古铜色法衣的聚星宗弟子却是心中突然一凛，想到了某种可能，马上挥了挥手，示意周遭的聚星宗修士全部停下来，不要围杀魏索。

　　“到底是何方道友？”

　　就在此时，一声惊怒异常的宏大声音，响彻了全城。

　　随着这个声音，整个七星城中，都刮起了大风，一团乌云以惊人的速度，从东瑶胜地之中激射而出。

　　这团乌云，这种威势，很明显是长风真人出动了。

　　乌云之中，闪动着数团灵光，很明显还不止长风真人一人。而至少有两百余道各色遁光，紧跟在长风真人的后方，朝着魏索追来。

　　“什么，刚刚结丹成功的李绍华就已经被人杀了？”

　　聚星宗山门的上方天空之中，一名凌空站立着的银袍修士一脸震惊的神色。

　　此名银袍修士，身上的法衣光华夺目，无数璀璨的银光闪动，看上去就好像是无数颗星辰凝成了他这件法衣一般。此人看上去三十多岁的年纪，面如冠玉，十分英俊，而且浑身流露出一种上位者独有的威严气息，而他身后停着五六名似乎是聚星宗长老般的人物，也是一副不可置信的样子。

　　“宗主，在场的张初秋传来消息，那名修士架着董青衣的飞遁法宝，很有可能和东瑶胜地是有旧仇，故意寻仇来的。”一名骑着一头异种黑色巨鹤的中年紫袍修士，停留在这名银袍修士的面前，在等着这名修士的命令一般，“宗主，现在我们怎么做？”

　　“东瑶胜地已去一名金丹修士，对我们威胁已然大减。现在的情形，我们两宗门却是唇亡齿寒，对方在我七星城中杀人，我们若是不加阻拦，就失了威严，况且东瑶胜地几乎全宗出动，在我们的眼皮底下，应该不可能对付不了这一名修士的。”这名浑身散发着威严气息的银袍英俊修士略一沉吟，便下定了主意一般，淡淡的说道，“传令下去，协助东瑶胜地击杀此人！”


第四百十五章 一对一百

　　“大宗门就是大宗门，这么多厉害的修士！”

　　“这个家伙要是没有其它厉害的飞遁法宝的话，肯定是要被追上的。”

　　“快看！聚星宗的人也出动了，应该是要帮东瑶胜地击杀此人了。”

　　“当然，要是被人在城中杀了人还不管的，那这城也根本没有意义了，说明这宗门根本没有能力保证城中修士的安全，聚星宗是不可能不对付这个家伙的。”

　　像东瑶胜地和聚星宗这种大宗门，在平时看起来似乎也稀松平常，和一般的宗门好像没什么大区别，但是现在一出事情，这种宗门就马上显现出了小宗门完全无法相比的实力出来。

　　一瞬间，就有上百名东瑶胜地的修士飞出了七星城，紧接着，又有四五十名聚星宗的修士，也追了上去。

　　上百名东瑶胜地的修士之中，至少有三十余名是分念境的修士，其余六七十名，全部都是周天境以上的修士。

　　而四五十名聚星宗的修士之中，也至少有一半是分念境以上的修士。

　　两个宗门，加起来至少五十余名分念境修士。

　　一般的修士之城里面，周天境的修士，平常还是经常可以看见的，但分念境的厉害修士，平时就已经很少了，任何大店铺看到分念境修士上门，都是要毕恭毕敬，加倍小心招待了。就以今天灵岳城里的珍宝阁为例，像珍宝阁，都已经是灵岳城里最大的店铺之一，而且还几乎是垄断了丹药生意，灵岳城身上有些家当的高阶修士，都是要去珍宝阁买东西的，但就在珍宝阁最为繁忙的时候，甄崇明进去的时候，里面还只有两名分念境修士。

　　现在在七星城中几乎所有的修士看来，这么多分念境修士，恐怕是一人一口口水，就足够把魏索给淹死了。

　　而现在看起来，魏索脚下的莲台状飞遁法宝的遁速，似乎比长风真人的遁速要慢上一些，看上去是被越追越近了。

　　“这个家伙要做什么？”

　　此时，整个七星城周遭是已经被彻底的惊动了，别说是寻常的修士，就连所有的店铺、商家，都已经停止了做生意，已经不是千儿八百的修士在围观，而是整个城的修士，都在围观。而此时，让几乎所有修士都再次不可置信的瞪大了眼睛的是，已经飞出七星城数十里的魏索，却是反而绕着七星城盘旋了起来的样子。

　　同时，一身打扮在七星城修士眼中显得十分寒酸的魏索，也发出了声音：“这是我和东瑶胜地的私人恩怨，其余宗门，最好不要插手，否则到时候术法、法宝无眼，可怪不得我了。”

　　“果然是有私人恩怨，故意寻仇来的。”

　　紧跟着掠出七星城的四五十名聚星宗的修士之中，先前那名身穿古铜色法衣的聚星宗弟子赫然也在其中。此刻听到魏索的这句话，这名身穿古铜色法衣的聚星宗弟子心中又是一凛，隐隐产生出一股不祥的感觉出来。

　　“看此人只不过就是分念境的修士，最多就是手头上有些厉害的法宝，就敢如此放肆！”但是聚星宗修士之中，为首的一名面目阴鸠的黑袍中年修士，却是马上不屑的冷笑了一声。

　　“原来是你！”

　　此时，看清魏索脚下原本属于董青衣的飞遁法宝，再听到魏索的这句话，乌云之中的长风真人，却是突然反应了过来。

　　此刻长风真人的身后，还站在一名三十余岁，头发编成了长长的辫子的白袍修士，以及一名脸孔干瘦的黑袍修士。这两名修士，在前些日刚和东瑶胜地的宗主董妙真在一起密谋过，很明显也是东瑶胜地身份和修为最高的人物之一了。

　　这两名修士，当日魏索劫持董青衣时，也是在七星城外见过。

　　“怎么样，长风真人，董妙真和他那个不成器的儿子董青衣呢？”看了一眼气势汹汹飞掠前来，依旧一副要对付自己的样子的聚星宗修士，魏索却是一点都不惊慌，淡然的远远看着长风真人说道，“若是你全权代表的话，只要你此刻向我磕三个响头，再告知所有人你们图谋珍宝阁，姬雅压根就没有嫁入你们东瑶胜地的事情的话，我还可以考虑放你们东瑶胜地一马的。”

　　“什么？他居然要叫长风真人朝他磕三个响头？”

　　“他说什么，姬雅根本就没有嫁入东瑶胜地？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　此时几乎所有七星城中的修士，也都纷纷出城，靠得近些看热闹。而魏索此言隐隐约约传来，七星城外顿时是一片哗然，绝大多数修士更不明白到底是怎么回事了。

　　“狂妄！”

　　长风真人发出了如雷般的怒喝，一阵阵的狂风，从乌云之中呼啸而出。

　　“我到底是不是狂妄，你们等下就知道了。”魏索面无表情的看了也越来越为接近的聚星宗修士的遁光一眼，道：“我再说最后一遍，今天是我找东瑶胜地解决一些恩怨，别的宗门要是插手的话，可别怪我不客气了。”

　　“杀！”一个冷傲的，似乎完全不把魏索放在眼里的声音，从聚星宗修士的阵中传了出来。这个字，直接就给了魏索最为简单的回答。

　　“可惜啊，你们实在是太蠢了点。”魏索摇了摇头。

　　“就凭你还敢和我们东瑶胜地为敌？等下就让你知道求生不得，求死不能的滋味！”一名身穿蓝色法袍的东瑶胜地长老，在此时也冷笑了起来，“像你们这种蝼蚁般的人物，随手就可以碾死，居然还敢叫嚣着要和我们解决什么恩怨，真是可笑。啊～～～！”

　　但是这名东瑶胜地的长老嚣张的话还没说完，突然发出了一声惨叫，只见一只青黑色水晶般的鬼爪，突然一下子抓在了他的身上，只是一抓，他身外的灵光光罩就全部碎裂了开来，整个身体也被直接抓得四分五裂，一下就被抓死了。

　　“好快的飞遁法宝！瞬移类法宝？”

　　七星城外，倒抽冷气的声音顿时响成了一片。

　　所有的人只看到，这一瞬间，魏索突然就收了脚下的莲台状飞遁法宝，祭出了一艘画舫状的飞遁法宝。

　　通体黑红色火光闪动的画舫状飞遁法宝，速度极其的惊人，瞬间就绕到了东瑶胜地一大群修士的左侧，而就在许多名东瑶胜地修士手中的法宝对着这件庞大的飞遁法宝轰去之时，魏索却是又将这艘画舫状飞遁法宝一收，随即又激发了一件法宝，瞬间就出现在了这名东瑶胜地长老的面前，一下将其击杀。

　　说起来复杂，但实际上却只是一个呼吸之间，黑红色光华一闪，白光一闪，然后这名不可一世的东瑶胜地长老，就直接被灭杀了。

　　“将他围起来！”

　　“先拉开距离，以免误伤！”

　　东瑶胜地追出来的上百名修士，至少都是精英弟子，斗法经验都是极其的丰富，眼见这一幕，眼中充满骇然神色的同时，许多名修士也不急着冲向魏索，而是先四下散开，迂回包抄了起来，而且都是三四名修士一组，互为支援。

　　在他们看来，不管魏索如何厉害，只要将他彻底包围在里面，他便肯定是逃不走的了，而且在他们看来，就算魏索身上有瞬移类的法宝，三四名修士共同防御起来，也至少可以挡住他的突然袭击了。

　　眼见这样的情景，魏索脸上的神色却是没有丝毫的改变。

　　白光一闪之下，他的身影倏然从原地消失，出现在了前方左侧五十丈开外。

　　与此同时，威力已经超过道阶上品的门板飞剑，已经被他祭了出来，狠狠的斩向了前方的四名东瑶胜地修士。

　　“啪！”

　　“啊！”让这四名东瑶胜地的修士根本没有想到，发出惊骇至极的大叫的是，四名东瑶胜地修士激发出的两个灵光光罩，两面法盾，竟然在一声刺耳的爆响声中，直接就被这柄门板飞剑全部斩破。

　　随即，四名东瑶胜地的修士全部被拍苍蝇一样，被拍得倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　而魏索的身影，却又是在闪动的白光之中消失了，避开了数十道蜂拥而至的华光。

　　“这个家伙的这柄‘飞剑’到底是什么级别的法宝，这么多防御都一下斩破？里面有面法盾，很明显是灵阶的凤尾玄龟盾啊！”

　　“至少是道阶中品！很有可能是道阶上品！不然就算是能破开这么多层防御，也不可能这么轻松的！”

　　七星城外，顿时又再次响起了一阵倒抽冷气的声音。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　就只是一两个呼吸的时间，又是两声剧烈的爆响声响起，又有五六名东瑶胜地的修士被打得从空中坠落了下来。

　　看这情景，魏索在这么多东瑶胜地修士的包围下，简直就是如入无人之境一般。

　　“轰！”

　　一道巨大的恐怖青色龙卷风柱，从空中砸落，但是却是砸了个空。

　　长风真人的脸色一片铁青。

　　眼下的情形，魏索只要一个停顿，停留在某一处，马上就会遭受到大量术法和法宝的压制，接下来肯定就只有死路一条了，但现在很明显魏索也是十分清楚此点，完全就是丝毫不停的在阵中冲杀。而魏索手上有此种瞬移类的法宝，就连他也根本难以攻击得到，而且魏索的攻击力又是极其的强横，三四名修士联手，都未必能抵挡得住。

　　“我说怎么如此嚣张，原来是凭借着这样两件法宝。”就在此时，已经到达东瑶胜地包围圈外围的那名聚星宗的黑袍中年修士，却是发出了一声冷笑。随即，此名面目阴鸠的黑袍中年修士一伸手，手中取出了一个银色小鼎状的法宝。


第四百十六章 惊人实力

　　只见这银色小鼎状的法宝外表有一圈看上去并非是符纹的文字。只是这文字却又不像是现在或上古修士所用的文字，看上去十分的奇特。

　　银色小鼎上面还有一个圆形的盖子，盖子上面是一条银色小犬张开大口，吞云吐雾的图案。

　　取出了这个银色小鼎之后，聚星宗的这个黑袍中年修士却是并没有出手的意思，只是朝着身后的聚星宗修士使了个眼色，随后这些聚星宗修士就马上不动声色的散了开来，在战团外形成了一层包围圈。

　　正所谓一山不容二虎，聚星宗和东瑶胜地一直是明争暗斗，这黑袍中年修士这么做，自然是想坐山观虎斗了，反正最终的结果是只要对付得了魏索，不要让魏索在七星城里杀了人还大摇大摆离开，东瑶胜地死的人越多，对他们聚星宗当然是越为有利。

　　“此人手中法宝不俗，和聚星宗的道友一齐退守。”

　　但是就在长风真人身后的那名结着一条长辫子的白袍修士，只是目光一闪，却似乎已经完全看清了场上的形式和聚星宗的用意，冷冷的发出了这个命令的同时，其手中透明色的光华一闪，却是祭出了一朵透明冰莲状的法宝。

　　只见这朵手掌大小的透明冰莲滴溜溜的旋转着，发出一条条惊人的冰寒之气，周围数百丈的范围之内，马上凝结出了一片片一尺来长的小刀状冰片。

　　“聚星宗的众位道友，有大范围冰系术法和法宝的，也请出手吧。此等情形，就算将这周遭都冰住，大家都不能飞遁，对方也就没用了。”旋即，这名白袍辫子修士发出了这样的声音。

　　这声音似乎带着一种独特的法力，一传出来，许多聚星宗的修士，竟然是纷纷的出手，一时间，一条条冰气狂涌而出，空中马上到处浮满了冰锥、冰块、巴掌大小的雪片，空气之中也马上浮现出了一条条的冰纹，好像整个天空都要马上被冰封起来一般。

　　“魅音术！白玄矶，你居然对我们用魅音术！”见此情景，黑袍中年修士的脸上马上出现了惊怒异常的神色。

　　“我只是为了对付此人而已，虞兄不必动怒的。”白袍长辫修士面无表情的答了一句。

　　“此人在七星城中动手，原本就应该是你们聚星宗对付的，现在你们还不想动手，难道是害怕此人么？既然如此，那还不如干脆不要出来，回七星城好了。”长风真人也是冷笑了一声。

　　“我们只是见你们一时无法对付得了此人，生怕误伤到你们而已。”听到长风真人此语，聚星宗黑袍中年修士阴森的一笑，“现在你们全部撤回灵岳城好了，此人由我们聚星宗来对付好了，啊～～！”

　　话还没说完，只见此名黑袍中年修士便骇然的大叫了一声，此时浑身包裹着一个黄色灵光光罩的魏索，倏然出现在他身前不远处，门板大小的飞剑不费吹灰之力的斩破了他身外的灵光光罩。

　　“啪！”

　　三面不同的法盾从旁边转来，也一下被魏索的门板飞剑斩成了几瓣。而借助旁边几名聚星宗修士的这次出手抵挡，这名黑袍中年修士才逃脱了一劫，脸上一片冷汗的往后飞掠了出去。

　　“我最讨厌唧唧歪歪，废话一大堆的人了。”白光一闪，魏索的身影又从原地消失，出现在了他飞剑的旁边。

　　“好嚣张，难道要再出一名修罗真人么？”

　　七星城内外，眼见这一幕的修士，全部心中泛起了一阵寒意，许多人心中不自觉的泛起了这样的念头。

　　五百年前，天玄大陆西部的姑射城最大宗门宝玄宗和一名散修结怨，围杀那名散修，结果被那名散修杀了两百余人，震动了整个天玄城，那名散修也是被冠以了修罗真人的封号。

　　“快看，那是什么法宝？”

　　但就在此时，那众多观战修士齐齐发出了一声惊呼的是，那名黑袍中年修士在逃出一劫之后，面色极其难看的马上激发了手中的银色小鼎。

　　只见无数道奇异的银色光线从他手中的银色小鼎上射出，随即，所有修士的身体和飞遁法宝，都好像倏然变得极其沉重一般，摇摇晃晃的落下地来。

　　“这是星辰真磁类的法宝，此种法宝能让飞遁法宝失去功效，看这件法宝的威能，一般的修士，恐怕施展飞遁术法，都未必能腾空得起来，这名修士要惨了！”许多名修士一眼看出了这银色小鼎的神妙，惊呼出声。

　　此种法宝一祭出来，魏索的瞬移类飞遁法宝肯定也是大受影响的，若是在平时，大家变得慢了，那还没有什么，但现在处于这样的围攻之中，魏索一慢下来，在绝大多数修士看来，就相当于已经去了大半条命。

　　……

　　瞬息之间，九十余名东瑶胜地修士和近五十名聚星宗修士全部落在了地上。

　　“杀！”

　　两名分别身穿黄色法衣和玄色法衣的聚星宗弟子正好就落在魏索的身旁不远处，顿时二话不说，一柄红色长刀状的法宝和一个黑色的小方印，就马上朝着魏索打了过去。

　　但是魏索却根本没有管这两名修士，身外直接浮现出了一个土黄色的灵光光罩，这两件法宝打在魏索的土黄色灵光光罩上，直接就被弹了出去，魏索的灵光光罩连光华都没有闪动一下。

　　“啊！”

　　但是这两名聚星宗的修士，却是都突然发出了一声惨叫，这两名修士的脚底板上，都是突然各自出现了一个血洞。

　　与此同时，魏索却是直接就从这两名聚星宗修士的身边掠过，一团黑红色的光华，倏然打向了另外一侧的四名东瑶胜地修士。

　　这一团黑红色的光华，赫然是一条灵芝状的黑红色火焰。

　　眼见这条黑红色火焰迎面而来，四名东瑶胜地的修士都是全部激发了灵光光罩，防御法器。

　　但是这条灵芝状火焰一涌之下，三道灵光光罩和两面法盾，再加一件灵光类的防御法器，加上四名东瑶胜地的修士，全部瞬间被烧成了一蓬飞灰！

　　这条灵芝状黑红色火焰的威能，竟然似乎完全不亚于那面门板状法宝的样子！

　　瞬间灭杀四人，击伤两人！

　　“给我死！”

　　随着一声惊怒异常的震天怒吼声，一头青色的巨虎和一头青色的巨龙，从魏索上方的天空中，朝着魏索猛压而下。

　　这两头比魏索的身影大出五六倍的龙、虎，全部都是极其凝聚的罡风凝成的。

　　发出这道术法的人，正是东瑶胜地的长风真人。

　　此刻长风真人还能停留在半空之中，而让长风真人心中寒意阵阵上涌的是，魏索虽然落在了地面上，但是其飞掠的速度，却好像并没有受到什么阻碍一般。就算是长风真人驱动真元，都根本不可能有这么快的飞掠速度，他的真元力量，竟然是远在长风真人之上的样子。

　　“轰！”

　　随着魏索伸手一点，灵芝状黑红色火焰一转，撞上了青色巨虎和青色巨龙，瞬间就将这一龙一虎直接撞散。

　　“啪！”

　　与此同时，一名东瑶胜地绿袍老者身外的灵光光罩突然碎裂，“啊！”的一声惨叫，这名绿袍老者的脚底板上，也突然出现了一个血洞。

　　“嗤！”

　　就在此时，一柄青玉如意状的法宝，被惊怒异常的长风真人激发出来，一闪就到了魏索的头顶上方！

　　这柄青色如意状的法宝上青气滚滚，竟然是形成了一个头戴玉冠的道尊的形状。

　　此件法宝，很明显是一件威能至少在道阶中品之上的强大法宝！

　　与此同时，就在长风真人身后的脸孔干瘦的黑袍老者，面无表情的伸手一抖，一根金色拐杖被他激发出来，化成了一条金色流光，朝着魏索打了过去。“轰隆”一声，此根金色拐杖激发出来之时，天空之中竟然也是一声巨大的雷鸣，落下了一条水桶般粗细的黄色雷柱，轰向魏索。

　　也就在此时，白袍长辫修士双手一划，一团团冰寒至极的元气瞬间在他身前凝成了一柄长达五丈的冰刀，随即朝着魏索斩去。

　　黑袍老者和这名白袍修士，其修为也是分念境五重的惊人修为。

　　而除了长风真人和这两名修士之外，此刻魏索的周遭，至少还有六七名修士成功锁定了魏索的方位，五六道各色华光，从四面八方，朝着魏索激射而去。

　　这些攻击，此时的魏索，是避不开的。

　　“完了！光是长风真人和那白玄矶、罗道幽这两名东瑶胜地大长老的攻击，都至少抵得上一件道阶上品的法宝和一件道阶下品的法宝的攻击力。再加上其余这么多攻击，至少是要相当于三件以上的道阶上品法宝攻击的！”

　　“这样的攻击，就算是一名金丹期大修士祭出金丹，全力防御，都抵挡不住！”

　　“就算是抵挡得住，只要停在当地，接下来还有更多，更猛烈的攻击的！”

　　在所有七星城外面观战的修士看来，魏索这一下，已经是必死。

　　但是，让所有观战的修士，都难以想象的一幕却是出现了！

　　“噗！”

　　只见魏索的面色没有丝毫的改变，伸手激发了一件金色的法宝，在自己的土黄色灵光光罩外，又裹了一层金色光罩的同时，另外一只手一动，却是扯出了一件银黄色的法衣，披在了身上。

　　这件一眼看上去就灵光非凡的法衣马上也被他激发出来，又是在他身外形成了一成银黄色的光层。

　　随即，一具浑身黑焰翻滚的庞大的四臂骷髅，也出现在了他的身旁。

　　“啪！”的一声爆响，这头浑身黑焰翻滚的巨大骷髅双手一动，涌出了一条黑色的光柱，很是轻松的挡住了长风真人轰来的青色如意。

　　“啪！啪！啪！”

　　剩余修士激发的术法和法宝，打破了魏索身外的金色光罩，又打碎了魏索身外的土黄色灵光光罩，但是打到魏索身外的法衣上，所剩的威能，却是根本无法撼动魏索的这件法衣，全部被轻松的挡了下来。

　　“噗！”

　　魏索的身影没有丝毫停留的不停飞掠，灵芝状黑红色火焰在他身前飞舞，所过之处，根本没有一合之将，绝大多数修士都是一声惨叫，连着祭出的法器一起化成了灰烬。

　　“啊！啊！啊！”与此同时，不停有一名名修士捂着脚底板惨叫着跳起来。


第四百十七章 快意恩仇

　　现在相当于是两个大宗门对付一名散修，而且是有金丹大修士坐镇。

　　无论是让谁来判断，只要脑袋不进水的话，肯定会觉得这名散修会被很快打得连渣都没有的。

　　可是现在，让所有围观修士都看得浑身发颤的是，现场的场景，却反而变成了一面倒的屠杀。而且是一名散修，轻松的屠杀两大宗门的人。

　　魏索现在的确是很轻松。

　　长风真人的术法和法宝攻击，全部被紧跟在他身旁的黑冥骨君发出的一道道黑色光柱轻松的挡下。

　　他身上现在穿着的法衣，便是用远古级混元银娲的鳞甲炼制而成的，威能也达到了道阶上品。

　　在有黑冥骨君抵挡住长风真人，没有其它金丹期大修士在场的情况下，周围的这么多修士，根本不能对他造成任何有效的威胁。

　　因为在他不停的飞掠之下，能击中他的最多也只有七八名修士。而这七八名修士的术法和法宝的威能叠加起来，也根本超不过两件道阶上品的法宝威能，根本不可能破开他的防御。

　　而这么多修士之中，只有长风真人等几名顶尖人物，手上才有那么一两件道阶的法宝。

　　其余这么多名修士的手上，有一件灵阶的法宝都算不错了，很多周天境修士的手上，可是连一件灵阶的法宝都没有，只有半灵阶的法器。

　　这样的修为和法宝配备，和魏索相比，实在是相差太远了。半灵阶、甚至是灵阶下品的法宝，在魏索的太古凶火面前，除非真是密密麻麻的叠在一起，否则零零散散的几件是根本不可能有什么用的。

　　更何况魏索还有一头来无影，去无踪的，专扎脚底板的噬心虫！

　　现在绝大多数人无法飞遁，反而是更方便了他这头噬心虫。

　　七星城外观战的修士，都是看得快要癫狂了。

　　魏索就像切菜一样，在东瑶胜地和聚星宗的包围之中切来切去，只是片刻的时间，东瑶胜地和聚星宗就又倒下了二十余名修士。

　　七星城上方天空之中，凌空站立着的聚星宗宗主脸色一片雪白，没有了丝毫血色。

　　方才正是此名身上法衣璀璨夺目，十分英俊的银衫修士下了围杀魏索的命令，而此刻，他已经反应过来，自己犯了一个多么巨大的错误。

　　他刚才是觉得，就算此人是金丹期大修士，在两大宗门联手之下，长风真人亲自出动的情况之下，也是可以灭杀的，而以方才的情形来看，他也只是以为魏索只是依靠两件异宝才这么嚣张。这样若是将魏索杀死之后，他们聚星宗，还是会得到不少好处的。

　　但是此刻，魏索的实力，却是远超普通的金丹期大修士，根本就不是他们聚星宗招惹得起的！

　　但是现在，是要向此名修士低头，召回所有聚星宗的修士么？

　　在众目睽睽之下，要是下这样的命令，不就是相当于彻底没有了宗门的威严。

　　“走！”

　　深吸了一口气之后，聚星宗宗主非但没有下停手的命令，而是一咬牙，对着身后的几名聚星宗长老点了点头，朝着战团飞掠了过去。

　　“杀！”

　　一看到自己宗门的宗主都飞射了过去，至少有数百名聚星宗的修士，都是发出了厉声的长啸，纷纷跟了上去。一时间，各色光华如同山洪爆发一样，十分惊人。

　　带头一冲出去，聚星宗宗主的手中突然出现了一柄银色的长弓。

　　这柄银色长弓的弓身上，镶嵌着十九颗大小不一的银色晶石，而弓弦却是蓝中带黑，宛如夜空的颜色。

　　“落星神弓！”

　　一见到此件法宝，七星城外就是不知道聚星宗宗主身份的修士，也都一下明白了此人便是聚星宗宗主韩无雅了。

　　落星神弓，是聚星宗的镇山至宝之一，是真正道阶上品的法宝，存放在聚星宗宗主的手中。

　　“长风真人，你好歹也是个金丹期大修士，你敢和我单独一战么？”

　　眼见聚星宗宗主韩无雅拿出了落星神弓，带着密密麻麻的聚星宗修士杀了过来，魏索的神色却是依旧没有半分的改变。

　　随着这一声声音的发出，魏索在装着法王彩蝶的奴虫袋上一拍，将法王彩蝶也一下子放了出来。

　　只见魏索的身旁，骤然出现了一头一人多高，色彩异常缤纷，光彩夺目的巨大蝴蝶。

　　这头法王彩蝶一出现在魏索的身旁，马上张口喷出了一团团色彩斑斓的黏液，顿时将数件朝着魏索攻来的法宝裹住，激发出这几件法宝的修士，顿时发觉自己的法宝被黏住，根本收不回去。

　　与此同时，一团团火云裹着魏索和黑冥骨君激射到了长风真人的面前。

　　“吼！”

　　低沉的咆哮声中，一团黑色光柱从黑冥骨君的双手中涌出，和魏索的太古凶火一齐打向了长风真人。

　　“轰！”

　　长风真人眼中寒光一闪，伸手一划，他祭出的青玉如意光华大放，挡住了黑冥骨君的黑色光柱，同时无数条罡风在他身前形成一头青色灵鸟，撞在了灵芝状的太古凶火上，死死抵住了魏索的太古凶火。

　　看着长风真人挡住自己的攻击，魏索的脸上却是反而浮现出了一丝淡然的笑意。

　　他的眉心之中，突然涌出了万道紫色霞光！

　　“金丹期大修士！此人是金丹期大修士！”

　　这一瞬间，几乎所有的修士全部变了脸色，就连正朝着此处激射而来的聚星宗宗主韩无雅也是明显顿了一顿。

　　“啊！这么大！”

　　几乎同时，所有的修士都爆发出了一声惊天动地的惊呼声。

　　在魏索祭出金丹之时，长风真人的脸上也是一片完全不可置信的神色，察觉到不妙的他也是一张口，一颗青色的金丹带着明亮的霞光升腾而出。

　　他这颗金丹，如果在平时祭出的话，肯定是给人一种威势难当的感觉。

　　因为他这颗青色的金丹一祭出来，他头顶上方的天空就马上阴沉了下来，出现了一条巨大的青色风卷。

　　但是和从魏索的眉心之中升腾而出的紫色金丹一比，他这颗金丹，简直就是个彻底的小弟弟。

　　因为他这颗金丹，只比鸽蛋略大，而魏索的金丹，却是比一个半鹅蛋还要大！

　　“轰！”

　　魏索金丹上的霞光，凝成了一条庞大的紫色天龙，和金丹一起，直接朝着长风真人碾压而去。

　　“嗤！”

　　长风真人后方那白袍辫子修士和脸孔干瘦的黑袍老者，身上气息狂涌，马上发出了一条金光和一条白色的光华，打在了魏索的金丹霞光上。

　　长风真人青色金丹上的霞光也凝成了一条青色的风卷，但是这一条青色的风卷和后方白袍辫子修士和黑袍老者明显是拼命全力发出的一金一白两条光华，却只是堪堪和魏索的金丹霞光斗了个旗鼓相当的样子，随后，魏索的金丹，一下子就撞在了长风真人的青色金丹上。

　　“喀！”

　　一声惊天动地的裂响声中，只见长风真人的金丹完全无法抗衡一般，周身光纹纷纷碎裂，被撞得往后倒飞而出，长风真人自身也是浑身乱抖，七窍之中都震得流出血来。

　　魏索的金丹，却是根本没有丝毫停留的继续压向长风真人。

　　“啊！”

　　白袍辫子修士和脸孔干瘦的黑袍老者面无人色的狂叫了起来，眼看长风真人就要被魏索一下灭杀，但就在此时，“啵”的一声，长风真人却好像勉强捏碎了一件什么法器一般，整个人包裹在一条白虹之中，瞬间往后倒飞出了七十余丈。

　　避过了魏索的这一击之后，长风真人似是一时真元激荡得只能堪堪控制自己倒飞出去的真元，连御空都没办法做到了，落在了地上。

　　“来，再接我一招！”

　　魏索根本就没管白袍辫子修士和干瘦黑袍老者，一步跨出的同时，再次激发出一朵太古凶火，同时黑冥骨君的黑色光柱，他的金丹，也再次朝着长风真人压去。

　　“嘶～～”

　　一阵倒抽冷气的声音再次响起。

　　只见长风真人根本就不敢硬拼的样子，但是他还没来得及跑，就啊的一声叫了起来。

　　他的脚底板上，出现了一个血洞！

　　随后，长风真人身上的法衣上往前射出无数道青色的气流，脚上鲜血直流的长风真人，骇然的掉头就跑，直接往七星城东瑶山地的山门飞掠而去。

　　一名金丹期大修士，竟然是被人一下子戳了脚底板，而且是被吓跑了胆子，直接不敢在原地停留斗法，直接跑回山门了！

　　看到长风真人落荒而逃，一丝遗憾的神色从魏索的眼中一闪而过，但是他也并没有追击，而是一转身，遥遥的望向了飞掠而来的聚星宗宗主。

　　门板飞剑也悬浮在了他的身前，斜斜的指向了聚星宗宗主。

　　“想要送死的话，尽管上来。”

　　冷冷的发出这样的声音的同时，黑冥骨君发出的黑色光柱和他发出的太古凶火，又将周围攻上来的五名修士打成了灰烬。

　　被魏索的目光一扫，所有赶来的聚星宗修士，包括聚星宗宗主在内，全部不自觉的在空中一下顿住。


第四百十八章 一个宗门的围杀？

　　“既然金丹大修士都不是一合之敌，那我们聚星宗，自然不得不给阁下这个面子。聚星宗弟子听令，全部返回七星城。”

　　没有丝毫的犹豫，在空中顿住的聚星宗宗主韩无雅，脸孔微微的扭曲了一下，发出了这样的声音。

　　若是长风真人此刻还在的话，他是说什么也要一拼的，但是此刻长风真人一个照面之下，就差点被对方秒杀，而且还被戳了脚底板，对方的金丹又是大得吓人，韩无雅心里十分清楚，要是现在不退的话，聚星宗恐怕就会成为第二个宝玄宗，而对方就会成为第二个修罗真人。

　　听到韩无雅的这个命令，一开始嚣张无比，不把魏索放在眼里，但是此刻却已经吓破了胆的黑袍中年修士也马上将银色小鼎一收，头也不回的转身就逃。

　　这银色小鼎一收，魏索却是不慌不忙的将离火舫激发了出来。

　　这个时候剩余的东瑶胜地修士早就失去了主心骨，一看到聚星宗的修士也都纷纷回城了，顿时也都惊骇无比的往七星城中跑。

　　“告诉董妙真那个缩头乌龟，若是在三天之内，公告天下，说清楚图谋珍宝阁和姬雅并未嫁入东瑶胜地的事，我说不定还能放你们一马，若是不这么做的话，三天之后，东瑶胜地不想死的人，就给我乖乖做乌龟，乖乖龟缩在山门里面，否则出来一个，我就杀一个。”

　　看到这样的情景，站在离火舫上的魏索却是也没有追杀，只是冷冷的说了这一句。

　　“这人到底是谁，竟然有如此的神通？”

　　“听他的话，三年前姬雅根本就没有嫁入东瑶胜地？全是东瑶胜地的鬼话？”

　　听到魏索这样的话，再看到东瑶胜地修士全部屁滚尿流逃窜的景象，七星城外彻底的沸腾了。

　　传奇！

　　魏索今日就相当于是以一人之力单挑两个宗门，而且在两个宗门的围杀之中，还是如入无人之境杀死了数十名修士，一个照面就差点灭杀长风真人，而且就连长风真人这种金丹期修士，都不知道被他用什么手段，戳了脚底板。

　　加起来好像被他戳了脚底板的修士也至少有二十几个，还有之前，李绍华这个金丹修士，也是被他一个照面就灭杀了。

　　今日这样的事，绝对会成为天玄大陆中的传奇的，而这些围观的修士，却是亲眼目睹了此幕。

　　“真有男子气概，不行，我已经爱上他了，我要去问问他，收不收我做侍妾！”这个时候，一个娇滴滴的声音，让七星城外的修士忍不住都转过了头去。

　　“不是吧？就你这模样，人家还要？”

　　而让周围没有一千也有八百的修士都差点昏死过去的是，发出那个声音，此刻正腾空而起的女修，却是五短身材，十分肥胖，而且脸上还抹着一层香粉，打扮得跟妖精似的。

　　“若有跟踪者，杀无赦！”

　　这个时候，魏索一一收起了击杀修士掉落的东西，将噬心虫和法王彩蝶收好之后，架着离火舫激射了出去，同时发出了这样的声音。

　　听到这样的声音，刚刚腾空而起想要飞掠过去的肥胖女修也只有停了下来。

　　“哈哈，这下吃瘪了吧。”周围的很多修士都幸灾乐祸了起来，觉得这名肥胖女修肯定要郁闷了。但是让他们差点一头栽倒在地的是，此名肥胖女修居然还是一脸更加花痴的模样，娇滴滴的说了一声，“更有男子汉气概了，人家更喜欢了。”

　　……

　　另外的一边，架着离火舫的魏索狂掠出了一段，肯定后方没有人跟上之后，却是又飞速的落了下来，落入了一片山林之中。

　　随后，他马上换了一身法衣，飞快的装扮成了一名四十岁左右的黄袍修士，又重新兜了个圈子，朝着七星城飞掠了回去。

　　这一来一去，只是用了片刻的时间，这个时候整个七星城，都已经在议论他和方才的那一战，却是根本没有人想到他居然换了身行头又回到了七星城中。

　　没有丝毫的停留，他直接进入了通往落月城的传送法阵之中。

　　经过落月城的传送法阵中转之后，随着传送法阵的灵光闪动，魏索的身影，出现在了灵岳城中。

　　一出灵岳城的传送法阵，只见魏索根本没有丝毫停留，将门板飞剑祭在了身前，直接就朝着珍宝阁的方位激射而去。

　　“大胆！灵岳城中不准飞遁！”

　　魏索一升腾而起，周遭就马上有数道遁光朝着他逼了过来。

　　“滚开！”

　　要是在以前，就算魏索修到金丹修为，恐怕也会给天一门一点面子，尽量不为自己多树敌的，但是自从知道天一门也是东瑶胜地的同党之后，魏索对天一门可是也没有什么好感的，而且魏索和姬雅等人兵分两路，主要也是为了这边要拖住天一门的力量。

　　以方才那种硬拼起来，多了姬雅等人，反而会有些不便，不如他一个人灵活，当然将绝灭金丹放在手里的话，就算天参真人和天一门的高手赶到七星城，和长风真人联手，魏索也不是没有来一场更嚣张的屠杀的可能。但是多一个天一门不仅意味着多一个金丹修士，而且说不定还意味着多两件道阶以上的厉害法宝，能少一个天一门，对付起东瑶胜地起来，当然是更为保险了。

　　而且他将那件抵御神识威压的珠子和另外两件金色法宝都给了姬雅，有绝灭金丹和混元银娲在手的情况下，姬雅和韩薇薇等人，是绝对不可能会出什么问题的。

　　现在李绍华已经被他灭杀，长风真人被他重创，就算有天阶的丹药，一时半会都不可能补得回来，根本不可能来灵岳城的，这样一来，本来他就要和天一门翻脸，在这灵岳城里面，当然是没有什么顾忌了。

　　“什么？师尊……！”

　　就在这个时候，珍宝阁里面，接过了一名店员递过来的一个羊皮小卷，打开一看之后，原本一脸冷笑的看着姬雅等人的中年白衫修士的脸色骤然变得一片雪白。

　　“恩？”

　　与此同时，天参真人的面色也是微微一变，身影一动，站在了珍宝阁的门口。

　　只见魏索已经距离珍宝阁不到两百丈，而魏索周围的天空之中，却是已经盘旋着五六十道遁光，一副如临大敌的样子。

　　“你就是魏索？”看着朝着珍宝阁而来的魏索，天参真人面无表情的说道。

　　“看来你就是天参真人了。”看到天参真人，魏索也是停了下来，淡然道：“姬雅她们现在何处，我想天参真人应该不至于为难她们吧。”

　　“魏索，我们好的很。”姬雅的声音，马上从珍宝阁中传了出来。

　　“很好。”听到姬雅的声音，魏索满意的点了点头，看着天参真人道：“天参真人，你在天一门中应该是能做主的吧。现在我们和东瑶胜地的帐已经算了一下了，我的条件也已经开给他们了。现在该我们和天一门算算这珍宝阁的帐了。”

　　“狂妄！”天参真人面无表情的看了魏索一眼，“难道你觉得就凭一颗绝灭金丹，就能威胁我么？”

　　“天参真人，我师尊……。”中年白衫修士走到了天参真人的后面，想要说些什么，但是天参真人却是直接摆了摆手，冰寒至极的打断了他的话，“李长老有什么事，等会再说。”

　　“怎么，难道你连绝灭金丹都能抵挡得住？”魏索一副惊讶的样子。

　　“对付你们，未必要我动手的。”天参真人冷笑了一声，道：“我大可等你们用了此颗绝灭金丹之后，再行动手。反正我天一门要随便找几名可以对付分念境一两重的修士，轻松的很……。”

　　“天参真人，我师尊……。”

　　“不是跟你说了，李长老有什么事，等会再说了么！”说话被打断的天参真人，顿时眉头一跳，猛的转过头去，看着中年白衫修士，眼中寒光一闪。

　　“我师尊结丹成功，却死在了此人的手中！”但是脸色煞白的中年白衫修士，却是一咬牙，飞快的说道。

　　“什么！”原本一脸怒容的天参真人一下子愣了愣。

　　“他说的不错，这颗就是李绍华结出的金丹了。”魏索伸手一动，将李绍华的金丹取了出来，手上一片翠绿。

　　“你竟然能杀死一名金丹修士？”天参真人脸色阴晴变化了一阵之后，眼睛微微的眯了起来，“不过你以为你能对付一个宗门的围杀么？”

　　“既然你已经知道了李绍华死在我手里的消息，那接下来的消息，也应该很快会知道了吧。”魏索却是根本没有回答天参真人的话，却是淡淡的说了这一句。

　　被魏索说准了，他的话音刚落，之前才给了中年白衫修士一个羊皮小卷的店员，又从内里快步跑了出来，又递给了中年白衫修士一个羊皮小卷。

　　只是打开扫了一眼，中年白衫修士就好像是一副见了鬼一样的表情。

　　“怎么回事！”天参真人直接真元一摄，将羊皮小卷摄在了手里，一眼扫过，这名刚刚威胁了魏索一句，“你以为你能对付一个宗门的围杀么”的金丹修士，也是一个哆嗦，咕噜一声吞了口口水。


第四百十九章 合谋

　　“现在我们应该可以好好谈谈了吧？”魏索看了浑身打了一个哆嗦的天参真人一眼，淡然道。

　　“你想要怎么样？”天参真人定了定神，脸色极其难看的说道。

　　“我想有些事还是我们单独说比较好。”魏索看了中年白衫修士和珍宝阁一眼，很有深意的说道，“我和你谈事的时候，不想别的宗门的人在旁边。”

　　“好！”天参真人脸色阴沉不定了一阵之后，下定了决心一般点了点头，随后看着中年白衫修士道：“让你们所有的人，全部离开珍宝阁。”

　　中年白衫修士的身体颤了颤，但是他也没敢有丝毫的废话，连看都没敢看魏索一眼，就转身掠入了珍宝阁。片刻的时间过后，他和数十名店员全部走出了珍宝阁，低着头准备离开。

　　“慢着。”

　　魏索从空中掠了下来，落在这群人的面前不远处，淡然道：“我让你们人离开，但是珍宝阁里的东西，却是一件都没让你们带走的。除了随身衣物之外，其余的纳宝囊和法器等物，全部给我留下罢，若是敢私藏任何东西带走，可别怪我不客气了。”

　　听到魏索的这句话，中年白衫修士等人的脸色更是一片灰白，但是这些人也根本不敢有什么废话，也根本不敢流露出什么不快的表情，都是默然的将身上的东西全部掏出来之后，便尽可能快的离开了珍宝阁。

　　“天参真人，请吧。”

　　将这些人取出的东西全部收起之后，魏索对着天参真人说了这一句之后，便自顾自的走入了珍宝阁之中。

　　天参真人微微犹豫了一下之后，也是一咬牙，脸色难看的跟着走入了珍宝阁的大厅里面。

　　“既然天参真人如此配合，那便也打开天窗说亮话了。”看着脸色难看的天参真人走进来站定之后，魏索站在了姬雅和韩薇薇的身边，轻声对着姬雅和韩薇薇说了几句之后，便不动声色的看着天参真人说道，“现在天一门有两个选择，一个就是和东瑶胜地一起，继续和我们为敌。另外的一个选择就是和东瑶胜地撇开关系，这样的话，说不定我们还可以化干戈为玉帛的。”

　　“你真是金丹期修士，在东瑶胜地和聚星宗的围攻下，还杀死了数十名围攻你的修士，重创了长风真人？”天参真人此时却似乎略微平静了下来，没有回答魏索的问题，却是问了这样一句。

　　魏索没有说话，伸手一点，直接将灵芝状的太古凶火化了出来，与此同时，他也将自己神识全力放开，朝着天参真人猛压了过去。

　　天参真人的脸上顿时出现了骇然的神色，张了张嘴，一时间却是说不出话来的样子，片刻之后，天参真人的脸上，才又浮现出了一丝苦笑的神色，“若是我今日的回答不能让道友满意的话，恐怕道友今日绝对不会让我活着回到天一门的山门之中的吧？”

　　“那是自然。”魏索点了点头，毫不忌讳的说道，“若是天一门要和我为敌，而且你又正好在此，我当然要设法先除去一名金丹修士再说的。”

　　天参真人苦笑了一下，道：“既然道友如此实力，又如此说法，我当然也只有接受道友的提议，和东瑶胜地撇开关系了，只是道友的条件，想必不会这么简单吧？”

　　“我要这三年来珍宝阁的收入，之后这个珍宝阁就交给你们天一门全权打理，但是大掌柜还是姬雅，而且所有的灵石收益，我们要占八成。”魏索看了天参真人一眼，“我这个条件，应该不算过份吧？”

　　“这个条件自然没有问题。”天参真人皱了皱眉头，道：“但是珍宝阁主要经营的还是丹药，之前李绍华是精通丹道，他手底下有一批炼丹的弟子，但我们天一门却没有什么炼丹师，这珍宝阁交给我们天一门打理的话，我们唯恐力不能及的。”

　　“这就不用担心了，姬雅会拿出一定的丹方，你们还可以挑选几名有炼丹天赋的弟子，让姬雅教导的。”

　　“如果是这样的话，道友的这个提议，我们天一门自然无法拒绝了。但是让我们承认谋夺珍宝阁的事，对我们天一门的影响实在是太大，此事至少是要遮掩下去的。”天参真人沉吟了一下之后，有些无奈的说道。

　　魏索看了天参真人一眼，道：“只要天一门和东瑶胜地撇开关系，此事就可以全部怪在东瑶胜地头上，你们可以装做完全不知情的。”

　　“好！”听到魏索这么说，天参真人一咬牙，下了决心一般，道：“我代表天一门答应道友的这个条件。”

　　“既然如此，那这珍宝阁就先交由你们接管了。几日过后，我们自然会再来找真人的。”魏索也没有丝毫废话，说了这一句之后，便直接带着姬雅、韩薇薇和大脑简单二人组朝着灵岳城外掠了出去。

　　看到天参真人随着四人掠出珍宝阁，在珍宝阁周遭盘旋，还不知道到底发生了何等大事的天一门修士也不敢阻拦，只能任由魏索等人离开。

　　而看到魏索等人的身影在视线之中完全消失了之后，天参真人无言的苦笑了一声，摇了摇头，不知道嘀咕了一句什么话之后，才转身朝着天一门的山门飞掠了回去。

　　……

　　“宗主，此事如何决断？”

　　一座镶嵌了许多白色的晶石，宛如用纯银雕琢而成的一间异常华美的大殿之中，盘坐着十五名修士。

　　坐在最上首的一名修士看上去三十岁左右的年纪，面目十分的英俊，身穿一件好像是由无数星光汇聚而成的银色法袍，正是聚星宗的宗主韩无雅。

　　此时发声的，是一名身穿布满方孔铜钱般符纹的红色法宝的长脸老者，此名老者的眼神如电，目光闪动不停，正是聚星宗的大长老宋扬。

　　而其余的十三名修士，也都是聚星宗的最实权长老。

　　聚星宗和诸多宗门一样，也是以修为为尊，除了宗主之位是上任宗主长时间观察，考验，早早指定之外，其余修士，只要修到分念境，就自动晋级成为长老，享受长老俸禄。而修为达到分念境四重，便可晋升为长老院长老，可以和宗主一起，决断重要的事物。

　　聚星宗现在没有金丹期大修士，但是分念境四重以上的修士，却是有这十五名，再加上有落星神弓等对金丹期修士也有致命威胁的法宝，所以这些年来，反而是一直死死的压制住了同城的东瑶胜地，掌管着七星城。

　　现在所有长老院的长老齐聚，很明显是要商讨今日发生的事。

　　聚星宗在七星城外，可是也被魏索杀了近二十名修士，而且其中不凡分念境的长老，这在聚星宗近百年来，是从来没有过的事。

　　此刻听到大长老宋扬的话，看上去面目英俊，一派宗主威严，但是心机却极其深沉的韩无雅却是并没有说话，手指在自己所坐的银色宝椅上的扶手上，轻轻的点着，似是在考虑，又似是在等着什么。

　　蓦的，这间异常华美的银色大殿外，响起了一名聚星宗弟子毕恭毕敬的声音，“宗主，诸位长老，东瑶胜地长老白玄矶求见。”

　　“很好，终于来了。”

　　听到此语，韩无雅在银色扶手上点动的手指蓦然停住，脸上浮现出了一丝冷笑，“你将白长老直接带到这里来吧。”

　　“弟子遵命。”门外那名聚星宗弟子马上又毕恭毕敬的应了一句。

　　“宗主，你不做任何决断，便是要等这白玄矶？”聚星宗大长老宋扬皱了皱眉头，忍不住问道，“难道宗主已经和东瑶胜地约好一齐对付那人了么？”

　　“那名修士的神通，至少堪比金丹两重修为的修士的。我怎么会贸然下这样的决定。”韩无雅朝着宋扬摆了摆手，示意他不要心急的样子，冷道：“此人我自然是想对付的，否则杀了我们这么多名修士，两大宗门都无法奈何得了一名散修，说出去，聚星宗颜面无存，说不定都根本没有什么天赋很好的修炼苗子愿意加入我们聚星宗了。但是光凭我们聚星宗，要对付此人恐怕是没有任何把握，一不小心反而有灭顶之灾。不过东瑶胜地丢人更大，更想对付此名修士，所以一定会来找我们商议。至于要不要对付此人，就要取决于东瑶胜地有没有什么底牌。若是他们没有什么让我们信服的实力的话，君子报仇，十年不晚，这个亏，还是只能暂时闷头吃下了。”

　　“宗主所言极是。”大长老宋扬和周围的长老对望了一眼，全部点了点头，随即便不发一言了。

　　只是半炷香不到的时间过后，“白长老到了。”只听那名聚星宗弟子毕恭毕敬的声音响了起来，随后，身穿白袍，脑后的长发结成了一根辫子的白玄矶从殿门口走了进来。

　　“白长老，出了这么大的事，怎么董宗主都不亲自过来？”

　　见到白玄矶走进来，韩无雅的手指在银色扶手上点了一下，面无表情的直接问道。


第四百二十章 四大金丹修士

　　“我们宗主正在闭关修炼一门重要的功法，暂时无法中断。此事已经交由我和长风真人处理。”白玄矶对着韩无雅等人行了一礼之后，也没有什么废话的说道。

　　“既然如此的话，那你们东瑶胜地是什么意思？”韩无雅看了站在下首的白玄矶一眼，淡然道，“这场祸事，说起来可是因你们东瑶胜地和此人的恩怨而起的。而且我没有听错的话，他可是给了你们三日的期限的，到时候以他的修为，要是乔装打扮，伏击暗杀的话，可是谁都抵挡不住。”

　　白玄矶眉头一跳，道：“此人自然是要除去，我来此处，就是要和聚星宗商议击杀此人的，若是有宗主落星神弓……。”

　　“我可不认为我们有击杀此人的能力。”白玄矶的话还没有说完，便被韩无雅冷冷的打断了，“而且此人对我们聚星宗也没有将事情做绝，你们要对付此人，就请自便，可别扯上我们聚星宗。”

　　“宗主这么说，肯定是想要看看我们东瑶胜地有什么底牌了。”白玄矶面无表情的看了一眼韩无雅，道：“加上长风真人的话，一共会有三名金丹修士，对付此人的。”

　　“三名金丹修士？”一听到白玄矶的这句话，殿内其余的聚星宗长老全部脸上出现了震动的神色，但是韩无雅却只是轻哦了一声，看了白玄矶一眼，“还有两名是谁？”

　　“一名是钓鲨真人，另外一名是金钟上人。”白玄矶说道。

　　“荒谬。”一名身穿黑白两色阴阳道袍的聚星宗长老顿时冷笑道：“金钟上人此人我是不知道，但是钓鲨真人此人性格极其怪癖，独来独往，从来没什么朋友的。他怎么可能会为了你们东瑶胜地出头。”

　　“桂长老有所不知，金钟上人和李绍华长老有些交情，在我宗承诺了一些条件之后，他已经答应出手对付此人。”白玄矶看着此名长老冷笑了一声，“至于钓鲨真人，那就更是巧了，此次我们东瑶胜地被杀的一名修士，正是他的一名子侄。此人虽然没有什么朋友，但偏偏对于家族后人十分看重，此刻也已经在赶来七星城的途中了。”

　　韩无雅目光微微一闪，手指头又在座椅扶手上轻点了两下，也不表态，却是很有深意的说道：“长风真人的金丹和肉身似乎都受损颇重的样子，他的伤势，恐怕在短时间内，无法恢复如初吧？”

　　“因为钓鲨真人还有其它急事，所以击杀此人，要在三日内成行。所以长风真人已经动用了我们东瑶胜地封存着的添元道丹，应该在两日之内，伤势就可以恢复得七七八八了。”

　　“三名金丹期修士，而且钓鲨真人又是金丹两重的大修士，这样的实力，难道还用得上我们聚星宗么？”韩无雅默然道。

　　“此次一定是要将他杀死，否则被他逃遁走的话，后患就无穷了，毕竟此人诡计多端，就算金钟上人和钓鲨真人是我东瑶胜地的修士，说不定也会被此人偷袭的。要想有百分百杀死他的把握，三名金丹修士，却还是不保险。”白玄矶冷然道，“今日此人的神通，宗主和诸位长老想必也看得十分清楚了。其身后那具骷髅状的法宝，实力不亚于一名金丹修士，他的金丹威能，也是不在一名金丹两重的修士之下的，而且我们收到消息，他还有数名分念境的帮手，其中一人的手中，还有一颗用修士金丹炼制的法器，连金丹修士都难以对付的。”

　　顿了顿之后，白玄矶看着韩无雅接着说道，“只有加上宗主的落星神弓和羽化天镜，才有可能彻底压制得住他。而且此人的飞遁法宝速度惊人，也需要虞长老的天狗妖鼎，才能避免他见识不妙，直接遁走的。”

　　“想必你们也已经探查过之前激战之处，此人应该是有一头品阶不低的土遁类妖兽的。”韩无雅看了白玄矶一眼，道：“此头妖兽，你们有办法克制么？”

　　“这就要仰仗韩宗主了。”白玄矶不动声色的说道，“我听闻韩宗主和灵兽宫有些交情，要借一两头合适的妖兽来压制此头妖兽，以及借一头星鼻妖鼠来查找出此人的落脚之处，应该是不难吧。”

　　“看来你们东瑶胜地的计划是已经十分周全了。”韩无雅冷笑了一声，“那天参真人那里，你们怎么不去游说？据我说知，你们和天一门似乎也有些关系吧？”

　　“说实话此事和天一门也脱不了关系，天参真人那里，我们自然也已经去过，但是天参真人却不知道和那人达成了什么约定，居然不敢和我们一起对付此人。”白玄矶也冷笑了一声。

　　“既然如此周全，那杀了此人的话，如何分配，你们也应该想好了吧。”韩无雅好不避讳的说道。

　　“此人先前展露出来的这么多异宝，其余的法宝有可能在斗法中损坏，但他手中那件可发金光防御的道阶上品法宝，应该是不会损坏掉的。”白玄矶也直接的说道，“只要宗主全力协助我们对付此人，这件道阶上品法宝就归聚星宗所有，其余法器、法宝，由我们分配，此人身上的灵石、丹药等物，我们和聚星宗一人一半，如何？”

　　“钓鲨真人和金钟上人自然不可能空手而回的。但若是此人身上法器众多的话，如此分配，我们就太过吃亏了。”韩无雅淡然道：“若是道阶法宝不够三位金丹修士一人一件，我们便按照你们的提议，不分任何的法器了。但若是加上这件金色法宝，道阶法宝超过四件的话，我们只取这一件金色法宝，不要其余的道阶法宝，但是此人身上的道阶以下的法宝，也要分我们一半，如何？”

　　“好！那此事就这么说定了，就请宗主先准备一下，到了出发之时，我再来通知宗主。”白玄矶点了点头，转身走了出去。

　　“宋大长老，你即刻启程前去黄芽山吧。”等到白玄矶消失了片刻之后，韩无雅站了起来，对着下首的大长老宋扬道。

　　宋扬猛的吃了一惊，眼中异芒一闪，“宗主，你是要让我去请黄芽子？”

　　“你是因为黄芽子受老宗主恩惠，只答应全力帮聚星宗出手一次，现在已有三名金丹大修士压阵，万无一失，所以觉得不需要再浪费这样的一个机会了？”韩无雅看了宋扬一眼，“对付此人当然是万无一失了，但是我们没有一名金丹期大修士压阵的话，我们却并非万无一失。”

　　“宗主，你是生怕到时候东瑶胜地对付我们？”一名黄袍长老眉头跳了跳，忍不住出声道。

　　“若是换了我们，有压倒性的实力的情况下，还会十分甘心的将一件道阶上品法宝拱手送人么？”韩无雅冷笑了一声，“而且金钟上人和钓鲨真人也都是贪心之辈，没有黄芽子这样的金丹修士压阵，我可是不放心的，而且为了一件道阶上品的法宝，用掉这样的一个承诺，也是值得的了。”

　　“好！我马上去请黄芽子。”大长老宋扬也不再多说，点了点头之后，便飞掠了出去。

　　“楼长老，你和灵兽宫的万长老有过名的交情。就由你出发至灵兽宫吧。”

　　“钱长老，你暗中发布些悬赏，对付此人，说不定也要折损不少修士的。多支付些灵石，能减少些宗门内弟子的伤亡，也是好事。”

　　“林长老，你负责挑选合适的人选和法器……。”

　　大长老宋扬飞掠出去之后，韩无雅又一件件事情安排了下去。

　　……

　　魏索的洞府之中，各色各样的纳宝囊，各种法器、丹瓶等杂七杂八的东西，丢了一堆。

　　韩薇薇和绿袍老头，正眼冒金光的在查看着这些东西。

　　而魏索的手中，却是捏着一个墨绿色纳宝囊。

　　这个可容纳的东西相当于十个低阶纳宝囊的墨绿色纳宝囊，便是天玄大陆历史上最为短命的金丹修士李绍华的纳宝囊。

　　只见魏索的眉头一跳，却是从里面取出了一片乌黑色的玉符递给了姬雅。

　　此片乌黑色的玉符正反两面上，都有一个毒蝎般的图纹。

　　“上古毒经！”

　　只是神识一扫之下，姬雅马上就发出了一声低声惊呼。

　　魏索点了点头，笑了一笑之后，便将手里的纳宝囊也朝着韩薇薇前面的那一堆纳宝囊里一丢，显见除了这片玉符之外，李绍华的纳宝囊里，也没有什么对于他来说有价值的东西了。

　　“魏索，这里面有一种阴阳丹毒的炼制之法，可以让你的噬心虫骨刺在很长一段时间内带毒的。”姬雅飞快的浏览了一下乌黑色玉符中的内容，一副马上就要急着出去炼丹的样子，“虽然你和东瑶胜地有三日之约，但是他们极有可能不死心，来对付我们。我等会马上去试着炼制这阴阳丹毒，到时候万一他们真的发现我们的行踪，要对付我们的话，你的噬心虫也会威力大增的。”

　　“我去将李绍华的金丹也炼制成绝灭金丹。”魏索笑了笑，“不过我看这阴阳丹毒炼制起来不难，让韩薇薇炼制就行了吧。”

　　“奶奶的，你是把我当苦力了啊。”正清点东西清点的高兴的韩薇薇顿时嘟起了嘴。

　　“对方要么不来，要来的话，肯定是会有所把持的，我们也大意不得。”魏索看着韩薇薇和姬雅道：“姬雅要把三彩飞蚕放出去，这样对方来的话，我们才能第一时间发觉。”

　　“好吧，看你说的还有道理，做苦力就做苦力吧。”韩薇薇听到魏索这么说，也不说什么了，从姬雅的手里抓过乌黑色玉符，神识扫了一下之后，便掠了出去。


第四百二十一章 杀上洞府

　　两日之后的深夜，黑压压的一片修士，架着各种各样的飞遁法宝，停留在天穹外的一处山林上方。

　　这一大片修士，加起来足有一百四五十名，而最前面的十七八名修士，和后方的修士略微拉开了一段距离，看上去这十七八名修士的身份，应该是比后方的修士都要高出一截的样子。

　　而这最前面的十七八名修士之中，有三名修士最为显眼。其中一人身外的灵气凝成一片片莲叶的形状，正是东瑶胜地的金丹修士长风真人。

　　之前长风真人是被魏索打得吓破了胆，被戳了脚底板不说，金丹和肉身都是遭受重创，受损的修为可能没有十年八年都未必能补得回来，可是现在从他身上翻滚着的灵气来看，他的伤势已经是好得七七八八了。看来白玄矶所说的那“添元道丹”，也肯定是真正的地级顶阶丹药。

　　另外最为显眼的两人，一人是个矮胖头陀，头上带着一个明晃晃的金圈，一头散发看上去有些油腻腻的贴在脑门上，满脸横肉，一双小眼凶光闪闪，看上去就是一副凶神恶煞的样子。此人身上流散出来的灵气，却是黄色，凝成一颗颗菩提子的模样。一人是一个青衫中年修士，枯瘦奇高，好像一根竹竿一样，其身上沁出的灵气却是在他身外形成一条条青色海带般的形状。此人身上的水灵气息极浓，应该是天赋水灵根修士，而且其身上的气息明显压过了身旁的长风真人和凶神恶煞的矮胖头陀，修为比起长风真人和矮胖头陀明显是要高出许多的。

　　长风真人的身旁，身穿白袍的白玄矶、黑袍干瘦面孔老者罗道幽等东瑶胜地的身份高绝人物以及聚星宗的数名分念境四重的长老，也都赫然在目。

　　除了这两宗的一些长老之外，三名金丹期大修士的旁边，还站着两名看上去很不修边幅的青年修士。

　　一名青年修士满脸络腮胡子，穿着一件黑色的皮袄子，背负着双手，腰间挂着三个奴兽袋。而另外一名身穿一身铁灰色甲衣的青年修士却是一头乱稻草般的头发，脸上还有一条可怖的伤疤。此名青年修士是御使着一头不抖开双翅都身长超过一丈的白色仙鹤，载着他和络腮胡子青年修士，他的手中托着一只银色小鼠。

　　此头银色小鼠十分奇特，身上其余部位和普通的老鼠看上去没什么区别，但是一个鼻子却是红色，像一朵花蕊一般，分成了五瓣。

　　“让我们都在这里干巴巴的等着，看来韩无雅的架子，还真是不小啊。”转头看了后方的黑魆魆的天空一眼之后，站立在一柄戒尺状飞遁法宝之上的矮胖头陀突然朝着聚星宗的数名长老冷笑了一声。

　　此名矮胖头陀的声音十分的响亮，但又十分生硬，听上去倒是有如破锣敲击一般，听到此语，聚星宗数名长老之中，一名黄衫文士打扮的楼姓长老顿时不敢怠慢，恭谨的解释道：“实在不好意思，我们韩宗主是去接人了，应该马上就会到的。”

　　“哦？是什么人必须韩无雅亲自去接啊，看来不是韩无雅的架子大，是他所接的人架子大啊。”满脸横肉的矮胖头陀重重的冷哼了一声。

　　“来了！”就在此时，数名聚星宗的长老却都是面上一喜。

　　只见远处的黑色夜空之中，突然出现了一条银色长虹。

　　只是片刻的时间，此条银色长虹便已经距离长风真人所在的位置不远了。银色长虹赫然是一件银色弯月状的飞遁法宝，而飞遁法宝上隐约可见三人，其中两人是韩无雅和聚星宗的大长老宋扬，另外一人却是一名中年道人。

　　此名道人身穿黄袍，笔直的垂手站着，头发用一根白色玉簪盘起。其黄袍上没有任何的符纹，身上也没有任何的配饰，也不见任何灵气的外露，面如冠玉，看上去给人一种异常干净清爽的感觉。

　　“黄芽子！原来是此人，想不到韩无雅居然请动了此人。”一眼看清远处此名黄袍道人的样子，原本似乎是在闭目养神，一副外面的事完全不和他搭界一般的瘦竹竿青衫中年修士，面色却是微微的一变，传音提醒方才出声的矮胖头陀，“黄芽子此人极其记仇，等下在此人面前，你千万要小心言语，不要触怒了他，否则说不定你会在他手上吃个大亏。”

　　“此人是什么来历？”矮胖头陀微微一怔，“是金丹两重以上的修为？”

　　“此人是天玄大陆西部银石城附近的一名散修，是金丹一重的修为。”瘦竹竿青衫修士答道。

　　“也是金丹一重的修为，难道我怕他不成？”矮胖头陀眼中凶光一闪，很明显这个家伙也是一个不好相与的货色。

　　“此人虽然只是金丹一重的修为，但是得了上古社稷宗的传承，手上有一件半玄阶的法宝‘长河滔天卷’，死在他手中的金丹期修士据我所知就有两个。”瘦竹竿青衫修士冷笑着看了矮胖头陀一眼，“反正我提醒过你了，你要如何，那也随便你了。”

　　“半玄阶的法宝？”矮胖头陀听到瘦竹竿青衫修士这么说，也不说什么了，但是目光连闪，却是不知道在想些什么。

　　顷刻之间，黄芽子、韩无雅和宋扬三人便已经到了长风真人等人的面前。

　　到了面前，看上去异常干净清爽的黄芽子看了矮胖头陀等人一眼，却是也不说什么，丝毫都没有打招呼的意思。

　　“韩宗主到了，看来这位前辈便是大名鼎鼎的黄芽子前辈了。”见到三人到来，白玄矶却是迎了上去，行了一礼，“这位是敝宗的长风真人。”介绍过长风真人之后，白玄矶又面容轻松的介绍起了矮胖头陀和瘦竹竿青衫修士起来，“这两位前辈是金钟上人和钓鲨真人。”

　　“久仰久仰。”黄芽子不冷不淡的朝着长风真人和金钟上人、钓鲨真人点了点头。

　　“黄芽子道友的大名，在下可也是久仰了。”瘦竹竿般的钓鲨真人，也是不动声色的点头道。

　　金钟上人也是不冷不淡的点了点头，算是打过了招呼。

　　“黄芽子道友能够到来，对付此子自然更是保险了。”长风真人颔首道：“韩宗主，若是没有什么事的话，现在可以进发了吧？”

　　原先长风真人可也是和绝大多数金丹修士一样傲气逼人，一看就是个枭雄人物的，但是被魏索打得落荒而逃之后，现在的神情却是明显瑟缩了许多，没有了什么傲气。

　　“没有其它事了。”韩无雅很是儒雅的一笑，看着一旁那两名骑在白色仙鹤上的两名看上去很是不修边幅的修士，“现在还是有劳谷道友和马道友了。”

　　这两名青年修士很明显便是他请来的灵兽宫的修士了。这两名修士虽然都只有分念境两重的修为，但是面对这么多金丹期修士，这两名修士却似乎一点都不紧张的样子，也不多说，不卑不亢的点了点头之后，只见手托着银色异鼠的刀疤脸青年修士取出了一颗红色的黄豆大小的丹药，塞入了银色异鼠的口中。

　　然后这头鼻子像红色花蕊一般的银色异鼠突然精神大振，鼻子蠕动着猛嗅了起来。

　　随后，这头银色异鼠便朝着一个方位伸出了爪子，刀疤脸灵兽宫修士便御使着白色仙鹤，朝着银色异鼠所示的方位飞了过去。

　　“走！”

　　长风真人、金钟上人等人面无表情的跟了上去。而后方的一百五十名左右的修士，也都马上纷纷跟上。

　　此刻任何一名看到了当日那一战，知道魏索和东瑶胜地、聚星宗恩怨的修士，见到这样的情景，都会马上明白，东瑶胜地和聚星宗是聚集了人手来对付魏索了。看那银色异鼠的架势，就应该是凭一些气味、气息，便能够追踪魏索的下落。

　　而若是此刻真有这么一名修士看到的话，肯定会彻底无语的。

　　因为这一百五十名余名修士，几乎大多都是分念境以上修为的修士，这么多黑压压的一片高阶修士，若是进攻一个没有厉害的护山大阵的大型门派，都有可能打得下来了。

　　可是这四名金丹修士，加上这么多的高阶修士，居然只是为了要对付一名散修，这也实在是太过惊人了。

　　……

　　只见两名灵兽宫修士在前面飞得并不算快，期间还停下了两次，又喂了两颗那种红色丹药。

　　但是这头银色异鼠辨别的能力却是极其惊人，居然是根本就没有走什么弯路，几乎就是沿着魏索平日最常走的路线行进的。

　　在天色已经开始变得蒙蒙亮的时候，一座被白色雾气笼罩着的山头，出现在了这些修士的视线之中。

　　“小夜山。”

　　只是一看见这座被白色笼罩的山头，韩无雅就摇了摇头，淡然道：“我之前刚刚听说这小夜山附近有些古怪，难道就是此人在这小夜山中开辟了洞府？”

　　“应该不会错了。”长风真人深吸了一口气，寒声道：“这片白色浓雾，应该是什么禁制，不是自然形成的。”


第四百二十二章 先以德服人

　　“应该就这座山头里面了。”飞在最前领路的两名灵兽宫修士也都停了下来，打量着被前方白色浓雾笼罩着的小夜山。

　　“恩？”

　　就在此时，长风真人、金钟上人等人突然齐齐转过头朝着瘦竹竿一般的钓鲨真人看了过去。

　　只见钓鲨真人脸上的神色没有半分改变，但是其右手却是突然射出了一条淡淡的蓝色光丝，朝着下方的山林中射了进去。

　　随即，这条淡淡的蓝色光丝又收回了他的手中，却是卷回了一条奇特的三彩小虫上来。

　　“这不是什么妖兽，是修士炼制的仙蛊。”只是看了钓鲨真人手中已经僵死的三彩小虫一眼，韩无雅便马上淡淡的说了一句。

　　“噗！”

　　三彩小虫在钓鲨真人的手中化成了一团飞灰，钓鲨真人面无表情的点了点头，“看来对方的确是有些奇特手段，光是这一条小虫，也有一件半灵阶法宝的威能。”

　　“看来此人应该也已经发现我们的到来了。”金钟上人冷笑了一声，伸手一挥，一根黄色晶柱祭了出来。

　　此根黄色晶柱有一人多高，成人大腿般粗细，上面刻了九头火鸟状的符纹，祭出之后，却是浮现出了九团昏黄色的光团，就像九个小小的太阳一样，升腾而起。一时将小夜山周遭的山林都照耀得一片透亮。

　　“走吧。”

　　韩无雅和长风真人交换了一下眼色之后，便带头继续朝着小夜山飞掠了过去。

　　只是片刻的时间，四名金丹大修士和韩无雅、白玄矶等人，便已经到了小夜山的上空，而跟随着他们的一百五十余名修士，却是都飞散了开来，密密麻麻的停留在空中，如同一张巨网一样，包围住了小夜山。

　　这种架势，就连一只苍蝇从小夜山里飞出来，都会被抓住。

　　两名灵兽宫的修士朝着韩无雅点了点头之后，却是根本不说什么，就架着白色巨鹤自顾自的朝着来路飞走了。很明显这两名灵兽宫弟子此时的意思就是，地头已经帮你们带到了，接下来就是你们的事，我们的忙已经帮好了，而且看他们的样子，似乎也并没有将这些金丹修士放在眼里的样子。

　　“这两个小辈倒是也十分嚣张。”看到这两名灵兽宫修士的样子，金钟上人又是心中不快的冷哼了一声。

　　“有灵兽宫宫主厉若海那样的靠山，当然可以嚣张一些。”钓鲨真人看了金钟上人一眼，又垂下了头来，看着下方浓雾翻滚的小夜山，“各位道友，长风真人可是和此子交过手，此子是金丹一重修为，但金丹却是比金丹两重修士的还要大，而且又有一具实力堪比金丹一重修士的骷髅，此子的身上，应该有些独特的功法和炼器之法的，所以到时能生擒的话，尽量还是生擒，好逼问出这些诀法。”

　　听到钓鲨真人这么说，金钟上人和长风真人都是点了点头，而黄芽子却是并没有什么动作，只是一副不可置否的淡然样子。

　　“不知道此人在这里面弄了什么玄虚。”韩无雅身旁的一名楼姓长老伸手化出了一个磨盘大小的火球，朝着下方的浓雾中透了进去。

　　只见这个火球一路落下，但后方的浓雾却是又马上合拢了起来。

　　“这些浓雾，对于长风真人你应该不是什么问题吧？”钓鲨真人淡淡的看了长风真人一眼。

　　长风真人点了点头，也不多说，双手一划，身上的灵气突然往外暴涨了起来，随即，小夜山周遭，涌起了无数条的狂风。

　　“恩？”

　　这些狂风，连大一点的石头都吹得起来，但是让长风真人脸色有些难看起来的是，吹入到白色浓雾里面，这些浓雾却只是被吹出一条条的通道，却是并没有被吹散。

　　双手一合之下，一条直径超过五丈的龙卷风，也在小夜山的上空显现出来。

　　但是不管这条青色的龙卷风怎么卷吸，白色浓雾却就是不消散，依旧紧紧的包裹着小夜山。

　　而这条青色龙卷风再往下沉去之时，突然有一道黑色光柱一闪而过，打在了这条龙卷风上，一下子就将这条龙卷风打散了。

　　“这条黑色光柱，便是那人的那具骷髅状法宝发出的。”见到这条黑色光柱，长风真人的面色又是一变，马上对着身旁的钓鲨真人等人说道，“此人应该就在这小夜山里面。”

　　“老头，你这定雾法阵果然有用啊，幸亏听你的，又布置了这样一道禁制，不然这些雾气可是直接要被吹散掉了。”这个时候，魏索和姬雅、韩薇薇三个人，却是就站在他洞府的前面入口处，看戏一般的看着上方的天空。他那具黑冥骨君，就好像一个守门神一样，站在他前面下方的山谷之中。现在说话的时候，绿袍老头却是没有现身出来，应该也是和平时一样躲着，只是传音到魏索的耳中对话。

　　“魏索，居然来了四名金丹期大修士。”此时姬雅已经将所有的三彩飞蚕都收了回来，盘旋在她身后，一脸担心的样子。

　　“不要紧，他们只知道我们有一颗绝灭金丹，却不知道我还能把李绍华的金丹也炼成绝灭金丹的，而且我手上还有一柄食血法刀。”魏索却是丝毫都不担心的嘿嘿一笑，“要是在别的地方，说不定我们要想办法逃命，但是在我们的地盘，光是这几件东西，就应该能对付两三名金丹修士了，更何况还有我这黑冥骨君加上我。”

　　“还有我的小银呢。”韩薇薇马上很是牛气的补充了一句，拍了拍乖乖的站在她身旁的混元银娲的脑袋。

　　“……。”一听到她这么说，再看到她身的“小银”，原本大敌当前而谈笑风生，看上去很是牛叉的魏索却是又有些欲哭无泪了。

　　现在韩薇薇的这头混元银娲已经长到有一个两三岁小女孩般的高度，其发出的银光光柱和银色霞光的威能，虽然要比金丹期修士的术法威能差上一些，但是对付分念境五重的修士都应该没什么问题了。

　　八级妖兽本身就有八级妖兽的威严的。可是韩薇薇居然说这头混元银娲长得和女修太像了，看上去光溜溜的，所以居然还给它特意弄了一件小法衣穿。

　　穿了法衣也就算了，可韩薇薇还说这混元银娲脸上银光闪闪的，不是很好看，还给它抹了点东西，弄得脸白白嫩嫩的，而且她还将这头混元银娲的银色头发扎成了两条麻花辫。

　　这样一来，这头混元银娲看上去就根本不像混元银娲了，看上去就像是一个白白嫩嫩的三岁漂亮小女孩子。

　　“老大，好了。”

　　就在这个时候，甄崇明和朱啸春两个人兴冲冲的推着一个东西，出现在了三人的身后。

　　两个人推着的东西有半人多高，全部是用黑色的精金炼制而成，有一个支架，看上去既像是一个圆形的鼎，又像是一口深锅，上面有九条龙模样的符纹。

　　这口又像是鼎又像是锅的东西里面，却是插着密密麻麻，至少上千根箭矢状的法器。这些箭矢模样的法器，看上去全部是骨质，似乎是用妖兽的骨骼炼制而成。

　　“老大，这九龙爆炎陨的攻击距离，真能超过五百丈的？”推出这件东西之后，朱啸春忍不住看着魏索问了一句。看着朱啸春和甄崇明两个人脸上烟熏火燎的神色，似乎这件东西炼制不难，是他们两个没日没夜的赶制出来的一般。

　　“那是当然，难道我还会骗你们不成。”魏索点了点头。

　　“老大，那我们马上给他们来一下怎么样？”甄崇明和朱啸春看到魏索肯定的点头，马上一副迫不及待的样子。

　　“等一下，我们可是先要以德服人的。”魏索很是猥琐的笑了笑，然后大声的叫了起来，“你们要是马上乖乖的滚蛋的话，我还能留你们一条性命的，不然的话，就别怪我不客气啦。”

　　“不客气啦……不客气啦……。”甄崇明和朱啸春也马上叫了起来。

　　“你们喊不客气干嘛？”韩薇薇看着喊得起劲，而且越喊越轻的甄崇明和朱啸春，忍不住问道。

　　“这样听起来像回声，气势足点啊。”甄崇明和朱啸春说道。

　　“还回声……”韩薇薇听到两人这么说，差点就眼前一黑，晕死过去。

　　“我们到此，居然还敢这么嚣张，让我们乖乖滚蛋？”小夜山上方的天空之中，金钟上人等人听到魏索的声音，顿时脸上都浮现出了一丝鄙夷的冷笑。

　　“若是乖乖束手就擒的话，我说不定还能留你一条性命的。”金钟上人马上也发出了这样的声音。

　　“怎么样，老大，给这个家伙一下吧？”甄崇明和朱啸春很是期待的看着魏索。

　　“对着这个方位激发便是。此种法器，对金丹期修士来说，还是威力略显不足，无法击杀金丹期修士的。”魏索看了一眼两人，朝着上方天空一个方位点了点。

　　“好！”

　　甄崇明和朱啸春马上兴奋无比的将半人多高的法器对准了魏索指点的方位，然后两个人居然是划了一下拳，结果是甄崇明兴高采烈的赢了，而朱啸春却是十分郁闷的摇了摇头，随后，甄崇明就马上一股真元朝着身前的法器贯注了进去。


第四百二十三章 猪和小女孩

　　“这白色浓雾几乎没有什么阻隔神识的作用，而且法器的威能，也能够将之迫开一些。”

　　甄崇明开始激发“九龙爆炎陨”这件似鼎又似口深锅的法器之时，韩无雅却是伸手往下一抓，如同吸水一般，抓摄出了一条长长的白色雾气，又在手中压成了一个小小的白色气团。放在眼前看了一下之后，韩无雅随手一弹，很是儒雅的将此颗白色气团弹掉，“此种白色浓雾，只是某种水系法器激发而出，对修士没有什么危害。长风真人，我们先各派些人手，下去探一下如何？”

　　“也只有如此了。”长风真人点了点头，看了韩无雅一眼，沉吟道：“不过此人无论是术法还是法宝的攻击力都是十分的强横，至少要十人一组，而且要有数件防御力不错的法宝才能挡住他的攻击。”

　　“十人一组，应该没有什么问题了。”韩无雅淡然道：“既然如此，我们双方各派一组修士，下去试试水如何？”

　　“好！你，你，你，还有你……。”

　　长风真人点了点头之后，也没有什么废话，开始指派起第一批进入小夜山试水的修士起来。

　　此刻团团包围着小夜山的一百五十余名修士之中，东瑶胜地的修士和聚星宗的修士是各占四十余名，而其余的七十名左右的修士，却都是两个宗门用了大量灵石雇佣的类似黑煞此种杀手组织的修士，以及一些为了灵石而无所不做的亡命修士。

　　这七十余名修士里面，基本上也都是周天境和分念境的高阶修士。

　　现在韩无雅和长风真人清点起人头起来可以说是十分的默契，都是点了八名雇佣来的修士，其中加了两名本门的修士。

　　这样一来，就算这第一批下去全部死光，自己宗门也最多损失两名修士，而这两名修士在这次下去的时候，却是可以起到统帅的作用，不至于成为一盆散沙。

　　“好了！”

　　小夜山山谷里面，甄崇明很是兴奋的叫了一声。他已经停止了真元贯注，此刻他面前那件看上去外观并不怎么样的法器上面，已经开始流散出一条条黑色的焰光，这焰光看上去又是神秘，又是十分的危险。

　　“怎么回事？！”

　　韩无雅和长风真人正指挥得起劲，被点出的十名修士，正刚刚聚集在他们的身后，一副气势汹汹的样子，但就在此时，所有的修士，却都听到下方浓雾笼罩的小夜山中轰的一声惊天动地的爆响。

　　下方的浓雾之中，突然透出了一点红光。

　　随即，这点红光以惊人的速度越变越大，如同火山喷发一般，破开了浓雾，涌了出来！

　　“啊！”

　　所有小夜山上空的修士，先是目瞪口呆的瞪大了眼睛，旋即马上惊骇欲绝的叫了起来。

　　只见涌出的这条红光，足足有三丈左右的直径，而且此条红光，全是由无数条火箭聚成，涌出来之时，竟然是形成了一条巨大的骷髅巨蛇般的模样！

　　“轰！”

　　在冲出浓雾之后，此条巨大的红色骷髅巨蛇，马上爆开，变成了上千道炽烈至极的火箭！

　　“啪！啪！啪！……。”

　　这些火箭太过密集了，笼罩了近百丈的方圆，只是一瞬间，随着不停的法器和灵光光罩碎裂的爆响声。那百丈之内的十余名修士，全部化成了灰烬。

　　这一切，也只在一个呼吸之间发生。

　　只是一条红光骷髅巨蛇冲出，轰的一炸，然后随着火光的消失，那片空中的十余名修士也就已经消失了。

　　这个时候，二十名点出来的修士还正想往下飞去，眼见这样的情景，这二十名修士的脸上顿时变得没有了一丝血色。

　　“这是什么法器？威力如此强大，攻击距离竟然可以达到这样的地步？”长风真人和金钟上人等人，也都忍不住脸上色变的互望了一眼。

　　就连一直最为淡然的黄芽子，眼光也是不由得剧烈的闪动了一下。

　　山谷里面，甄崇明的面前，那件像鼎又像锅的法器，也已经四分五裂，有九条龙状的黑色焰火，扭曲晃动了一阵，然后消散不见了。

　　“老大，太厉害了。”

　　甄崇明和朱啸春两个人仰着头，都是一副目瞪口呆的样子。在雾气被冲开的一瞬间，两人可也是看到那十余名修士一下子就被灭杀的。

　　“只可惜勾离宗实在是太小气了，都知道我们要对付东瑶胜地，他们又和东瑶胜地有仇，我们找上门去，他们也只肯给我们这一点紫硝雷晶，不然多弄出几件这样的法器出来，打不死他们也可以吓死他们了。”呆了一会之后，朱啸春看着面前那件已经四分五裂的法器，郁闷的说了这么一句。

　　一百五十名高阶修士，加上一大帮分念境四重、五重的高手、四名金丹期修士坐镇，前来对付一名散修，结果还没有动手，居然反而一下就折损了十余名修士，这让外面看上去最为儒雅的韩无雅的面色都有些铁青了。

　　在他和长风真人的命令下，二十名刚刚还气势汹汹的修士，都是激发了各自的防御法器，小心翼翼的朝着下方掠了下去。

　　“老大，他们下来了，已经进入灭仙藤的进攻范围了，你为什么还不撤去山神庇佑阵？”看到上方各色法器隐隐透来的亮光盘旋而下，甄崇明十分紧张的退到了魏索的身边，问道。

　　此刻小夜山里的山神庇佑阵是处于激发的状态的，也就是说，此刻整个小夜山之中，还是笼罩着乙木真气，这样就算有修士进入小夜山，灭仙藤也是不会动作的。而只要魏索令这山神庇佑阵停止激发，那这小夜山的灭仙藤就会马上动作起来。

　　“这只是他们派下来试水的人而已。要是这个时候就动用灭仙藤，就是杀鸡用牛刀了。”魏索嘿嘿一笑，“不过对方至少是有那么多金丹修士的，韩薇薇，姬雅，我们先留点底，你们先不用动用那两件金色法宝。”

　　“好！”听到魏索这么说，韩薇薇马上乖乖的点了点头，飞快的将已经取在手里的一件金色法宝收了起来。

　　……

　　两组人马一左一右，慢慢的往下降落着。

　　这两组人马之间大概隔了三四十丈的距离，这样如果有什么变故的话，还能互相支援。

　　“不好！”突然之间，一股更为浓厚的白色迷雾，却是突然飘了过来，将两组修士隔了起来。

　　这股更为浓厚的白色迷雾，和弥漫小夜山的白色迷雾也不同，很明显是什么法器激发出来的。但是神识探查进去，却是好像空空如也。

　　“这是我们东瑶胜地的迷神灯！小心，这是那人从我们董少主手上得去的。”东瑶胜地的一组修士之中，一名身穿墨绿色法衣的东瑶胜地修士，突然之间反应了过来一般，发出了一声惊呼。

　　“啊！”

　　听到这名修士的惊呼声，这两组修士顿时浑身一紧，全部手忙脚乱的准备朝着这团遮掩住他们视线的迷雾激发起手头上的进攻法宝。

　　“这是怎么回事？”

　　但是左边一侧的一群修士，却是突然变得目瞪口呆起来。

　　因为他们看到前方的空中，突然跑出了一群大白猪，十分欢乐的从他们的身前不远处跑了过去。

　　这地方怎么会有一群猪的？

　　就算有一群猪，也不可能会在天上跑啊？

　　这两组修士一时间都是觉得自己的眼睛有些问题了。

　　但是让他们更是忍不住吞了一口口水的是，这一大群大白猪欢乐的跑过之后，居然又是一大群大白猪。

　　而另外一边的修士，却是连寒毛都炸了起来。

　　一柄闪耀着金、黄两色光华的门板飞剑、三团黑色的火光、一条黑色的光柱和一条银色的光柱，同时从那团迷雾中涌了出来，狠狠的冲击到了他们身外的灵光光罩和各色法器之上。

　　“轰！”

　　“还好！”

　　这十名修士面上都是一喜，因为在一声惊天动地的爆响声中，他们身外的防御，挡住了这么多的华光之中，还剩下了一道灵光光罩。

　　但是他们的面上的喜色却又瞬间消失了。

　　因为一只水晶般的鬼爪和一颗湛蓝色的珠子，随即冲击在他们身外最后的一道灵光光罩之上。

　　“啊！”

　　不等这最后一道灵光光罩破裂，这十名修士便都骇然的分散朝着上风飞掠了上去。

　　“哈哈，正等着呢！”

　　两个无比得意的声音在这个时候响了起来，两道光华倏然射出，正好打在了两名修士的身上，将这两名修士打得倒飞了出去。

　　与此同时，水晶般的鬼爪一抓，将两名修士抓得气息全无，直接摄入了迷雾之中。而那颗湛蓝色的珠子也毫无停留的打在了一名修士的身上，将那名修士一下子就打得变成了一块块碎裂的冰块。

　　十名修士，瞬间就被灭杀了五名。

　　“快逃！”

　　一听到周围连连的惨叫声，这另外一边连看到两群大白猪的十名修士也是吓破了胆子，飞快的朝着上方飞掠而去。

　　另外一边，剩余五名拼命逃窜的修士已经往上飞掠出了四十余丈的距离。

　　突然之间，让这五名修士瞪大了眼睛的是，他们眼前的白色迷雾中，突然出现了一个穿着花衣服的小女孩子。

　　这小女孩子看上去最多只有两三岁的样子，白白嫩嫩的样子。

　　“噗！”

　　可就在这五名修士觉得自己到底是不是产生幻觉了的时候，这名小女孩子却是激发出了一团恐怖的银雾，打到了其中三名修士的身上。被这团银雾一涌，这三名修士竟然是全部连惨叫都没有发出一声，就毫无生气的往后倒飞了出去。

　　十名脸色煞白的修士和两名死里逃生，脸色更加煞白的修士，从浓雾中激射而出。

　　看到还剩余十二名修士，原本脸色难看的韩无雅和长风真人，脸色却是都缓和了不少。韩无雅的神情，似乎又恢复了大将之风，儒雅了起来，“里面是什么情形，你们看到了什么？”

　　“我们看到两群大白猪，在我们的面前跑过。”十名脸色煞白的修士中，有人不可思议的叫道。

　　“有一个穿着花衣服的小女孩子，只有这么大。”两名死里逃生，脸色更加煞白的修士，一边拼命比划着，一边抽风般的叫着，“一下子就杀了我们三个人。”


第四百二十四章 雾海狂澜

　　“两群大白猪？一个才两三岁的小女孩？”韩无雅和长风真人等人都听得一愣一愣的。

　　“这些人肯定是被对方用魔音类或者摄心类的术法迷乱了心神。”金钟上人看了一眼这些又是惊慌又是癫狂的修士，皱了皱眉头，“看我的弥陀清心法！”

　　自信满满的说了这两句话之后，只见金钟上人伸指一点，却是凝出了一点金光，化出了一个坦胸露乳的弥陀佛的光影。

　　“牟！”

　　随即这个弥陀佛的光影随着一声奇异的佛音化成了一片金光光霞，笼罩在了这一共十二名修士的头上。

　　“啊？”

　　可是让这金钟上人极没面子的是，这十二名修士还继续都在比划着，“真的是有两群大白猪……真是有一个穿着花衣服的小女孩，那个小女孩太厉害了，而且施展的还是术法，不是法宝，一出手就灭杀了三名道友，黄道友身上还有一件灵阶上品的防御法宝都没有抵挡得住……。”

　　“应该不是被魔音类或是摄心类的术法迷乱了心神了。”钓鲨真人也是皱了皱眉头，“应该是有幻光类的法阵或是法器。”

　　顿了顿之后，钓鲨真人看了一眼这十二名修士，“你们是在什么位置，遭受到此人的袭击的？”

　　“启禀前辈，是在靠近谷底的位置，距离谷底大约只有六七十丈的距离了。”一名东瑶胜地的黑衫弟子，定了定神说道。

　　钓鲨真人点了点头，“那你们降落下去之时，有没有觉察周围有什么其它禁制？”

　　“没有什么异样的法力波动，应该是没有什么其它禁制的。”这名东瑶胜地的弟子仔细回想了一下，肯定的说道。

　　“诸位道友，你们怎么看法？”钓鲨真人转过头来，面无表情的看了韩无雅和长风真人道。

　　“我们这么多人，要是对付一个人还浪费这么多时间的话，传出去简直笑死人了。”感觉很没面子的金钟上人重重的冷哼了一声，“此子也是散修，小夜山又不可能是上古遗留下来的洞府，此子就算在此经营，也不可能布置得出什么惊天的禁制出来的。我们四名金丹修士，直接分别带人杀下去便是。反正此子一副完全不把我们放在眼里的样子，也不怕他逃走。”

　　长风真人微微踌躇了一下，道：“上人说得很有道理，此子就算有禁制，以我们之力，也应该应付得了的。反正此山只不过两三百丈，以我们的神识，只要降落下去一段，就可以笼罩此谷，判断出他的所在，到时便可以施法对付此人，也不怕他在下方弄出多少玄虚了。”

　　“我没有意见。不知韩宗主和黄芽子道友意下如何？”钓鲨真人面无表情的转头看着韩无雅和一直不动声色站在韩无雅身旁的黄芽子。

　　“就如此好了。”黄芽子微微一笑道。

　　从一开始他似乎没什么兴趣的样子，到现在他此时的神态来看，现在他倒是好像对山谷里的魏索有了很大的兴趣。

　　连对手的影子都没见到，却加起来已经陨落了二十余名修士的修士大队，气势又陡然高涨了起来。

　　除了留下二十名修士停留在小夜山上空之外，其余的修士分成了四个小队。

　　这四个小队的实力可是已经能用奢侈来形容了。

　　每一个小队都是三十名左右的修士，其中除了各自领头的一名金丹期大修士之外，还都有三至五名分念四重、分念五重的实权长老级人物。

　　先前东瑶胜地和聚星宗的修士，可是都见过长风真人和魏索交手的场景的。当时长风真人和白玄矶等人联手，也勉强可以挡住魏索的全力一击，现在再加上其余的这么多修士，不说能轻易灭杀魏索，挡住魏索的袭击应该是没有什么问题的了。

　　在所有这些修士看来，这四名金丹期大修士带着的这四支小队，就像是四把大刀，一切下去，肯定是会将整座小夜山都切成几片的。

　　“来了！韩薇薇，你让你的小银不要乱跑，万一跑出青皇葫芦的范围，被灭仙藤卷了去，可别怪我了。”山谷里面，魏索等人已经全部都退到了洞窟的入口处，而且魏索已经将青皇葫芦激发了起来。

　　四个由各色光华汇聚而成的巨大光团，从东南西北四个方位，朝着这个山谷落了下来。

　　“是四个金丹大修士各带了一拨修士，防御力不低的，光是这几十株灭仙藤还未必能够，到时候我们也要一齐发出最强一击的。”

　　魏索的神识比起一般的金丹大修士强了一倍不止，而且这山谷里面还被甄崇明和朱啸春两个人布置了扰乱神识的法阵，所以现在钓鲨真人等人是根本无从判断他的方位，而他却是能将袭来的这些修士，感觉得清清楚楚。

　　这种情形，可以说是真正的一个在明处，一个在暗处。

　　……

　　四名金丹期修士的声势都是十分的惊人。

　　吃过一次亏的长风真人最是一副如临大敌的模样，其头顶上方祭着一面纯青色的长幡，上面散发出来的青色华光，在他面前形成了一座小小的山头。除此之外，他的身外还包裹着一个白色的灵光光罩，以及盘旋着由罡风凝成的一龙一虎。

　　这一龙一虎浑身青色，在雾气中穿来穿去，威势十足，使得长风真人真是有种仙人的感觉的。

　　金钟上人是祭出了一个金钵状的法器，形成了一个金色光罩，而他的双手上也是散发出来金光，在他身前形成了一尊金色的弥陀。

　　这尊金色的弥陀浑身布满符纹，和之前他施展出来的那个弥陀佛虚影完全不同，应该是一道厉害的进攻性术法。

　　钓鲨真人却是激发着一片蓝色的古符，此片古符好像是用晶石制成，散发出来的光华，却是形成了一条身长超过十丈的蓝鲸，就好像他身周的人全部都处在此条蓝鲸的腹中一般。与此同时，他的手中还提着一个青黑色竹篓般的法宝。一股股浓厚的水灵元气，从这件竹篓般的法宝上散发出来，此件法宝很明显是一件厉害的水系法宝。

　　黄芽子却是祭着一朵黄玉莲花，只是激发了一个黄色的光罩，但是站在黄芽子身边的韩无雅，手中除了那件道阶上品的落星神弓之外，还有一枚奇特的白色法镜。

　　这面白色法镜是圆形，还带着一个手柄，看上去就跟普通女修用的梳妆镜一般，但是整面法镜却是洁白如瓷，上面散发出来的灵气，灵光，竟然是在此面小镜的周遭形成了一片片白色羽毛般的形状。光是这等的灵光、灵气，都可以令在场任何修士一下感觉出来此面小镜肯定是威能非同小可的法宝。

　　这四名金丹期修士身后的修士群中，有十数名修士，还在不停的朝着周围激发各种术法、法器，一道道激射而出的光华、光团，打得每个光团周围五六十丈范围之内的雾气都是十分的稀薄。

　　一片安静，没有任何的异常。

　　“这么久没声音，这个家伙不会跑掉了吧？”看到四个光团这样压下去的声势，其中有一名修士忍不住嘀咕了一声。

　　“是的，我已经跑掉了。”这个修士的嘀咕声刚落，一个十分猥琐的声音，却是从谷底传了上来。

　　一道金光马上从金钟上人身前朝着声音传出的方位轰了下去，却是那尊金色的弥陀，骤然化成了一枚金色的法印，镇压而下。

　　“喀”的一声爆响，下方的浓雾之中隐隐有金光和黑色光华一闪，便又传出了魏索的声音，“胖头陀，就凭你这两下子，恐怕还差了点吧？”

　　“是么？”金钟上人脸色一沉，却不动怒，显见能够修到金丹的修士，基本上也没有一个是简单的人物。冷笑了一声之后，金钟上人接着道：“等下我就会让你知道逞一时口舌之快，会引来什么样的后果了。”

　　“猪头一样的人物，调侃你一句，你还真以为自己是个人物了？像你这样的，我连一个手指头都不动，就能将你弄死。还在那里自鸣得意。”金钟上人的话音刚落，魏索马上就不屑的说了这么一句。

　　“好！好！好！”

　　金钟上人怒极反笑了起来，“我倒是要看看，你如何一个手指头都不动，将我弄死。”

　　“那你看着吧。”魏索的声音，淡淡的传了出来。

　　“恩？”

　　就在此时，钓鲨真人和黄芽子等人的眉头都是猛的跳动了一下，随即，只见周遭的白色浓雾，突然全部剧烈的翻滚了起来。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　数名修士发出一声惊骇至极的惊呼。长风真人所在的光团最后方，一条水桶般粗细的紫红色长影，一下子就卷破了一名修士的护体光罩，倏的一下将那名修士卷了起来。

　　好像是点燃了导火索一般。

　　一条条水桶般粗细的紫红色长影，不停的从周遭的浓厚雾气中涌了出来，如同无数条恐怖的巨蟒一般，在空中乱舞而来。

　　“啪！啪！啪！……”

　　绝大多数修士都只是来得及看清楚这一条条巨大的长影，都是一条条巨大的藤蔓，一个个灵光光罩就已经不停的崩碎了开来。


第四百二十五章 灭仙藤之威

　　“啊！”

　　整个场面顿时就陷入了彻底的混乱之中。

　　很多修士都惊骇无比的发现，自己激发的术法和法宝轰击在这些巨大的藤蔓上，竟然是连这些藤蔓的皮都打不破。而且这些藤蔓又不像是普通的法宝，没有卷中的话就收回去了，而是不停的在空中乱卷的。和这些惊人的巨藤相比，空中的修士就好像是密密麻麻的苍蝇一般渺小，被这些乱涌的巨藤抽打。

　　一名名修士被卷住、勒爆。

　　骨骼爆裂的声音和惨叫声在山谷上空不停的回荡。

　　只是一个呼吸之间，就至少有一小半的修士在这些巨藤的扫荡下消失了。

　　“怎么回事？”

　　金钟上人一时都还没反应过来是什么回事，三条灭仙藤也已经把他一下子卷在了里面，从远处看去，就好像三条巨蟒盘着一个金色的鸡蛋。

　　“喀”的一声裂响，只见金钟上人身外的金色光罩被三条灭仙藤一勒之下，马上就出现了一条条的裂纹。

　　眼见此幕，金钟上人的顿时面色一变，双手飞快一划之下，一颗铁黑色念珠般的法宝马上被他祭了出来，黑光大放，一下子将其中的一条灭仙藤打出了一个通透的大窟窿。

　　但是此条灭仙藤却是好像并没有受什么影响一般，卷压之力一点都没有减少的样子。

　　“啪！”的一声爆响，他身外的金色光罩承受不住，直接就被勒得爆裂了开来。

　　“这是灭仙藤！”

　　看到这样的景象，金钟上人蓦然想起了此物，终于惊骇至极的叫了起来。“嗡”的一声，一口金色的小钟从金钟上人的手上飞出，旋即化成一丈大小，将金钟上人整个人罩在了里面。三条灭仙藤一卷上来，整口金钟上都是现出一个个金光大字，都是一个个玄奥难言的梵文，将这三条巨大的灭仙藤撑住。

　　三条灭仙藤的表皮上咔咔的裂响，一时奈何不了此口金钟，但是金钟中的金钟上人却也是双手不停的朝着金钟之中贯注真元，一时也根本无法从这三株灭仙藤的捆缚中挣脱出去。

　　“啊！”

　　这个时候长风真人身外罡风凝成的一龙一虎也已经全部崩碎，用他祭出的青色长幡状法宝挡住了迎面卷来的一株灭仙藤之后，一副面无血色，六神无主的样子。

　　下方山谷里面的魏索等人，此刻也是看得有些暗自心惊。

　　虽然心中早知道这一株灭仙藤就相当于一名分念五重以上的修士，而且全部发动起来，每一株灭仙藤的实力都是更加会远超一名分念五重的修士，因为这种灭仙藤就算被打断个一截，也照样不妨碍威能。但是眼前的景象，却实在是有些触目惊心。

　　只是这瞬息的时间，冲下来的近一百三十名修士，就已经被灭仙藤灭杀了一半。

　　这种疯狂的杀戮速度，简直令人根本无法想象。

　　但是这个时候，魏索却是不可能会心慈手软的，因为在灵岳城混了这么久的低阶散修，他很清楚这里任何一名修士，在面对实力不如自己的敌手的时候，也是根本不会心慈手软的。这个修道界就是这么现实，你不杀人，就是被杀。这些大宗门的精英弟子和长老级人物的手上，也都不知道沾染着多少低阶修士的鲜血。

　　“韩薇薇、姬雅，你们和我一齐攻击那个瘦竹竿金丹修士！”魏索的目光，马上就锁定了钓鲨真人。

　　只见钓鲨真人此刻手上那件青黑色竹篓般的法宝上，散发出一团团青黑色的水气，将他团团护住，除了此件法宝之外，他的身前，又祭出了一柄乌金色的长刀。

　　此柄乌金色长刀在他的御使之下，散发出来的光华超过了五丈的长度，威能看上去极其的惊人，一刀就能将灭仙藤切断一半，两刀就能直接将一截灭仙藤砍断。这片刻的时间，也已经有两株卷向他的灭仙藤被砍断。

　　若是不尽快对付掉此人的话，恐怕周遭的灭仙藤很快就会被砍得精光。

　　“小银，打他！”

　　听到魏索的指示，韩薇薇顿时和平时施法时一样，一声娇呼，激发了手中那件可以引下金色雷柱的金色法宝，与此同时，乖乖的站在她身旁的混元银娲也是发出了一根银色光柱。

　　与此同时，姬雅手中的金色法宝，也是发出了一道金色晶光，和魏索发出的太古凶火、黑冥骨君发出的黑色光柱，以及甄崇明和朱啸春发出的两条光华，全部朝着钓鲨真人轰了过去。

　　此次魏索虽然生怕在如此混乱的情况下损伤了自己的飞剑，没有动用飞剑，但是这一下的攻击，可是也至少相当于四五件道阶上品法宝的威力。

　　“不好！”

　　钓鲨真人正好整以暇，面无表情的飞斩着周围的灭仙藤，突然之间感觉到下方恐怖的法力波动，神识一扫之下，顿时是脸上出现了惊骇欲绝的神色。

　　只见其身前的青黑色竹篓般的法宝口中青黑色水气喷涌的速度瞬间快了几倍，大团大团的青黑色水气如同一口喷泉一般，硬生生的抵住了上方天空中朝他轰来的狮子头金色雷光巨柱，他的乌金色长刀也是乌光大放，死死的抵住了姬雅激发的金晶光柱。

　　与此同时，无数条惊人的湛蓝色霞光，从他的口中喷出，一颗看上去和叶零差不多大小的蓝色金丹，也从他的口中升腾了起来。

　　蓝色金丹上的金丹霞光居然是凝成了一个手持着钓竿的渔翁般的光影。

　　钓鲨真人所修的功法，名为钓鲨仙术，也是得了上古一名异人散修的传承。此种功法也是位列地级高阶，随着修炼，真元力量提升的同时，也是可以不停的增强肉身和气血的力量，修炼此功法的分念境修士，单手持杆，光用肉身的力量，就可以将一尾鲨鱼甩上岸来。

　　现在钓鲨真人不仅功法厉害，而且又是金丹两重的修为，这霞光凝出的形状虽然看上去只是一个钓翁的形状，但是其威能，却是比起长风真人这个档次的金丹修士的金丹霞光威能，不知道要厉害了多少。

　　但即便是如此，却是也抵挡不住魏索等人的合力一击！

　　只是和太古凶火、黑色光柱以及银色光柱一撞，他金丹霞光凝成的钓翁就已经崩塌般碎裂成了无数点流光。

　　而与此同时，他这金丹一祭出来，周围的灭仙藤竟然也是纷纷的狂涌而来，似乎对于这些灭仙藤来说，这金丹两重大修士的肉身更加美味，滋养力更足一般。

　　“啊！”

　　眼见这样的景象，钓鲨真人惊恐至极的尖叫了起来，好像身上的每个毛细孔都在尖叫一般。

　　“全部往上退！这种灭仙藤就算切了一段两段也没有用的！”

　　“韩无雅，你快动手压制此人，否则此人发动连续攻击的话，我也救不下钓鲨真人。”

　　就在此时，一直都没有激发什么厉害法宝的黄芽子却是突然动了。

　　发出这样的声音的同时，一卷青白两色画卷一般的法宝，在他的手中激发了出来。

　　此件法宝一激发出来，整个天空之中，顿时响彻了大河巨浪的轰鸣之声，就好像天空之中突然多了一条巨河一般。

　　“这是什么法宝，这么厉害！”

　　此时魏索的神识足以覆盖全场，所以这件法宝还没激发出来的时候，魏索就已经感到了惊人的威能。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一个个巨大的浪头，不停的从黄芽子这件法宝中涌出，狠狠的砸落下来。

　　魏索等人激发的太古凶火、银色光柱和黑色光柱等物，竟然是被数个浪头阻得缓了一缓。

　　“多谢道友相助！”脸色煞白的钓鲨真人因此往上一掠，逃过了灭顶之灾。

　　“啊！”

　　而已经死死盘住金钟上人的几株灭仙藤，被落下的巨浪一冲，也是露出了一条缺口，一脸惊骇的金钟上人，也乘机中里面冲了出来。

　　与此同时，韩无雅手中的落星神弓也发出了剧烈的破空之声，一道惊人的银色箭光，一闪之下就到了魏索的面前。

　　“啪！”的一声爆响，魏索又凝出一条太古凶火，两相一撞之下，这道银色箭光和魏索的太古凶火便两两消失了。

　　“魏索，这件水系法宝的威能超过道阶不少，而且这浪头如此凶猛，笼罩范围如此之广，这件法宝，都已经接近玄阶了！”挡住韩无雅的一击的同时，绿袍老头的叫声也在魏索的耳中响了起来。

　　“啊！啊！姓魏的小子，我要杀了你！”

　　一道道遁光，不停的往上飞掠而出，借助黄芽子此件法宝的威能，逃出了灭仙藤的绞杀范围，但与此同时，韩无雅和长风真人等人，却是丧失了理智一般，歇斯底里的咆哮了起来。

　　现在随着他们几人逃出的修士遁光，只有三十道不满。

　　也就是说，这片刻的时间之内，聚星宗和东瑶胜地，就损失了一百名左右的修士，而这些修士之中，除了一些雇佣的修士之外，其余都是两个宗门的精英弟子和长老级人物！这么多名修士被魏索瞬间灭杀，就算能够杀死魏索，也已经是彻底动摇了两个宗门的根基。

　　“小子，你好歹也是金丹期大修士，竟然用如此卑鄙的手段！你有种的话，光明正大的露出面来，和我决一死战！”金钟上人在空中也是怒火冲天的不停厉吼着。方才这片刻的时间里，他可是也掉落了一件防御法宝的。

　　“金钟上人，不要意气用事，快上来一些。”看到金钟上人就停在山谷上方不远处，长风真人和钓鲨真人这两名金丹修士都是有些惊魂未定的好心提醒道。

　　“怕什么！这灭仙藤最多就是长到三百五十余丈，此点我是很清楚的，此处他的灭仙藤，是绝对奈何不了我们的。”金钟上人却是反而一脸阴狠的说道，“你们也别被这些灭仙藤吓破了胆子，快到我这里来，好斩光这些灭仙藤！啊！……！”

　　但是金钟上人的这句话还没有说完，他的脸上就突然泛出了惊骇欲绝的神色。五条灭仙藤突然齐齐涌了上来，一下子将他卷在了其中！

　　金钟上人只来得及激发他那件金钟状的法宝，整个人就被这五条灭仙藤卷了下去。

　　“这灭仙藤怎么可能这么长的！”

　　黄芽子面色一变，帮金钟上人喊出了这句话。“轰”的一声巨响，几个巨浪猛压下去，冲击到五条灭仙藤上，但是这时金钟上人已经被扯到其余灭仙藤的攻击范围之内，只见五条灭仙藤被冲得一松，但是却有更多的灭仙藤缠上去，变成了一个大球。

　　只是一瞬间，金钟上人就被缠得连一点金光都看不到了，只是几个呼吸的时间，只听金钟上人发出了一声骇然的尖叫，“喀”的一声爆响，这些灭仙藤就好像压力一轻的样子，鼓起一团的大球一下子憋了下去。

　　很明显，金丹期大修士金钟上人竟然是直接就被这些灭仙藤灭杀了！

　　“我都告诉你了，杀你都不用动我一根手指的。”魏索的声音，同时从山谷中淡淡的传了出来。


第四百二十六章 前后夹击

　　一片死寂。

　　一名金丹期大修士，就在众目睽睽之下一下子被灭仙藤轻易的吞噬掉了。

　　这种情形比起金钟上人被魏索用金丹和法宝砸死都让人更加的受不了，因为到这个时候，三分之二的修士都被灭杀了，但是绝大多数修士还是连魏索的人都没有看清。像所有在场这么样级别的修士，他们大多都不怕危险，其中大多也都围杀过实力比自己要高的妖兽，但是不怕危险和面对这样一个让他们觉得根本难以战胜的变态对手却根本就不是一码子事。

　　“我不干了！我不要你们的灵石了。”

　　一名受雇佣而来的分念境一重修为的修士顿时就崩溃了，失魂落魄的喊了这么一声之后，就直接架着遁光掉头就跑。

　　“谁敢临阵脱逃，这就是下场！”

　　但是此名修士才刚刚转身飞掠出不到十丈，一道银色箭光就将他的上半身直接轰得粉碎。手持着落星神宫的韩无雅脸上的神色说不出的狰狞。

　　“这么多人……这么多人竟然就被这灭仙藤杀死了……。”一名东瑶胜地的长老，突然痛哭失声。

　　五百年前，天玄大陆西部的最大宗门之一宝玄宗和一名散修结仇，围杀那名散修，结果反被那名散修杀了两百余人，之后宝玄宗便一蹶不振，慢慢消亡了，那名一口气杀了两百余名修士的散修也被冠以了修罗真人的称号。

　　而现在这一战不管胜负如何，东瑶胜地和聚星宗的结果都已经跟宝玄宗差不多了，因为两个宗门三分之二的分念境以上修士，都已经陨落在了魏索的手中。

　　“闭嘴！”

　　长风真人厉吼了一声，此刻他也是充满了吐血的冲动。这么多精英弟子和长老级的修士，东瑶胜地数百年的积累，竟然就这样毁于一旦，毁在了此人的阴谋暗算之下。

　　“你们现在就此收手，乖乖离开此处，并记得我前两日提出的条件的话，还来得及。”此时，魏索冷冷的声音，却是又从下方传了上来。

　　“离开此处？我东瑶胜地和你不死不休，今日不是你死，就是我亡！”长风真人浑身颤动了一下之后，发狂般的叫了起来。

　　“长风道友，暂且冷静一下，此时冲动，对我们都是没有什么好处的。”原本一直没什么话语的黄芽子，却是突然说了这一句，同时伸手一点，激发出了一个隔音灵光光罩，将长风真人和韩无雅、钓鲨真人都笼罩在内。

　　激发出了这一个隔音灵光光罩之后，黄芽子看了长风真人和韩无雅等人一眼，淡然道：“诸位道友，此子的神通我们也算是领教过了，此子的神通的确是远在一般金丹一重的修士之上的，接下来你们是什么样的想法，是要和此人决一生死，还是要接受此人的条件，和此人议和？”

　　“议和？这自然是绝无可能的事！”黄芽子话音刚落，长风真人就已经激动异常的叫了起来，“不杀死他的话，我东瑶胜地肯定也无法在修道界中立足了。”

　　“此人一定要除去！只有从他的身上得到一些好处，才有可能挽回一些损失。”韩无雅也马上点了点头，脸色铁青的说道。

　　“钓鲨真人，你意下如何？”黄芽子也不表态，却是看着钓鲨真人问了这么一句。

　　钓鲨真人略微踌躇了一下，点了点头，“若是黄芽子道友想一拼的话，在下也想一拼试一下。毕竟不说别的，光是此子手上的几件法宝和这灭仙藤的培育一法，就足够值得一试了。”

　　“既然大家意见统一，我自然也是要一拼的。”黄芽子点了点头，看了一眼韩无雅和长风真人，“不过此人神通已经超过我的想象，连我都有陨落的可能，所以到时对付了此人，我却是也好分上一份好处的。”

　　“这是自然！到时候对付了此人，所有的好处，我们四方平分如何。”长风真人本来对魏索还是多有惊惧，但是此刻东瑶胜地遭受这样的重创之下，他却是已经有些疯狂了，马上就狠狠的说道。

　　“好！”韩无雅和钓鲨真人也没有什么犹豫，马上点了点头。

　　“本来灭仙藤此物，我在一篇古籍中也见到过记载，确实是和金钟道友所说的一样，最多只能长到三百五十余丈的，但是方才那几株，明显超过了四百多丈。显见此人不知道有什么可以刺激灭仙藤生长的方法。”黄芽子看了一眼三人，接着说道，“而且此子明显有控制灭仙藤的法阵，我们想要从上方慢慢斩掉灭仙藤也不可能。”

　　“不错。”钓鲨真人眼中寒光一闪，“此子只要不发动灭仙藤，灭仙藤全部附在下方山体上，我们也难以攻击得到。若是降落下去，他发动这些灭仙藤的话，我们就又要面对这么多的灭仙藤的绞杀，难以应付。”

　　“而且道阶以下的法器，根本就无法伤得了此种异藤。”黄芽子点了点头，“所以要对付此人，只有两种方法，一种是要有可以激发乙木灵气的法器，或者是我们从山体的下方攻入。看情形此人的洞府，应该是在这山体之中的。在这山体之中，这些灭仙藤应该感觉不到我们的气息，退一步讲，就算能够感觉得到，这些灭仙藤涌入山体，这座小夜山和他的洞府，也相当于全部自毁了。”

　　“可激发乙木灵气的法宝？此种法宝，我是没有，诸位道友有么？”听到黄芽子这么说，韩无雅的目光却是马上剧烈的一闪，马上取出了两个奴兽袋和两片奇特的黑色铁符，“这两头裂地狂鳌是我从灵兽宫借来防备他那头土遁妖兽的。凭借这两头土系妖兽，应该不难让我们进入此座小夜山的山体之中的。”

　　“可激发乙木灵气的法宝么？”钓鲨真人却是也心中一动的样子，伸手在其纳宝囊上一拍，取出了一条好像人参般的青色根茎。

　　“青木参？”看到钓鲨真人取出这根根茎，黄芽子的眼中顿时也是出现了一丝异色。

　　“不错。”钓鲨真人点了点头，道：“此物原本是我准备用来与一名修炼木系功法的道友交换其它修炼材料的。眼下却正好可以起到用处。”

　　“这青木参应该至少可以让灭仙藤在一个时辰之内无法攻击你的。”黄芽子微微沉吟了一下，道：“既然如此，那我们三人便带一些人，从远处设法遁地而入，你便在此处佯攻，到时候听到我们在里面发动了，你便攻杀进去，两面夹击，你看如何？”

　　“好！”钓鲨真人看了黄芽子一眼，“不过此子十分狡诈，一发现不对，很有可能便会遁走，或者直接杀出来。所以必须要有一些遮掩神识的法器，不让他发现你们不在。”

　　“这没有问题。就先由韩宗主御使这两头裂地狂鳌挖掘遁地通道好了。到时候挖得差不多了，给我们个讯号，我和长风道友再离开此处，从通道进入好了。之前我和长风真人就也先留在此处诱敌。”黄芽子看了一眼韩无雅，“反正从远处挖地而入，也应该没有什么危险的。”

　　“好！既然如此，那演戏就演得真一点。”听到黄芽子这么说，韩无雅也是一咬牙，掠出了隔音灵光光罩，对着下方山谷中放声大喝道：“我们聚星宗今日认栽了，今后期望与道友井水不犯河水！”

　　“哦？若是你真不想找我麻烦，我自然也可以不找你们麻烦的。”魏索有些惊异的声音，也马上从下方传了上来。

　　“聚星宗的修士，跟我走！”

　　韩无雅也没有答话，直接发布了这样的命令，同时朝着来时的方位直接飞遁了出去。

　　听到这样的命令，再见到自己的宗主飞遁而走，所有聚星宗的修士自然都是不敢停留，纷纷脸色惨白的跟了上去。而剩余的数名聚星宗雇佣的修士，略微迟疑了一下之后，先也是跟了上去，但是却都是有意的落在了后面，等飞出一段之后，这数名雇佣来的修士，却是都往着四处逃窜而走了。

　　这数名修士，可都是不想到时候聚星宗为了掩盖今日惨白的颜面，被聚星宗杀人灭口的。

　　在飞出了六七里之后，韩无雅却是突然之间做了个手势，然后朝着下方的山林缓缓的落了下去。

　　“搜索一下，附近有没有此人炼制的仙蛊等物！”看到身后只跟着稀稀拉拉的不到二十名的修士，韩无雅发出这个命令的同时，身体却是又不自觉的晃了一晃，又是一阵的激怒攻心。

　　“宗主，你这是要做什么？”也是一脸死灰的大长老宋扬停在了韩无雅的身边。在方才那灭仙藤的绞杀之中，这名东瑶胜地的大长老，却是侥幸存活了下来。

　　“难道你觉得我真的会这么离开么？”韩无雅厉声道：“我们已经约定好，兵分两路，我们在此处先挖出一条通道，通往小夜山内里，到时候两面夹击，一举击杀此人。”

　　大长老宋扬张了张嘴，但是却没有说什么，只是默然的点了点头。韩无雅的心机、谋略，在平时都是他们这些长老异常佩服的，此计要是在别的时候，对付别人的话，他可能又会觉得韩无雅十分英明，的确不是他所能及，但是此时，一想到魏索和方才那些灭仙藤轻易灭杀那些修士的场景，不知道为什么，他此刻的心中，却是一片死灰的想着，希望韩无雅此次的决定，再不要犯什么错误。


第四百二十七章 入洞

　　小夜山上方，黄芽子、长风真人、钓鲨真人和剩余的二十余名修士，都是不停的施展各种术法和法器，朝着下方猛轰。

　　虽然超出神识锁定的范围，这些术法和法器的攻击是杂乱无章，纯粹是毫无目的的乱轰，但是这么多高阶修士一齐施法，声势也是极其惊人。

　　从远处看起来就是好像无穷的天火不停的朝着小夜山倾泻而下，小夜山里面也是不停的发出惊天动地的爆响声。

　　“魏索，这些家伙不会没完没了的吧？要不索性给他们一颗绝灭金丹怎么样？反正能轰下一两个金丹大修士的话，也不算亏本了。”山谷里面，韩薇薇忍不住有些郁闷的朝着身旁的魏索嘀咕了一句。

　　这上方修士落下的很多攻击，可是也打得山头上许多山石乱炸，尤其是三名金丹修士发出的攻击，是对灭仙藤和山体都有很大威胁的，韩薇薇和魏索等人，还是要时不时的发动术法和法宝拦截一下。如果这么多名修士就这样不惜真元的在上面不停的乱炸下去，倒是真能水滴石穿一样，把这小夜山都慢慢削平掉的。

　　“这群家伙很有可能有诈。”

　　听到韩薇薇这么说，魏索却是看着上方天空不停穿过浓雾砸落下来的各色光焰，一副若有所思的样子。

　　“有诈？”姬雅看着魏索，皱了皱眉头，“魏索，你是怀疑韩无雅不是真的离开，是有什么阴谋诡计？”

　　“这个家伙离开之前，是和这三个金丹修士密谋了一会的。而且那个身穿黄衫，用那卷威力超过道阶上品的水系法宝的家伙，明明是跟他一起来的，应该是他请来对付我们的，但是现在他走了，这个家伙还在上面。”魏索点了点头，道：“我觉得这个家伙肯定是在耍什么花招，说不定就是又去找更为厉害的金丹修士来了。”

　　“那怎么办，要不要索性两颗绝灭金丹都用了，把他们全部炸死。”韩薇薇撇了撇嘴，一副很暴力的样子。

　　“你当绝灭金丹是不值钱的臭鸡蛋啊，说砸就可以砸的。绝灭金丹也不可能在这么远的距离下使用的，否则以那几人的术法和法宝威能，也要被拦截下来。”魏索用一副看着败家子的目光看着韩薇薇，“整个天玄大陆南部才一二十个金丹修士，就算把他们全部杀了，炼成绝灭金丹也就一二十颗。这种东西，手头上能多一颗，就多一份保命的本钱。”

　　“不用就不用嘛，这么凶干嘛。”韩薇薇嘟了嘟嘴，“那你说现在怎么办？”

　　“先看看情况再说吧，反正他们如果真有厉害帮手杀过来的话，肯定是要设法攻下来，不可能就这么傻轰下去，轰上十天半个月的。”魏索一副老谋深算的样子，“到时候等他们攻下来，实在要动用绝灭金丹的时候，那再动用绝灭金丹好了。不过为了防止出现动用绝灭金丹都对付不了的情况，还是要做好跑路的打算。你们先把洞府里面的东西都收一收，带在纳宝囊里再说。我先把这些被灭杀的修士身上掉落的东西收集一下，浪费是可耻的知道吧。”

　　“里面的东西我都见过了，他们收也足够来得及了。还是这外面的东西收起来比较有意思。我还是和你一起在外面收这些东西吧，反正这外面掉的东西这么多，你一个人一时半会都收不完。说不定那个家伙的阴谋诡计真的很快来的话，到时候有东西来不及收就走，那就真是浪费是可耻的了。”韩薇薇听到魏索这么说，眼睛马上眨啊眨的，连抛媚眼。

　　“好吧。”见到韩薇薇这副样子，魏索也不说什么了，将那件道阶上品的金色防御法宝也递给了韩薇薇。原本以魏索的神识和玄煞鬼爪抓东西的方便程度，搜索和收取东西起来是极快的。但是此刻死在小夜山的高阶修士都一百余名了，这些修士身上掉落下来的东西掉得漫山遍野都是的，而且有些纳宝囊没有多少灵气波动，再加上这个时候上方又是无数术法和法宝乱轰，到处都是爆炸，要收取东西就没那么快了。

　　而且此种情况之下，有些掉落在地上的法器和纳宝囊不被马上收走的话，还有可能被这上方修士的术法和法宝威能损坏。

　　而有一件道阶上品的防御法宝，再加上韩薇薇手上本来就有一件金色法宝，再加上她的“小银”的话，让她在这到处光焰乱炸的小夜山里面收取东西，应该也是十分的安全了。

　　“魏索，那我们先进去收取洞府里面的东西了，你和韩薇薇要小心一些。”

　　“老大，你比修罗真人还要厉害了，你把他们杀个片甲不留啊。”

　　分别说了这么一句之后，姬雅和甄崇明、朱啸春先转身朝着洞府里面掠了进去。而魏索和韩薇薇却是马上贴着地面一边飞掠，一边飞快的收起被灭杀的修士身上掉落的法器和纳宝囊等物。

　　……

　　外面的魏索和韩薇薇就像秋风扫落叶一样，所有掉落在地上的法器等物，不管品阶好坏，就先收起来再说。

　　而洞府里面，甄崇明和朱啸春是收得更为彻底，和姬雅一起将一些炼器、炼丹的材料和器皿，包括静室里面的银丝草毯等用品都收了起来之后，反正纳宝囊的数量足够，两人更是连他们定做的一间间可拼可拆分的房子，都开始一间间的收入了纳宝囊里面。

　　“奶奶的，甄崇明，帮我们制作这房子的老板坑我们。”正收着这些房子之时，朱啸春却是突然说了这么一句。

　　“坑我们？”正将一间静室收入纳宝囊的甄崇明顿时愣了愣，“怎么坑我们了？”

　　“你听，这房子居然有喀嚓喀嚓的声音的。”朱啸春郁闷的说道，“这说明这房子不牢靠啊，说不定多收放两次，就会散架了。当初这老板可是保证无论收放多少次，搬来搬去都是不会有什么问题的，你说这不是看我们老实坑人么？以为我们是傻的啊。”

　　“就是！我们跟的老大这么厉害，以为我们是傻的啊！”甄崇明一听顿时也怒火中烧了，但是他突然又有些疑惑的摇了摇头，“朱啸春，好像不对啊，这声音怎么好像是从地下传出来的，不是房子的响声啊。”

　　“地下的响声？”

　　原本站在一边，准备等着这两人收完房子之后就马上出去和魏索会合的姬雅顿时反应过来什么似的，脸色剧变，“他们是从地下土遁攻来，快走！”

　　“魏索，怎么了？”与此同时，正在收东西收得不亦乐乎的韩薇薇突然发现魏索停了下来，朝着她掠了过来，脸上一副惊疑不定的神色。

　　“那两名金丹修士似乎已经不在了。”魏索朝着上方点了点，“他们已经有片刻没有出手了。”

　　“你的意思是说，上面只有一名金丹期修士在了？那我们岂不是可以杀上去了？”韩薇薇顿时眼睛一亮。

　　“咔！”

　　就在此时，洞府的地面上，突然出现了一道裂纹。甄崇明和朱啸春两人如梦初醒般互望了一眼，马上跟着姬雅朝着后方的一条通道飞掠了进去。

　　眼下的情景，本来最好的选择是直接从前方的通道从洞府的后方出口掠出去，然后出去之后马上激发件法宝，魏索就肯定会马上发觉的。但是那处出现裂纹的地面就在那条通道口附近，从那处地方掠过的话，是极有可能马上就被拦截住的。光是这大脑简单二人组，仓促此间可能还想不到此点，但是姬雅这瞬息之间的反应，可以说是极其的正确。

　　“喀！”

　　几乎就在甄崇明和朱啸春两人的身影跟着姬雅在通道口消失的瞬间，那处地面的山石就突然碎裂陷落了一大块，随即两头土灰色的妖兽，就披着乱石从下方钻了出来，后方出现了一条一丈来宽的地洞。

　　这两头妖虫乍一看就像是两条大龙虾，和龙虾的外形十分的想象，都是有一个包裹着硬壳的头，一节节的身体，有两只螯钳，但是细看之下，这头妖兽除了这两只钳子之外，腹部上却是长着四条腿，看上去十分的有力。

　　随着这两头异兽的钻出，韩无雅、黄芽子和长风真人也马上从这个地洞之中掠了出来，其后二十余名聚星宗的修士也是鱼贯而出。

　　“想跑？”

　　身影一在这个山腹之中显现出来，看到甄崇明和朱啸春还剩余的几间没有收走的屋子，黄芽子的眼中也马上出现了一丝惊异的神色，但是几乎同时，他却是发出了一声冷哼，一道黄光从他的手中激射而出，朝着姬雅等人遁走的通道打了进去。

　　“轰！”

　　山谷之中，魏索和韩薇薇正都抬头看着天空，还在交谈的样子，突然之间，小夜山好像从内向外震动了一下，山体内部，传出了一声惊天动地的爆响声。

　　“不好！他们不知道怎么进入了洞府里面！”魏索的脸色顿时一下子变了，身影一动，马上就朝着洞府入口处飞掠过去。

　　“想走，没这么容易吧！”

　　但与此同时，一道乌金色的光华，也是从上方的天空之中落了下来，朝着魏索当头狂斩而至。


第四百二十八章 真正的一对一

　　魏索面色骤然一变，飞快的伸指一划。

　　“当”的一声爆响，只见门板飞剑马上金、黄两色光华大放，和这道乌金色的光华撞在了一起。

　　爆响声中，门板飞剑只是嗡嗡的震动了一下，而乌金色光华却是被斩得往上倒飞了出去。

　　此道乌金色光华正是钓鲨真人的那柄乌金色的长刀，从眼下这一记硬拼的情形来看，其威能比起魏索的门板飞剑明显是要差上一些的。

　　将此柄乌金色长刀击飞之后，魏索头也不抬，一朵黑色的太古凶火便已经从他手中发出，朝着上方激射而出。

　　随即他依旧和韩薇薇一起没有丝毫停留的朝着洞府入口处激射而去。

　　“噗！”

　　只见灵芝状的黑火在上方的浓雾之中，突然被什么东西阻挡住一般，与此同时，一条蓝色的水幕突然在魏索和韩薇薇的身前化出，“嗤！”原本已经被打得倒飞出去的乌金色长刀也是重新朝着魏索的头顶斩落下来。

　　此刀刀身上散发出来的乌金色光华依旧长达数丈，看来威能虽然不如魏索的门板飞剑，但其胎体材质也是极佳，就算和魏索的门板飞剑硬拼也不至于损坏。

　　眼见这样的场景，魏索的面色顿时阴沉了下来。

　　“当！”

　　伸手一划之下，门板飞剑又将此柄乌金色长刀斩得倒飞出去。与此同时，一朵黑色的太古凶火和他身后的黑冥骨君发出的黑色光柱冲击在了阻挡在他和韩薇薇面前的蓝色水幕上，将蓝色水幕上打出了一个一丈左右长宽的缺口。

　　似乎已经对韩薇薇说了什么似的，一打开这个缺口之后，韩薇薇就马上穿过了这个缺口。而魏索身旁的黑冥骨君也是紧接着穿了过去，紧跟着韩薇薇，一闪就消失在了洞府的入口处。

　　韩薇薇和黑骨冥君掠入洞府入口处之后，这条蓝色水幕却是哗啦一声，宛如大河决堤一般，变成一大蓬水散了开来。

　　但是魏索却是反而没有接着掠入洞府的入口，而是脸色阴沉的微微仰头看着头顶上方的天空。

　　瘦竹竿一般的钓鲨真人，正在那处地方，面无表情的打量着魏索。

　　闪着耀眼光华的乌金色长刀悬浮在他的前方，竹篓般形状的法宝悬浮在他的头顶，不停的喷涌出一团团浓厚至极的青黑色水气。

　　也不见钓鲨真人有什么动作，但其右手中的一片蓝色古符却是突然自动裂开，化成了一蓬飞灰。

　　“你反应倒也机敏，知道若是在此和我缠斗，就算对付得了我，里面的人也肯定全部被击杀了。不过我不妨告诉你，里面可是有黄芽子和长风真人两名金丹期大修士，还有拥有两件道阶上品法宝的韩无雅，其实力也差不多想当于一名金丹修士的，还有，上面其余的修士，也都转从地下通道，进入到里面去了，你此刻发动灭仙藤也没有用。你以为就这一名分念境女修，再加上你这一具骷髅法宝赶去增援就有用了么？还不是进去送死。”手中蓝色古符化灰的同时，钓鲨真人却是伸指朝着上方点了点，突然出声道。

　　此刻不用钓鲨真人说，光凭魏索的神识，就已经感觉出来上方剩余的修士也已经不在了。此刻小夜山的山体之中轰鸣声不断，很明显已经在斗法的样子，但是听到钓鲨真人此语，魏索的脸上却也是反而变得面无表情了起来，“你想通过这样的话来乱我心神，是没有什么用处的。不过你好歹也是一个金丹两重的大修士，也算得上是我的前辈，看在你是我前辈的份上，我倒是也可以和你多废话两句。她们就算不是对手，抵挡片刻还是做得到的，你们聚在一起的话，我要杀死你们，倒也是要耗费不少力气，现在你单独一人送死，是来得正好。”

　　说话的同时，嗡的一声震响，只见魏索的门板飞剑朝着钓鲨真人斩了过去，与此同时，其眉心之中透出了万道紫色霞光，却是将金丹也直接祭了出来。

　　“哦？那我倒是要看看，你是哪里来的这么大自信。”钓鲨真人面无表情的出声，同时口中喷涌出无数湛蓝色霞光，一颗鹅蛋大小的湛蓝色金丹，也马上从他口中升腾了起来。

　　“轰！”

　　两人之间马上发出了一声惊天动地的爆响声。

　　只见钓鲨真人此次却是用头顶上方竹篓般形状的法宝喷出的青黑色水气死死的抵住魏索的门板飞剑，而其金丹霞光凝成的钓翁和魏索金丹霞光凝成的紫色天龙一撞之下，他金丹霞光凝成的钓翁顿时碎裂，但是紧接着乌金色长刀一斩，却是将魏索已经威能大减的紫色天龙从头到尾劈开。

　　此柄乌金色长刀很明显也是有道阶上品的威能，加上此刀，钓鲨真人和魏索硬拼金丹的情况下，却是一点都没有吃亏。

　　和魏索一个照面的交手之下，钓鲨真人大有深意的看了一眼魏索，两手又是从容的一动，一条好像是用一条极长的鱼类的脊椎骨炼制的赤红色法宝，浮现在了他的手中。

　　此件法宝像是一条长鞭，足有七八丈长短，但每一节骨节却都只有半寸来长，随着钓鲨真人的真元贯注进去，此件奇特的法宝却是突然分散了开来，每一节骨节都化成了一条一寸来长的赤红色火焰，悬浮在钓鲨真人的周围。

　　而且这一条条赤红色火焰分布极广，看上去就好像钓鲨真人的周围好像突然点燃了上千根蜡烛一般。

　　魏索的门板飞剑在这些赤红色火焰中斩过之时，这些赤红色火焰许多都被斩得粉碎的样子，但是很快却又凝结成了原来的样子，威能也不见有多少损失的样子。

　　而这时，钓鲨真人“噗”的一声，却是又喷出了一大团真元。

　　此团真元奇异的扩散开来，沁入周围的火焰之中，这一条条烛火般的赤红色火焰，却是又突然拉伸，变得细长，竟然是在空中形成了无数条火线，好像形成了无数张赤红色的渔网一般。

　　“如果我没有看错的话，你手上的道阶上品法宝都在那两名女修身上，现在那具骷髅法宝都不在，你手头上道阶上品以上的攻击法宝，就只有这一柄飞剑了。若是你手上还有道阶上品以上的法宝，之前集中那么多人一起对付我的时候，肯定也会用了，绝对不可能对我留手的，除非要么就是有损耗性的珍贵法器。”完成此件法宝的激发之后，钓鲨真人不慌不忙的继续激发金丹，又凝出了一尊钓翁的样子，面无表情的看着魏索道：“据说你手上有上古绝灭金丹的，不过我手上正好有此件鱼龙灵火网，据说正好是可以克制此种法器，一下就将其引爆的。之前我倒是也没有遇到过有绝灭金丹此类古宝的修士，你若是有兴趣的话，倒也是可以祭出来，帮我验证一下我此件法宝的。”

　　说话的同时，钓鲨真人的手中突然白光一闪，一条白气缭绕的半透明长索突然直接出现在了魏索的身侧，一下子捆住了魏索。

　　此条半透明长索上面荡漾着一股强大的龙息，而且看上去极其的坚韧，十分有弹性，似乎是用某种蛟龙类妖兽的筋炼制而成。

　　而且此件法宝很明显是瞬移类的捆缚法宝，钓鲨真人此名金丹两重的大修士的手段，比起叶零似乎还要多，而且其对敌起来，也是比叶零要更加小心，更加的狡诈。

　　此根长索一勒住魏索，就马上剧烈的收紧。

　　与此同时，钓鲨真人的乌金色长刀和金丹霞光凝成的钓翁，也都朝着魏索冲了过来，瞬间就到了魏索的面前。

　　“恩？”

　　眼见已经是占据了彻底的上风，但是钓鲨真人的瞳孔却是反而微微的一缩。

　　因为此时魏索居然是一副束手待毙，动都不动，完全不想御使门板飞剑和金丹阻挡的样子。

　　而钓鲨真人心中是十分的清楚，以魏索之前表现出来的神通，自己现在这样的手段，最多也只是占得上风，只能拖延一定的时间，不可能灭杀魏索的。

　　他现在心中的打算，也只是要尽一切可能拖住魏索，好等到里面的黄芽子等人将其它人灭杀，然后杀出来围杀此人。

　　“噗！”

　　就在钓鲨真人心中惊疑不定之时，魏索身上却是浮现出一层银黄色的光华，将半透明长索撑住。

　　与此同时，依旧是一副面无表情样子的魏索右手微微一动，一道黑光飞射而出，马上又是一道红光从这道黑光的顶部射出。

　　“咔！”

　　让钓鲨真人浑身毛细孔寒气直涌的是，只见被这条红光一射，其金丹凝成的钓翁一下子炸得粉碎，而和魏索的门板飞剑硬拼都没有受损的乌金色长刀，竟然也是光华明显一暗，明显受了损伤的样子。

　　没有丝毫的停留，只见嗡的一声爆响，魏索的门板飞剑和金丹，直接轰破了钓鲨真人竹篓般法宝涌出的青黑色水汽，一下子将这件竹篓般法宝的本体，都打成了数片。

　　随后，门板飞剑和他的金丹狠狠的砸在了钓鲨真人的金丹上！

　　“啊！”

　　如同两颗行星相撞的剧烈震荡和爆响声中，钓鲨真人浑身的毛细孔中喷出无数条血气。

　　“好狠辣的算计！想不到你手头上居然还有如此威能的法宝！此件法宝本体脆弱，而且又只会直线型攻击，被躲开就都没有用了，所以你也不敢贸然激发，所以一直等到这样可以硬拼的机会！”

　　“但是你还是差一步！我这件钓鲨鱼篓，也是道阶上品的法宝，你的这柄飞剑和金丹的撞击，还差一点，才能让我真正无法控制真元！所以你还是杀不了我的！”

　　与此同时，钓鲨真人的厉吼声也连连发了出来，一条条蓝色霞光，从他往后倒飞的金丹上射出，缠绕在他身上，似乎马上要将他提着，以惊人的速度遁走。

　　此刻钓鲨真人可以说是彻底的想清楚了，若是魏索的这次全力一击，将他震荡得无法控制得住真元的话，那接下来，他就只能勉强用金丹硬挡，这样一来，他的下场就只有一个，那就是金丹不停的被轰，活活的被震死。但是此刻，魏索这次蓄谋已久的攻击的威能，却是还差那么一点。

　　但是想明白归想明白，逃不逃得了，却又是一回事。

　　只见就在此时，魏索只是依旧面无表情的控制着门板飞剑和金丹朝着钓鲨真人猛轰过去，而与此同时，一团异常绚烂的彩色光华却是也突然出现在了魏索的身侧。

　　法王彩蝶！

　　此头色彩异常绚烂的巨蝶一显现出来，就马上是噗的一下，朝着钓鲨真人喷出了一大蓬的黏液。

　　一见此幕，钓鲨真人的吼声顿时戛然而止，脸上出现了异常恐惧的神色。

　　只见被这团黏液一喷，他原本已经马上就要往后激退的身体，却是硬生生的被扯了一扯，顿了一顿。

　　也就是这一顿，魏索的门板飞剑和金丹，就再次狠狠轰击在了他的金丹上。

　　就差一点！因为全力御使金丹，所以此时魏索无法同时激发威能惊人的太古凶火，但是这头法王彩蝶，却成了压死钓鲨真人这头骆驼的最后一根稻草！

　　“轰！”

　　魏索的门板飞剑和金丹只是轰击了一下，钓鲨真人金丹上的符纹，就完全碎裂，身体也是如同被雷击一般的乱颤，终于控制不住自己的真元。

　　“轰！”

　　只见魏索的金丹再次在钓鲨真人的金丹上轰了一记，而他的门板飞剑，此次却是拍在了已经几乎全无抵御能力的钓鲨真人的身上。

　　很明显魏索还是故意留了手，门板飞剑还是拍得比较轻的。但是这一下，钓鲨真人的整个胸部也是全部凹陷了下去。

　　没有丝毫停留，只见魏索伸手一抓，将钓鲨真人霞光迅速黯淡下来的金丹和半透明长索、以及失去了控制，依旧变成一长条鱼骨般的赤红色法宝抓在了手中。随即，伸手一点，黑色的食血法刀准确无误的插入了钓鲨真人的胸口。

　　之后魏索也是没有半分的停顿，直接前掠，将那柄掉落下来的，已经有些损坏的乌金色长刀和裂成几片的竹篓状法宝都抓摄起来之后，便直接卷着钓鲨真人的尸首，一闪就消失在了洞府的入口处。


第四百二十九章 吐血冲动

　　食血法刀和绝灭金丹一样，都是魏索压箱底的东西。但是现在消耗一名金丹一重修士的气血，换了一名金丹两重修士的气血，魏索是不亏反赚。

　　不过钓鲨真人此名金丹两重大修士的陨落，此刻位于小夜山山腹之中的修士，却是没有人知道。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的爆响，姬雅和甄崇明、朱啸春三人随着一团夹杂着无数碎石的巨大气浪从一条甬道中狼狈的退了出来。

　　一退出来之后，只见脸色有些雪白的姬雅马上手忙脚乱的伸手一点，一团黑光涌了出来，包裹在她和甄崇明、朱啸春的身外。

　　这团黑光水灵之气十足，却是魏索培育之下，防御威能也到了道阶下品的黑水莲。

　　就在姬雅手忙脚乱的激发出黑水莲的同时，一团白光从三人前方的甬道之中冲出，却是一个巨浪，冲在了姬雅手中金色法宝发出的一条晶光光柱上。

　　“啪”的一声爆响，只见略一僵持，原本就已经布满裂纹的金色晶光光柱便马上碎裂开来。

　　这条威能有所降低的巨浪冲到黑水莲上，将黑水莲上散发出来的黑色光华都冲得明显一阵乱颤之后，才被阻挡住。而撞击产生的一条条成人大腿般粗细的水柱四下溅射出去，打到周围的石壁上。周围的石壁就好像是豆腐一样被轻易的打得纷纷破碎。

　　原本姬雅等人此刻所在的地方只是一个方圆不过十几丈，如同一个小厅一般的石室，前后方各有数条甬道，但是被这些水柱一冲，乱石崩塌之下，整个石室却是一下子就大了数倍不止。

　　激射到四壁上的水柱，在打下无数块山石之后，又威能耗尽的变成一大滩一大滩的水沿着石壁流下来，整个石室里的水顿时积了一尺多深，沿着后方几个地势较低的甬道留下去，发出了哗哗的水声。

　　此条巨浪涌出之后，三人前方的甬道里面黄光一闪，却是现出了手持“长河滔天卷”的黄芽子的身影。

　　与此同时，一股庞大的威压从后方的一条甬道中涌出，长风真人和韩无雅的身影，也随即显现出来。

　　眼见此幕，姬雅的面色顿时变的更加雪白了一些。

　　“那小子看来对你的确是不错，此刻将此件瞬移类的法宝都放在你身上，不过现在你还能逃得出去么？”面色阴沉至极的长风真人看了一眼姬雅手中的如意玲珑塔之后，杀气尽显的说道。

　　“长风道友，不要和她废话了。若是钓鲨真人拖不住那人，我们就也比较麻烦。不过等下能够生擒的话，倒是可以生擒此女，对付那人的时候，也可以令其投鼠忌器。”黄芽子淡淡的说了这一句，手中的“长河滔天卷”上又是光华大盛。

　　“恩？”

　　眼看黄芽子又要激发此件法宝对付姬雅和甄崇明、朱啸春三人，但就在此时，黄芽子却是突然目光一闪，转过了身去。

　　随即，一条澎湃的巨浪从黄芽子的此件异宝上冲出，朝着后方的通道涌了进去。

　　“轰！”

　　整个小夜山又是猛的一震，只见通道之间有一条金光和一条黑光挡住了此条巨浪，整条通道也马上乱石纷飞的崩塌了下来，又形成了一个很大的洞窟。

　　“师姐，你没有事吧？”随着一声紧张的呼声，韩薇薇的身影在乱石纷飞的通道另外一头显现出了出来。而浑身黑色光华缭绕的黑冥骨君，就不带任何感情色彩的站在韩薇薇的身后。

　　“我才对付此女，长风道友、韩宗主，你们速度解决。”

　　黄芽子扫了韩薇薇一眼，淡淡的说了这一句的同时，伸手一点，又祭出了一件青色小尺状的法宝。

　　此件青色小尺状的法宝通体好像是玉质，外表光华，但是内里却反而有一条条丝缕般的符纹，黄芽子真元一贯注进去，此件青色小尺上却是如同金丹一样散发出了一条条青色的霞光，旋即这些霞光也像金丹霞光一样，形成了一朵光华灿烂的青色莲花。

　　“嗤！”

　　与此同时，另外一侧的长风真人和韩无雅已经和姬雅、甄崇明、朱啸春三人对上了。此时一声裂帛般的破空声中，韩无雅已经激发的落星神箭，一道炽烈的银色箭光射向了姬雅。而长风真人也是伸手一划，又是无数的罡风凝成一龙一虎的形状，声势惊人的朝着姬雅等人卷去。

　　只见姬雅手中的金色法宝上再次发出一条金色晶光光柱，和银色箭光冲击在一起，居然是顶牛一样，威能相当，僵持在了空中。

　　而一红一黄两条光华也从甄崇明和朱啸春身前涌出，分别打在长风真人化出的一龙一虎身上。

　　“啪！”

　　这两条光华马上就被威势惊人的一龙一虎冲得粉碎，但是接下来这一龙一虎冲击到黑水莲上，黑水莲猛的震颤了一下，却是堪堪的抵挡住了。

　　另外的一边，随着黄芽子的伸手一划，那件青色小尺上凝出的青莲倏然化成一条流光，朝着韩薇薇打了过去。

　　“轰！”

　　一条白晃晃的巨浪也像一个巨人一样，仰了起来，朝着韩薇薇猛扑过去。

　　“咔”，韩薇薇和黄芽子之间的空气猛得震动了一下，黑冥骨君激射出的一道黑色光柱和青色莲花撞击在一起，双双崩碎开来。

　　黑冥骨君此种全力的攻击，也是具有道阶上品法宝的威能，此刻和黄芽子此件青色小尺凝出的青莲威能相当，很明显黄芽子手上除了这“长河滔天卷”是半玄阶的法宝之外，还有一件道阶上品法宝！

　　一条水桶般粗细的金色雷光，头部凝成一个威猛的狮子头形状，竟然是直接在洞窟的顶部凭空涌出，狠狠的砸落在了黄芽子发出的巨浪之中。

　　一团团的水花和雷光四散迸射，随即又冲向了韩薇薇。

　　但是韩薇薇的身外，却是又浮现出了一个金色光罩，威能大为降低的巨浪冲击到这个金色光罩上，却只是冲得这个金色光罩晃动了数下。

　　“两件道阶上品的法宝，而且是一攻一防。此具黑色骷髅的威能，也相当于一件道阶上品法宝的，而且似乎还是有灵性的法宝，不需要特别御使。你们这么多惊人的道阶法宝，倒真是令人有些难以想象，一般的大宗门加起来，可也是没有这么多高品阶的法宝的。”自己一件半玄阶法宝和道阶上品法宝的全力一击，被韩薇薇挡住，黄芽子的脸上却依旧是一副胸有成竹的淡然表情。他的目光在韩薇薇手中的两件金色法宝上停留了一下，嘴角又浮现出一个鄙夷般的浅笑出来，“不过你以为凭借你这样的分念境一重修为，是我的对手么？”

　　说出这句话的同时，一团黄光在他的身前凭空凝成，竟然是以惊人的速度汇聚成了一个黄色的元宝。

　　黄芽子的骄傲不是没有理由的。

　　金丹期大修士和分念境修士之间，本身就有着云泥之别，其中有着惊人的差距的。

　　现在韩薇薇手头上两件道阶上品法宝加上黑骨冥君，威能是能够抵挡得住黄芽子的一件半玄阶法宝和一件道阶上品法宝。

　　但是金丹大修士的术法威能，却是分念境修士无法相比的。

　　而且分念境修士最多也只是能够同时御使两件法宝，以韩薇薇的真元力量，同时催动两件道阶上品法宝，也是已经到了极限，就算身上再有什么道阶的法宝，也是没有能力再催动的了。现在黄芽子都看得出来，韩薇薇身上的法衣，也是肯定具有道阶威能的，但是此刻韩薇薇却是明显力所不及，都已经无法同时将法衣的威能也激发出来。

　　在他看来，只要自己的这道金系术法一发出，再加上自己手头上的两件法宝，接下来的一个照面，就应该可以将韩薇薇灭杀了。

　　但就在此时，让他的眼睛一下子不可置信的瞪大了的是，韩薇薇的身边光华一闪，却是突然又多出了一名看上去粉粉嫩嫩的两三岁般模样的小女孩子出来。

　　“真有一个小女孩？”

　　不远处正和姬雅等人斗法的长风真人和韩无雅一看之下，顿时也是眼睛鼓了起来。

　　“这到底是什么东西？！”

　　但几乎同时，黄芽子和长风真人等人却是同时面色一变，感觉到了此名“小女孩”身上荡漾着的恐怖气息。

　　这种气息给黄芽子等人的感觉十分奇怪，但是无一例外，在他们的感觉之中，这股气息之中都至少包含着两个字：“强大”。

　　“噗！”

　　这名“小女孩”一显现出来，就马上发出了一条银色的光柱，和黄芽子发出的，看上去极其沉重，似乎是无数黄色精金铸造而成的元宝撞击在了一起。

　　而这银色光柱和这黄色元宝一撞，竟然是威能相当，和黄色元宝一起崩碎了！

　　“妖兽！这是什么妖兽，术法威能竟然这么强横！”

　　这一下黄芽子反应过来的同时，脸上也出现了惊骇的神色。

　　“小银，揍他！”

　　见到此幕，原本紧张至极的韩薇薇顿时也是勇气大增，娇滴滴的喊了一声，激发两件金色法宝的同时，居然是发出了一条明晃晃的白色冰龙出来。

　　以韩薇薇此时的修为，在施展两件金色法宝的时候，是连太古凶火都没有能力激发，只能激发冰螭真诀这种相对真元损耗较少的术法了。

　　冰螭真诀此种术法，以她分念境一重的修为施展，在金丹大修士面前，威力自然也是不值一提的。

　　但是此刻黄芽子又是同时祭两件法宝，又是施展术法，在混元银娲和黑冥骨君以及两件道阶上品金色法宝的夹击之下，也已经是差不多正好极限，也是没有能力再动用金丹了。此时韩薇薇再这道术法一发，他又要分心对付一下。

　　这样一来，让他不可置信的是，他发觉自己竟然是反而被韩薇薇压制住了。

　　一名拥有两件强大异宝的金丹大修士，居然是被乱拳猛殴，对付不了一名分念境一重的修士。

　　一直都不把同级的，甚至金丹两重的修士放在眼里的黄芽子，顿时充满了吐血的冲动。


第四百三十章 黄泉无门闯进来

　　“这是什么妖兽，神识竟然比金丹一重的大修士还要强？”

　　“有病啊，明明是头七级以上的妖兽，居然还给它穿一件花不溜丢的法衣！”

　　此时，长风真人的脸色也是说不出的难看，也有股忍不住要吐血的冲动。

　　就在黄芽子反而被韩薇薇压制住的瞬间，斗法经验十分之足的长风真人就马上顿了一顿，全力发动了一次神识威压，但是除了甄崇明和朱啸春明显受了影响，一时浑身僵住没有能够施放术法和法宝之外，姬雅和韩薇薇却是没有受到任何影响的样子。

　　姬雅明显是靠自身挡住了他的神识威压，其原因长风真人也不难想象得出。董青衣的身上当年就是有一颗梵天珠，落在了魏索的手中，当年魏索就是凭借此珠在他面前谈笑自若，挟持董青衣成功脱逃，才引出了今天的祸事出来的。而韩薇薇不受影响，却是因为她身旁的那头白白嫩嫩的小女孩模样的妖兽。

　　长风真人全力施放出的神识威压，竟然是反而不如它的神识威压强悍一般，神识一压过去，长风真人自己的心神反而被震颤了一下，觉得这头小女孩模样的妖兽无比的庞大，而自己十分的渺小。

　　……

　　“看我的法宝！”

　　“冰螭真诀！”

　　韩薇薇越打越是顺手，和平时一样，每激发一下法宝和术法的时候，都是娇滴滴的喊上一声。

　　她此刻可是完全没有想到此刻能够彻底的压制住黄芽子也是走了大运。

　　一开始她可是没有放出她这头混元银娲的。

　　若不是一开始黄芽子一感觉到她和黑冥骨君的到来，生怕黑冥骨君乘机偷袭，直接一转身激发了“长河滔天卷”，直接和她斗法，要是在平时空旷之处，真正只有她和黄芽子单对单的话，不先放出混元银娲，她可是肯定死路一条的。

　　“这又是什么法宝？”

　　而就在此时，令黄芽子和长风真人、韩无雅都意想不到的是，姬雅一张口，口中却是又突然喷出了一颗蓝色的丹珠。

　　此颗丹珠鸽蛋般大小，没有金丹独特的霞光、丹气、符纹，但是此颗丹珠一祭出来，整个洞窟之中的温度却是极速的降低着，其威能明显也是至少有道阶下品法宝的威能的。

　　而且此颗丹珠竟然不像一般的法宝一样直来直去，竟然是真像修士的金丹一般由心而动，极其的灵活。

　　只见这颗绽放着一条条冰寒蓝光的丹珠，在空中倏然一绕，绕过了长风真人激发出来的一条龙卷风柱之后，也是直接朝着黄芽子的后背打来。

　　“啊！道友救我！”

　　此刻黄芽子差不多就是能够抵挡得住韩薇薇和黑冥骨君、混元银娲的攻势，一见到又是一颗此种丹珠打来，原本最为淡定的黄芽子顿时吓得魂飞魄散，对着长风真人和韩无雅大叫了起来。

　　“嗤！”

　　长风真人十指一弹，一条和魏索的门板飞剑差不多大小的青色风刃骤然出现在他身前，一闪之下，就倏然从原地消失，阻挡在了黄芽子的身后。

　　姬雅的蓝色寒丹似乎也不敢和这条青色风刃硬拼，倏然收了回去。

　　黄芽子躲过一劫，但是脸色却是难看得跟猪肝一样。

　　“丢人啊！”

　　面对分念境修士的攻击，拥有两件强大异宝的金丹期大修士，竟然是被逼得喊救命。要是这个时候地上裂开一条缝，说不定他就要一头钻进去了。

　　但也就在这个时候，“咔！咔！”数声裂响，一侧的地面突然出现了许多条裂纹，然后这片山石地面真的崩塌般陷落了下去。

　　两头外观和大龙虾有些类似，但是明显比大龙虾要不知道凶悍了多少倍的土灰色裂地狂螯，拱开了落下去的碎石从地下很是霸气的钻了出来。

　　其中一头裂地狂螯还用两个大钳子钳了一大块石头，像啃黄豆一般嘎嘣嘎嘣的啃吃着，好像觉得味道很好的样子。

　　随着这两头裂地狂螯的从地下钻出，后方的数个通道之中也是华光连闪，只是片刻的时间，就有二十余名修士显出了身影。

　　很明显，一开始姬雅是用如意玲珑塔来跑路，但是却是被黄芽子和长风真人以及韩无雅三人追上，堵在了此处。而此刻，其余的修士也是都已经先后赶了上来了。

　　“噗！”

　　这两头看上便十分凶恶的裂地狂螯一钻出地面，就似乎马上分清楚了敌友一般，直接朝着姬雅喷出了两团碗口大小的黄光。

　　“师姐！”

　　韩薇薇的一声惊呼声中，只见韩无雅祭出了一面带着手柄的白色法镜。

　　此面看上去极其古朴的白色法镜激发之后，竟然是飘洒出无数条羽毛般的洁白光华，形成了一条光柱。

　　被这条光柱一冲，姬雅手中金色法宝发出的金晶光柱竟然是威能大减，阻挡不住韩无雅落星神箭上激发出的银色箭光。

　　银色箭光和两团碗口大小的黄光冲击在姬雅身外的黑水莲上，原本就有了一些小破口的黑水莲直接就被打出了一个盆口般大小的孔洞出来。

　　随后尚有余威的银色箭光和两团黄光毫无停留的打在了姬雅的身上，将姬雅打得离开了甄崇明和朱啸春，往后倒飞了出去。

　　往后倒飞出去的姬雅身上闪动着银黄两色的光华，似乎在她身上法衣的威能的保护下，也没有受什么损伤的样子，但是此时她和韩薇薇等人的脸色，却都是没有了半分血色。

　　韩无雅的此面白色法镜的威能十分的古怪，竟然似乎能够使得法宝威能瞬间降低一至两阶的样子。

　　现在此件法宝一祭出来，光是长风真人和韩无雅、黄芽子三人，她和韩薇薇也是已经坚持不住了，更何况又有二十余名大多在分念境以上的修士会马上出手。

　　眼见姬雅被自己一举击飞出去，韩无雅的嘴角顿时浮现出一丝残忍的冷笑。

　　也不管甄崇明和朱啸春，他伸指一点，马上就再次激发落星神弓，准备马上再给姬雅一击。

　　但就在此时，“喀”的一声，一头裂地狂螯的身上突然传出了一声甲壳破裂般的裂响，这头口中黄光涌动的裂地狂螯陡然四脚一伸，僵直一般。

　　“轰”的一声，另外一头裂地狂螯却好像突然发疯了一般，一下子钻入了地下。

　　随即，整个洞窟的地面就猛烈的震动起来，好像地震一般。

　　“恩？”

　　见此情形，韩无雅眼中顿时闪现出惊疑不定的神色，顿了一顿。

　　“应该是那人的土遁妖兽！”

　　此时，长风真人却是最早反应了过来，一声厉喝之下，十数条青色的风柱狠狠的砸落在那头裂地狂螯下方的石地上。

　　“轰！”

　　只见地上马上被硬生生的炸出了一个深达十余丈的深坑出来。

　　一团土灰色的东西在乱石中被轰得跳起，跌落在地上，正是那头裂地狂螯。

　　而此时这头五级高阶的裂地狂螯脑门上一个明显的孔洞，很明显是已经生气全无了。

　　青色的元气威能和乱石之中，有一团比西瓜略大的几乎全透明的影子，也被长风真人的这全力一击轰得跳了起来。

　　“嗤！”

　　与此同时，长风真人化出的一条青色风刃也正好马上斩在了这团东西的身上，发出了一声沉闷的，如同打在皮囊般的响声。

　　这团东西身上有淡淡的荧光一闪，清晰的显现出了一头类似于章鱼般的身影。

　　但是被长风真人的青色风刃打中，弹到地上之后，这团东西身上又是黄气一冒，好像是没有丝毫损伤一般，便又迅速的沉入了地下。

　　“噬心虫？！”

　　眼见这一幕的长风真人、韩无雅和黄芽子眼中顿时充满了不可置信的光芒！

　　噬心虫也只不过是五级的妖兽，平时就算是面对一头裂地狂螯，也是未必能敌得过的。可是眼下两头裂地狂螯竟然是一眨眼的时间，就被这头噬心虫给灭杀了。

　　“这头噬心虫怎么可能有土遁的能力的！怎么可能有这么高的防御力，能够承受这样的一击还安然无恙的？”

　　这一瞬间，三人都认出了魏索的这头妖兽是噬心虫，但是他们却怎么都想不通这头噬心虫，怎么会这么厉害的。

　　“魏索！”

　　而一见到这头噬心虫，姬雅和韩薇薇的眼中顿时充满了惊喜至极的神色，齐齐的娇呼出声。

　　“真是阳关大道你不走，黄泉无路闯进来。你们既然自己找死，那可怨不得我了。”

　　随着一声十分冰寒的声音响起，“啊”的一声惨叫，二十余名还没接近战团的修士之中，突然陷入了一片混乱。

　　“快腾空！不然会被扎脚底板！”

　　一名修士捧着鲜血狂涌的脚底板跳了起来，而此次此名被扎了脚底板的修士一跳起来，浑身就好像突然和石头一样僵硬了，硬邦邦的摔在了地上。

　　与此同时，一条黑色灵芝状的火光突然毫无征兆的在三名修士的身后涌了出来。

　　这三名修士脸上才出现了一丝骇然的神色，连惨叫都没有发出一声，就马上被这条黑色火光烧成了一蓬飞灰。

　　此等变故让韩无雅的面色骤然一白，不及多想的伸手一点，一道银色箭光朝着那朵黑色灵芝状火光发出的地方激射了过去。


第四百三十一章 气……死了

　　“轰！”此条银色箭光射入那条通道中之后，马上发出了一声惊天动地的爆响声，一团团气浪也马上从那条通道中狂涌而出。

　　十余名最靠近此条通道的东瑶胜地和聚星宗的弟子，都是纷纷一脸惊骇的，随即准备对着此条通道激发法宝和术法。

　　但此条通道之中，却是空空荡荡，一个人影都没有。

　　见此情形，别说是这些心惊胆颤的修士，就连刚刚激发了落星神箭的韩无雅都是呆了一呆。

　　“难道此人的身上还有其它瞬移类的法宝？”

　　“咔！”就在这些修士呆了一呆，脑海中浮现出那样的念头之时，脚下的石地下，却是突然又传出了一声轻微的裂响。

　　绝大多数修士自然是下意识一般，马上有些惊惶的朝着下方地面看去。

　　但就在此时，“嗡”的一声爆响，魏索那柄闪着金、黄两色光华的门板状飞剑，却是蓦然在那看上去空无一人的通道中凭空浮现，与此同时，一条灵芝状的太古凶火也涌了出来。

　　“轰！”

　　绝大多数修士都根本没有来得及施放手上的攻击性法宝拦截，此柄门板状飞剑和灵芝状的黑色太古凶火就已经冲击到了他们身外由各色灵光光罩和防御法器组成的防线上。

　　“噗！”

　　只见在魏索的这一击之下，足足有五六层的各色光华竟然是被硬生生的冲开了一个大洞，两名修士在余威不减的太古凶火一烧之下，就马上化成了一蓬飞灰，而正对着魏索飞剑的三名修士，直接就被飞剑拍得倒飞出去，在空中就没有了瞬息。

　　先前的三人，再加上现在的五人，魏索连杀八人！

　　“隐形法衣！”

　　一名白衫修士骇然惊呼出声，此名脑后的长发结成一条辫子的修士，赫然是东瑶胜地的实权长老白玄矶。

　　方才在魏索一击之下，聚星宗一直运气还算不错的大长老宋扬也是被太古凶火灭杀了，但白玄矶却是到此时还幸存着。

　　随着门板飞剑和太古凶火的祭出，魏索的身外紫气缭绕，身影也显现了出来。

　　原来方才这么多修士对着此条通道虎视眈眈之时，他就是一动不动的停留在此条通道之中。

　　虽然他能够躲过这么多神识的搜索，肯定是除了此件隐形法衣之外，还有隐匿气息的术法了。但是他此种做法，也的确可以称得上是胆大至极。因为若是这么多修士全部全力发动一击的话，他也肯定要吃个大亏。

　　在白玄矶的惊呼声中，只见魏索却是丝毫都没有停顿，身体往后方激射而出的同时，伸手一动，将披在身外的隐形法衣收了起来，同时却是面无表情的伸手一扬，丢出了一件血迹斑斑的青色法衣。

　　“钓鲨真人！”

　　一看到此件法衣，长风真人和韩无雅的脸上顿时是没有了丝毫血色。

　　此时魏索丢出来的这件法衣，赫然就是钓鲨真人身上的法衣。

　　此刻魏索在这里，手头上又有钓鲨真人的法衣，钓鲨真人现在如何也是可想而知了！

　　而从黄芽子、长风真人等人进入这小夜山的山体到现在，也只不过是短短片刻的时间，黄芽子和韩薇薇交手，也就是几个照面而已，但在这么短的时间之内，一名金丹两重修为的大修士，竟然是已经被其灭杀了！

　　而且此人手上的一些厉害法宝，包括这头骷髅法宝，还都根本不在身边！

　　“啊！”

　　一声惨叫声突然从一侧的甬道中传了出来。

　　一名赶到此处的聚星宗修士才刚刚冒头，还没看清楚眼前是什么状况，就突然被一头色彩异常绚烂的巨蝶喷出的黏液包裹住了，随即，这名聚星宗修士的脚底板上又是血光一闪，直僵僵的往后倒了下去。

　　眼见这样的景象，一名东瑶胜地的修士身体颤了一下之后，突然往另外一条通道转头狂逃。

　　这名修士一逃，其余的修士也都如梦初醒一般，争先恐后的逃命了起来。

　　“逃者，杀！”一道银色箭光，将一名亡命而逃的聚星宗修士打得四分五裂。

　　但是此时这些修士已经彻底吓破了胆，跑得更快了。

　　让发出此道箭光的韩无雅身体晃了一晃的是，片刻的时间，除了魏索这边的人之外，洞窟里面就只剩下了他和长风真人、黄芽子三人。

　　“我和你拼了！”

　　长风真人脸色一片惨然，一声厉喝之下，青色的金丹升腾了起来，上面骤然浮现出了许多条细密的光纹。他这么做，很明显是已经知道此次彻底一败涂地，想要自爆金丹了。

　　要是一枚金丹在这山腹之中爆炸起来，这座小夜山恐怕要崩塌一大半。

　　“姬雅，你们帮我拖住另外两人，不要让他们逃走。”

　　但是此时魏索脸上的神色却是没有丝毫的变化，发出这样声音的同时，眉心之中发出了万道紫色霞光，一条条镇压在了长风真人的金丹上。

　　一时长风真人金丹上浮现出的细密光纹，竟然是被死死的镇压住，无法扩大的样子。

　　与此同时，魏索的门板飞剑也是朝着长风真人直劈而下。

　　“给我爆！啊～～～！”

　　长风真人的脸上布满了疯狂的神色，随着其身上的灵气剧烈涌动，一条青色的风柱强行顶住魏索的门板飞剑，金丹上的光纹也是光华大盛，一时竟然有种要硬生生破开魏索金丹霞光镇压的态势，但就在此时，他的脚底板上突然血光一闪。

　　他被噬心虫扎过一次的那只脚底板上，竟然是又出现了一个窟窿！

　　原来此时门板飞剑是从上方压下来，长风真人此刻虽然是拼尽全力抵住这柄飞剑，但是却已经不知不觉被压到了接近地面的位置。

　　脚底板上再次出现一个窟窿，长风真人的身体顿时猛的一僵。

　　魏索伸手一挥，数条细细的青光从他的手中激射而出，刺入了长风真人的体内。

　　长风真人的惨叫声顿时戈然而止，直接从空中摔落了下来。而魏索却是面无表情的伸手一抓，将他光华大灭的金丹摄入了手中，然后直接收入了纳宝囊中。

　　“魏索，我做鬼也不会放过你的！”

　　就在此时，韩无雅突然发出了一声异常狰狞的大喊，面对姬雅和甄崇明、朱啸春三人的攻击。他竟然是直接停止了手中两件法宝的激发。伸手凝出一团炽烈的银色星光，狠狠的轰击在了他手中的两件法宝上。

　　“喀！”的一声爆响，只见落星神弓直接从中部断成两截，而洁白如瓷的羽化天镜也是直接碎裂成了数片。

　　随即，他的身体也在迎面涌来的数道光华中化成了飞灰！

　　魏索的眼睛微微的眯了一眯。

　　“啊！这两件东西，可也是道阶上品的法宝啊！”绿袍老头心痛至极的叫声，也同时在他耳中响了起来。

　　聚星宗宗主韩无雅，竟然是在眼见无法逃脱的情况下，玉石俱焚，宁愿死也不让魏索等人得到这两件强大法宝。

　　“这家伙倒是硬气！”

　　嘀咕了一声之后，甄崇明和朱啸春摇了摇头，转头看向了黄芽子。

　　黄芽子一脸的死灰。

　　“谁也不要插手，让我一个人来对付他。”看到甄崇明等人的目光聚集在黄芽子身上，正和黄芽子激战正酣的韩薇薇马上娇滴滴的一声大叫。

　　“呃！”听到韩薇薇这么叫，甄崇明和朱啸春马上又转头探询似的望向了魏索和姬雅。

　　魏索不动声色的点了点头，只是黄光一闪之下，刚刚扎了长风真人脚底板的噬心虫冒了出来，法王彩蝶也是飞了过来，朝着黄芽子逼了过去。

　　看到魏索点头，甄崇明和朱啸春两个人就顿时乖乖的当起了看客起来。

　　“看我法宝！”

　　“冰螭真诀！”

　　一声声娇滴滴的喊声在洞窟中不停的响起，韩薇薇越打越兴奋，黄芽子的脸越打越白。

　　现在的黄芽子满心都是想要逃走的心思，但是他却根本跑不了。

　　那白白嫩嫩的小女孩模样的妖兽的遁速，完全不在他之下，他动了几次，出口都被这头诡异的妖兽挡住了，迎面一道银色光柱就轰了过来。

　　而且他还不得不同时抵挡黑冥骨君和韩薇薇两件金色法宝，以及一道以韩薇薇的修为施展，威力并不怎么样的冰系术法的攻击。

　　本来这样也就算了，可是现在又突然多了一头明显是仙蛊的蝴蝶和一头品阶高得吓人，诡异得要死的噬心虫。

　　这两头妖兽现在也不出手，但却是都牢牢的跟着小女孩模样的妖兽，小女孩模样的妖兽往左边动，这两头妖兽就往左边动，小女孩模样的妖兽往右边动，这两头妖兽也往右边动，好像两个护法金刚似的。这样的架势，很明显黄芽子不管如何拼命，都是不可能击杀这小女孩模样的妖兽，跑得出去的。

　　若是此刻有什么修士进来，正好见到黄芽子和韩薇薇斗法的景象的话，肯定是会惊讶得说不出话来的。

　　一名金丹一重的修士，竟然是被一名分念一重的修士打得毫无还手之力。

　　而且这名分念境一重修士的身周，稀奇古怪的东西一大堆，真是千古奇观。

　　“我堂堂金丹一重修士，拥有长河滔天卷这样的法宝，竟然是被一名分念一重的女修，打得连逃都逃不了。”

　　一股说不出的悲愤，充斥着黄芽子的心田。

　　但是这个时候甄崇明和朱啸春两个围观的家伙，却是还很没人性的评头论足起来，“这个家伙真是金丹期修士么？我看也不怎么样啊。换我上去都好像打得过吧。”

　　“就是，这么笨，要是没了这件发水的法宝，恐怕直接就被韩薇薇打死了吧。”

　　“不过再怎么没用，还是可以做做灭仙藤的花肥的。”

　　“真无聊，打来打去就这几下，连点花样都没有，这样看下去我都要睡着了。”

　　“……。”

　　“闭嘴！”甄崇明和朱啸春两人正唧唧歪歪的说得带劲呢，面色已经变成猪肝色的黄芽子发出了一声震天的怒吼声。

　　“？”甄崇明和朱啸春愣了愣，一副不知道黄芽子为什么突然叫这么大声的无辜样子。

　　“想不到我堂堂金丹修士，四十五岁凝结金丹，得到长河滔天卷这样的异宝，屈指可数的人物，竟然是沦落到如此地步。竟然是被人当猴耍看！而且还是被这两个这么笨的蠢货鄙视，被这两个蠢货当猴耍看！真是气……气煞我也！”看到甄崇明和朱啸春这样的表情，再看到韩薇薇娇滴滴的喊着的样子，黄芽子的脸孔一下子变成了酱紫色，一口精血一下子喷了出来，整个人仰头就倒！

　　黄芽子此名金丹大修士，竟然是活生生的被气死了。


第四百三十二章 逼问金丹

　　紫光一闪，魏索的身影先在甄崇明和朱啸春安置了住所的那处山腹中显露了出来。

　　黄芽子和韩无雅等人，便是最先从这里面钻出的。

　　姬雅和韩薇薇，以及甄崇明和朱啸春两人也随即从魏索掠出的通道中掠了出来，在魏索的身旁停了下来。

　　“我们的房子啊！”一停下来，提着长风真人的甄崇明和他身旁的朱啸春就顿时哀嚎了起来。

　　两个家伙没来得及收掉的房子现在已经是被打得七零八落，变成了一个废墟，旁边不远处的地面上有一个大洞，正是两头裂地狂螯挖出来的。

　　“不要叫了，把这个地方清理一下，先把你们收起来的静室放出两间来，我有用处。”

　　魏索看了一眼并没有多少悲痛之情的甄崇明和朱啸春，伸手一动，取出了一面青色的阵旗，一道真元贯注了进去。

　　此刻他是停止了布置在小夜山里面的山神庇佑阵的激发，这样所有的灭仙藤便都恢复了效力，此刻要是有修士在小夜山外面，除非有可以迷惑灭仙藤的特殊法器，否则就要受到灭仙藤的攻击。

　　“好！老大，你说什么就是什么，水里水里去，火里火里去啊。”听到魏索的吩咐，甄崇明和朱啸春两个人马上就停止了哀嚎，飞快的开始清理周遭的地面，将收在纳宝囊里的房子开始放出来。

　　魏索点了点头，目光微微一动，他的噬心虫却是钻进了那个被两头裂地狂螯挖出的地洞里面。

　　随后，这个地洞里面便马上发出了一路崩塌的声音，很明显是他令噬心虫先将这个地洞先行堵了起来。

　　“小银，你在这个洞府里面到处转转，看看有没有还没有跑掉的修士。记住别跑到外面去，不然那些灭仙藤可是要把你吃了的。转了一圈之后就马上回来。”看到魏索这样的举动，韩薇薇也马上对着跟在她身边的混元银娲说了这么一句。

　　这头被她打扮得如同小女孩一般的混元银娲也马上很有灵性的点了点头，银光一闪之下，便朝着一条通道掠了进去。

　　“好了，够了。”看到甄崇明和朱啸春已经放出了两间静室，魏索便马上喝停了两人。然后对着韩薇薇和姬雅点了点头，真元一卷，就将长风真人裹着，掠入了其中一间静室。

　　掠入了这间静室之后，魏索是在里面的一张座椅上坐了下来，将长风真人却是丢在了他前方不远处的银色草毯上。

　　姬雅似乎很清楚魏索要做什么，伸手一动，取出了一颗小小的白色丹药，噗的一声，捏成了粉碎，然后伸手一抖，全部涌入了长风真人的口鼻之中。

　　“长风真人，你也不用装死了，就算没有这颗丹药，你说话还是应该能说的。”看着吸入了这药粉之后，还是紧闭着双目，跟死了一般的长风真人，魏索冷笑了一声。

　　但长风真人却是依旧闭着双目，好像根本就没听到魏索的话一般。

　　“怎么，还当没听到我的话么？”魏索也不生气，只是转头对着甄崇明和朱啸春吩咐道：“你们把他的法衣扒了，然后写上东瑶胜地长风真人几个字，也不用多跑，就把他挂在灵岳城外示众就是了，应该也有很多修士看得出他是真正的东瑶胜地金丹修士，并不是假的。”

　　“好！老大你说什么就是什么，水里水里去，火里火里去，不过老大，我觉得直接用刀在他身上刻出那一行字，血淋淋的，更有威慑力啊。”朱啸春和甄崇明一听，马上就走了上来，准备扒长风真人的衣物，同时朱啸春还说了这么一句。

　　“士可杀不可辱，我败在你手里，要杀要刮随便你，你要这样折辱我的话，不怕将来自己也有这样的下场么！”原本紧闭着双目的长风真人顿时睁开了眼，双目喷火的发出了一声厉喝。

　　“这能怪得了我么？如果不是你们这种宗门，欺压我们的话，我会来找你们的麻烦？”魏索不屑的看了一眼长风真人，“就算是在今日，我也是给过你们不止一次机会的，我这么对付你，还不赶尽杀绝，也已经算是做人留一线了。甄崇明、朱啸春，就听你们的好了，直接用刀刻字好了。”

　　“四名金丹修士，再加上韩无雅的落星神弓和羽化天镜，两个宗门的精英弟子、长老，连一个天一门这样的宗门，都应该能灭掉了，没想到竟然还会败亡在你的手中。”听到魏索的这几句话，长风真人整个人好像突然泄了气一般，脸色彻底灰了下来，一下子好像又老了数十岁的样子，“你想要问什么，我说便是，你也用不着再弄这些手段了。只求你问完之后，给我一个痛快便是。”

　　“既然如此，只要你说的都是实话，我会给你个痛快的。”魏索点了点头，也不废话，问道，“那另外三名金丹修士，是什么身份？”

　　“先前被灭仙藤灭杀的是金钟上人，后来被你杀死的金丹两重修士是钓鲨真人，还有这名一时激怒攻心，真元走岔，冲断了心脉的修士是黄芽子。这三名修士，都是散修。”长风真人无力的说道。

　　“这些修士，有没有什么厉害背景？”魏索问道。

　　“这三人基本上都是独来独往，金钟上人和钓鲨真人是都没有什么特别的背景，不过黄芽子此人一诺千金，好像是有不少信得过的朋友，其中不乏金丹期修士的。”长风真人道：“但我也只是有所耳闻，至于他到底有哪些生死之交，具体是什么修为，我也是不知道的。”

　　“你们宗主董妙真呢？他怎么一直都没有露面？”魏索沉吟了一下之后，看着长风真人逼问道。

　　这次利用灭仙藤之威，杀是杀得痛快了，好好的出了一口恶气，但是肯定是有无数的后遗症的，而且这一派之主在这种关头都一直不露面，这就让魏索觉得事情十分不寻常，生怕董妙真是在准备什么东西对付自己。

　　“他是在闭关修炼一门功法。”听到魏索此语，长风真人明显踌躇了一下，但是踌躇了一下之后，还是咬了咬牙说了。现在他死是不怕的，但就怕无穷尽的羞辱。而且东瑶胜地几乎所有分念境修士全部陨落，已经必然是重蹈覆辙，成为天玄大陆历史上第二个宝玄宗，必定要衰败了，而魏索也必定成为第二个修罗真人，现在为东瑶胜地多做考虑，也根本没有什么用了。

　　“闭关修炼功法？什么功法？”魏索和姬雅、韩薇薇听到长风真人这么说，目光顿时都不由得闪动了一下。

　　“不知道。”长风真人摇了摇头，苦笑道：“我只知道此门功法是十余年前，在我们东瑶胜地存放功法典籍的小洞天被发现的。应该是本门一名修为惊人的前辈做了特别的手段，遗留下来。但是具体是什么样的功法，却只有董妙真知道。”

　　“你是东瑶胜地唯一的一名金丹大修士？身份绝对不在他之下的。”魏索的眼中闪现出了一丝不信的神色，“连你都不知道？”

　　“任何宗门，都有很多功法是秘不外传，只有特定的弟子才能修习，而且我身份虽然不在他之下，但是也无法逼迫他的，不知道也是很正常的事。”长风真人苦笑道：“不过我知道此功法一旦修炼有成，他的实力肯定会大幅度的增长的，而且此功法似乎需要多名灵根修士一起修炼。”

　　“需要多名灵根修士一起修炼，什么意思？”魏索和姬雅等人都是微微一怔。

　　“具体如何，我也是不知。我只知道，自从十余年之前这门功法现世之后，白玄矶等许多长老，便都在全力寻找各种灵根修士。像当年之所以一定要姬雅嫁入东瑶胜地，据说也是因为姬雅是灵根修士的缘故。”长风真人的目光在姬雅的身上扫了一眼，有些无力的接着说道，“前不久，我们东瑶胜地还找到了一名罕有的雷灵根修士，之后他便开始了闭关修炼，应该这些灵根修士，都是为了配合他修炼这门功法所用。像白玄矶和董妙真走得比较近，他所知的可能还要略微比我多点。”

　　“需要多名灵根修士一起修炼的功法，这种功法，我也根本没有听说过。”这个时候，绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来，“不过你还记得么，当年董妙真也似乎对董青衣有些深恶痛绝的样子，似乎也恨不得将他这个不成器的儿子亲手灭杀掉，省得被你威胁，但是他们却是又投鼠忌器，好像生怕董妙真出了什么意外，董妙真是风灵根修士，应该也和此门功法有关。看来这门功法很不简单，你可是要小心一些。”

　　听到绿袍老头的话，魏索的目光微微的闪动了一下，但是他的面上却是依旧一副不动声色的样子，看着长风真人接着问道，“你们东瑶胜地的护山法阵如何？”

　　“你竟然是想要进攻我们东瑶胜地的山门？”听到魏索的这句话，长风真人的目光之中顿时充满了震惊的神色，但是马上他就又平静了下来，无力的说道，“我们东瑶胜地的山门是由我们祖师布置的‘绿月’大阵，攻击力可能不足以灭杀金丹两重三重的修士，但是防御力却是十分惊人，可以将人困住。而且是弥漫全谷，就算你混进去，此阵一发动，你也是要被无数道绿色月华般的屏障困住。”


第四百三十三章 不亏的生意

　　“哦？那你对聚星宗的护山法阵有什么了解么？”

　　“聚星宗的根基比我们东瑶胜地还要深得多，他们的护山法阵是‘星陨’大阵，此阵发动起来，无数条银光从空中坠落，每一条威力堪比金丹三重修士的金丹霞光威能的。不是金丹五重以上的修为，根本无法挡住这‘星陨’大阵的威能。”

　　“像天一门、落月宗等宗门的护山法阵，你有了解么？”魏索看了长风真人一眼之后，接着问道。

　　“天一门的护山法阵名为‘归一’，落月宗的护山法阵名为‘蚀月’，这两个大阵的威能也不在聚星宗的‘星陨’法阵之下的，而且法阵的阵眼都是布置在禁地之中，有专门的镇守长老镇守，除了本门宗主之外，其余的人根本没办法出入。”长风真人喘了口气，答道。

　　魏索微微的沉吟了一下。

　　长风真人的这些回答丝毫不令他感到意外。他好歹也是在海仙宗之中呆过很久，很清楚一个宗门的修士实力和护山法阵的威能完全不是一码子事。因为绝大多数护山法阵都是由一个宗门无数代的高阶修士补充完善，这些高阶修士之中，甚至有些都会是金丹三四重以上，甚至神玄境的修士。像海仙宗之前只有轩辕老祖一名金丹期大修士，但是其中许多法阵、禁制的威能，却是完全超过一般金丹修士的神通的，其中绝大部分都是轩辕老祖无法布置，也无法硬破得了的。

　　一个宗派的山门，就像是一个最为坚硬的乌龟壳，能够在大战中击败这个宗门和杀上山门、灭门，也根本不是一回事。很多宗门的法阵，甚至都有玉石俱焚的手段。

　　这也正是上古许多宗门彻底衰败了，甚至传承断绝，所有修士都陨落，但是山门却还作为遗迹遗留下来的最主要原因。

　　因为这些宗门之中的许多强大阵法、禁制，别说是别个宗门的修士，就算是自己宗门当代的修士去毁坏，都根本毁坏不了。

　　对于此刻的魏索来说，董妙真自然还是很大的威胁，斩草除根这个道理，在灵岳城作为最底层的修士混大的魏索自然是十分清楚，而且对于董妙真的那门功法，他也是好奇的很，只是强攻山门肯定是行不通，只能是另想他法了。

　　而长风真人此人，魏索原本也是准备从他口中逼问出一些想知道的事情之后，就直接将其了断的。因为虽然长风真人的金丹是已经被他夺取，本身的修为和实力已经不足为惧，但金丹期修士毕竟是金丹期修士，若是被他逃走的话，说不定还是会惹来许多麻烦。

　　但是此刻魏索想了想，却是改变了主意。像长风真人这种用了百八十年，慢慢修成的金丹大修士，知道的东西的确是很多的，像魏索的绿袍老头知道的东西虽然不知道要比长风真人多多少倍，但是绿袍老头知道的却都是上古修道界中的东西，而长风真人知道的都是现在的东西，而且最为关键的是长风真人还是在这天玄大陆南部混大的，可以说是真正的地头蛇，知道周遭城池很多的东西。而接下来魏索肯定是要在天玄大陆混一阵的，现在的长风真人在魏索的眼中倒是陡然变得极有价值起来。

　　“长风真人，你这人倒也爽快。”微微的沉吟了一下之后，魏索不动声色的看着长风真人道：“不如我们来做个交易如何？”

　　“做个交易？”长风真人这下倒是呆了一呆，“什么交易？”

　　“我要对付东瑶胜地，只是要出一口恶气，当日你们和天一门侵吞珍宝阁，而且李绍华对付我们之时，可是害得我们差点直接死在传送法阵里面。另外还有最为重要的一点，是姬雅是我的道侣，而你们东瑶胜地却对外宣传她已经嫁给董青衣，此事不仅事关姬雅的名节，而且我的道侣被你们说成是董青衣那个二世祖的道侣，这口气是换了谁都忍不下去的。”魏索看了长风真人一眼，“不过我这人只要出了一口气，得到我想要的东西，也就算了，也未必是要赶尽杀绝的。人要杀我，我就杀他，追着屠杀一些低阶修士，我却是没什么兴趣的。而且你也知道，天一门答应了我的条件之后，我也就没有对付他们。而且你也明白，像我这样的修士，为了修炼，并不会一直停留在天玄大陆这一带的。”

　　“你说这些，到底是什么意思？”长风真人很是不解的看着魏索问道。

　　“只要你接下来尽心尽力的帮我，到时候此间事了，我离开之时，我非但可以放你一条生路，甚至可以将你的金丹还给你。”魏索淡淡的看了长风真人一眼，“这样不需要多少年，你至少可以恢复到之前的修为。”

　　“你将金丹还给我？”长风真人深吸了一口气，脸上却是浮现了一片惨然的神色，“你接下来肯定是还要对付设法对付董妙真的吧，东瑶胜地的衰败是必然之势。就算你将金丹还给我，我恢复到之前的修为，又有何用。难道你还想让我帮你对付东瑶胜地么？”

　　“没用？那可不一定。”魏索冷笑了一声，道：“我说了我只是想要得到我想要的东西，并不一定要将东瑶胜地赶尽杀绝，当然董妙真接下来要是不接受我的条件的话，我肯定是会对付他的。但就算我将他和东瑶胜地的大半修士杀光，东瑶胜地的山门在，你取回金丹，东瑶胜地还是一个拥有金丹修士坐镇的宗门。而且我可以给你一些东西，到时东瑶胜地慢慢恢复元气，也并非是不可能的事。”

　　“分念境修士全数陨落，就算给我一两件道阶上品的法宝，又如何能阻止东瑶胜地的衰亡。”长风真人无力的垂下了头。

　　“一两件法宝自然不能，但若是我到时对外宣称，保你们五十年呢？”魏索淡淡的说道，“我今日和你们的这一战传出去之后，想必整个天玄大陆南部，也没有多少修士敢和我为敌了吧。到时候聚星宗衰亡，你们占了七星城，五十年之内没有人敢对付你们，应该可以恢复一些元气吧？”

　　“你亲自对外公告，保我们东瑶胜地五十年？！”魏索此言一出，长风真人顿时浑身震颤了一下，声音也一下子颤抖了起来，“你此言当真？！”

　　一两件法宝自然不能改变一个宗门没落的命运，没有足够的高阶修士，也就无法承接一些生意，无法阻止有修士在城池内闹事，无法和别的宗门去争夺一些天才地宝，归根结底，这个宗门的弟子就会被人欺压，外面也会断绝许多财路，许多赚灵石的路子，都会被别的宗门瓜分，到时候宗门弟子的日常开销，修炼所需，都得不到保证。

　　但是有一名令金丹期大修士都要彻底忌惮的人物的保证，却是不一样了。

　　这种话一放出去，谁要是敢对付这个宗门的弟子，就相当于要和这个人为敌。

　　而此战一传出去，魏索肯定是会令天玄大陆几乎所有宗门和修士都不敢轻易与之为敌的。

　　之前长风真人是觉得东瑶胜地铁定衰败了，因为就算董妙真直接变成金丹两重修士，都根本无法改变这样的结果，所以他是心如死灰，死志已决，但是现在陡然听到有可以挽回宗门灭亡的机会，他的心里就一下子不一样了。像他这种从小在宗门之中修炼而成的修士，对于宗门，有时候可是比起自身还要看重的。宗门要是灭亡在自己的手里，他是会觉得根本死了都愧对历代祖师的。

　　“我说话一向说一不二，而且我们修士行事，根本不需要硬找什么道理，修为高就是硬道理。你只要答应我的交易，我马上就会去七星城，放出话去，说你和我已经达成约定，但董妙真却为了一己私利，不顾宗门利益，霸占珍宝阁不说，还欺瞒天下，假说姬雅嫁入东瑶胜地。此时还不知悔改，从今日起，东瑶胜地就由你掌管。”魏索看着长风真人，重重的说道，“东瑶胜地今后在这修道界中存在与否，就看长风真人你今日的选择了。”

　　“好！我答应你这个要求！但是我也有一个条件。”长风真人连连深吸了几口气，终于下定了决心一般，咬牙道：“若是我们完成这样的交易，你得到你想要的东西之后，东瑶胜地的事，你不要再行插手。我们东瑶胜地，可以永世不与你和你的门人为敌，但是你的人，也不能再对付我们东瑶胜地。”

　　“这点我自然是可以答应的。”魏索看着长风真人点了点头，“对于霸占一个宗门，管杂七杂八的事，我可是没有什么兴趣，只要你们今后不招惹我就是了。”

　　“好！我答应你这交易。”长风真人如同用尽了所有力气一般，说了这句话。

　　“好小子，就用一句空头的话，就让一名金丹修士给你卖力。到时候你此间事了，一走了之了。只要你不死，人家还是会怕你，不敢对付东瑶胜地，不用你花一点力气，而且你只要不死，只要修为越高，名气越大，人家当然也自然更不敢对付东瑶胜地。你这生意倒是做得不亏啊。”绿袍老头的声音，此时也在魏索的耳中响了起来。


第四百三十四章 诡异绝伦

　　就在魏索觉得长风真人这个地头蛇很有用，和他谈成交易的时候，东瑶胜地山门中的一处，却是正上演着极其诡异的一幕。

　　只见一座大殿的正中，悬浮着一颗巨型的光球。

　　这个大殿通体都是白色，荡漾着白色的云气，给人一种宛如仙境般的感觉。而大殿的地面，却是极其的光华，可以清晰的照射出倒影，而且不见有任何的拼缝，竟然像是用一整块的美玉雕琢打磨而成。

　　悬浮在这个大殿中正中的巨型光球，表面是水晶般完全透明，而里面却是游动着无数白色的耀眼光丝，如同无数的闪电一般，而这些光丝，却是全部由这个巨型光球的表面，连接到这个巨型光球正中的一名修士身上。

　　这名修士的面目赫然就是董妙真，但是其现在的身体肌肤都变成了半透明，一条条青红色的经络都若隐若现，而且他的头发也全部剃光了，光头上抹着一层金黄色的药液，看上去药液还在不停的贯注进他的身体一般。

　　这个巨型的光球四周，还盘坐着五名修士，这五名修士赫然都是分念境两重的修士，而且其身上有独特的灵气荡漾，很明显都是灵根修士。

　　当年被魏索劫持，折腾得半死半活的董青衣赫然也在其中。

　　此时的董青衣，倒也是分念境两重的修为了，只是看他的神态，似乎心性和三年前相比还是没有特别大的改变的样子。

　　现在包括董青衣在内的五人，都是人人真元损耗得十分剧烈，脸色发白的样子。

　　只见每隔一定的时间，这五人便是轮流施法发出一道华光，这五人发出的华光都是淡红色，而且还带着一丝血腥气。

　　一道华光打在这个巨型光球上之后，这颗巨型光球表面的晶光就马上明亮了数分，随即里面游动的无数白色耀眼光丝，便又马上也变成了淡红色，持续数息的时间过后，才又慢慢的转成洁白的光泽。

　　而每一道这样的光华打在巨型光球上，里面的董妙真就好像精神一震，得到不少好处，很是受用的样子。

　　随着时间一点点的过去，身处巨型光球中的董妙真突然之间双手捏诀，双手泛出一层白光，在自己的头顶上一拍。

　　只见整个巨型光球一颤之下，董妙真头顶上的金黄色药液全部沁入了他的头顶之中，随即，董妙真的身体似乎又透明了数分，其体内的真元和气血，流动的速度似乎一下子快了数倍。

　　眼见这样的情景，董青衣等五名不同灵根的修士脸上马上现出了紧张的神色，纷纷捏诀，齐齐发出了一条比之前大出足足数倍不止的淡红色光华出来。

　　更加诡异的一幕出现了。

　　这五条好像一条宽刀一般外形的淡红色光华打在巨型光球上之后，巨型光球内里所有的光丝全部变成了赤红色，随即这些光丝全部沁入了董妙真的体内，由于董妙真此刻的身体几乎是半透明的，所以可以清晰的看到，这些光丝在沁入董妙真的体内之后，似乎是凝成了许多条玄奥的符纹。

　　这些符纹在董妙真的体内一闪而没，但是董妙真的体内，却是马上又浮现出了十五团神海光华起来。

　　这十五团神海光华似乎是在剧烈的旋转着，让人无论是目光还是神识一扫之下，竟然是有种头晕目眩的感觉。

　　“啪！”

　　一声清晰的爆响声中，巨型光球往外膨胀了近乎一倍，与此同时，董妙真身上浮现出的十五团神海光华竟然是一下子崩碎了。

　　与此同时，董妙真的身上上万个窍位之中，竟然都是透出了点点的亮光出来。而且其身外，也同时现出了五条根须一般的光影。

　　这五条根须般的光影，赫然都是五条灵根虚影，而且分别是不同的色泽，看上去很明显是“风、水、火、木、雷”五系不同的灵根！

　　这五条灵根虚影和巨型光球外五名灵根修士的灵根属性也是完全一致，因为此刻巨型光球外的五名灵根修士，便分别是风灵根、水灵根、火灵根、木灵根和雷灵根的修士。

　　董妙真之前本身只是单一木灵根的修士，难道他现在是在这五名修士的协助之下，利用什么功法，一下子变成了同时身聚五条灵根的修士？

　　“成了？”

　　看到董妙真的身上有如此诡异的变化，巨型光球外的董青衣等人先是看得眼睛发直，随后脸上又都是现出了欣喜的神色。

　　但就在此时，又生异变！

　　浮现在董妙真身外的五条不同光华的灵根虚影，竟然也都旋转起来，如同一条麻绳一般，拧在了一起。包裹在董妙真身外的水晶般巨型光球上，也开始出现了一条条细密的裂纹。

　　无声无息，只见这个巨型光球突然崩碎了开来，一片片水晶般的华光，全部涌入了董妙真的体内。

　　与此同时，五条灵根虚影竟然也是全部崩碎，糅合在了一起，变成了一条乳白色的灵根虚影，乳白色灵气缭绕！

　　“天灵根？！”

　　盘坐着的五名修士之中，其中一名身穿赤色道袍的火系灵根修士，看到这样的景象，忍不住发出了一声低声惊呼。

　　现在董妙真身外浮现的这条灵根虚影，光华和外观，和传说中的天灵根十分的相像。但是却明显又不是天灵根，因为天灵根的虚影，和普通的灵根大小也是差不多的，而此条灵根的虚影，比起一般的灵根，却是还要大出一倍。

　　此条灵根，很明显又不是天灵根！

　　在在场五名修士震惊至极的目光之中，只见所有的光华，包括这条灵根虚影一收。神情平静的董妙阵缓缓落在了光洁如镜的地上。

　　“董宗主，是否这仙根五密已经施法成功了？”沉寂了数息的时间之后，一名木灵根的黄衫修士，忍不住问道。

　　“不错，这仙根五密，的确是已经施法成功了。”董妙真淡淡的看了一眼这名修士，说道。

　　“恭喜董宗主，既然施法已经结束，是否董宗主该将答应我们的东西给我们了？”这名木灵根马上一喜，说道。其余的几名灵根修士，也是同样脸色一喜。

　　“答应你们的东西，自然是不会少的。我这便将那些东西取出来。”董妙真面无表情的说了这么一句。

　　随后，在除了董青衣之外，其余四名修士狂喜的目光之中，只见董妙真双手一挥，接连数道真元点在了下方的光洁如镜的白色玉石地面上。

　　随着其真元透入，洁白的玉石地面上，突然现出了无数条绿色的光纹，随即，涌出了一条条绿色的光柱，又瞬间凝成了一条条弯月般的绿色华光。

　　“董妙真！你不是想要将答应我们的法宝和功法给我们！”一见到这些绿色光华凝成，几名修士都是反应了什么过来一般，脸色剧变，纷纷取出法宝激发了起来。

　　“啊！”

　　但是啪啪的数声爆响之间，这些修士祭出的法宝在这些不停涌出的绿色华光的冲击之下，马上就承受不住，纷纷爆裂了开来。

　　“爹！你这是做什么？！”董青衣也发出了骇然至极的惊呼声。

　　因为在董妙真的施为之下，这些绿色光华竟然是连董青衣都笼罩在了里面，要将董青衣也一齐灭杀的样子。

　　董青衣骇然的惊呼声中，董妙真却好像是根本就没有听到一般，仰首望天，面无表情的一言不发。

　　一阵惨呼声中，只见包括董青衣在内的五名修士，心口同时被一条绿色华光穿过。

　　“虎毒尚且不食子，我原来不是你的亲生子？”怨毒至极的看了董妙真一眼，说了这一句之后，董青衣就往后一倒，气绝而亡了。

　　但这时，一直仰首望天，一动不动的董妙真却是突然动了。

　　只见他的手中突然射出一条水晶般的晶光，分成五股，射入到了五名修士胸口的伤口之中。

　　五名修士体内已经开始溃散的真元，竟然全部是被抽引了出来，沁入到了董妙真的体内！

　　五名分念境两重修士体内所有的真元，片刻的时间，全部被吸得一干二净，而且是连神海都彻底的枯竭，尸体变得和普通的凡人尸体没什么两样。

　　而吸光了这五名修士体内所有的真元之后，董妙真马上又连吞了数颗丹药下去，他的身上，又起异变！

　　一股股强大的青色灵气从董妙真的体内沁出，在他的体外翻滚不息，也不知道过了多久，竟然是凝成了一根根青色竹杖的形状！

　　随即，他身上的一万多个窍位，好像突然张开一般，疯狂的吞噬着周遭的元气。

　　无数条灵气从上方的殿顶流下来，此间殿宇的顶部，竟然好像是全部用灵石聚合而成的一般！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两团耀眼的霞光，从董妙真的头顶升腾而起！

　　金丹！

　　竟然是两颗光华流转，同样大小的青色金丹！

　　这两颗金丹，都是鸡蛋般大小，光符流转，看上去变得越来越凝聚，似乎马上就要凝结成形！

　　董妙真竟然在此时凝丹？而且他怎么可能会凝出两颗金丹的？

　　但就在此时，“啊！”的一声惨叫从他的口中发出。只见董妙真的脸上，骤然浮现出了极其痛苦的神色，他的双手，也都不自觉的朝着头上抓了过去，好像他的脑袋痛得快要裂开一般。

　　一阵乱抓，在脑袋上抓出了许多条伤口之后，只见董妙真竟然是咔的一声，竟然是将自己的左臂硬生生的扯了下来！

　　而这一下将自己的左臂扯下来之后，董妙真的身体猛的一震，似乎恢复了正常一般，脸上痛苦的神色略减。

　　随后不久，悬浮在他头顶的两颗青色金丹，彻底凝聚了下来。霞光灿灿，竟然似乎是真的结丹成功了。

　　而令人不可思议的是，现在七星城外，天地元气竟然是并没有特别大的波动，竟然是没有产生一名修士结丹成功的异相。

　　两颗金丹彻底稳定下来之后，董妙真的眼皮一跳，睁开了双眼。

　　看到自己断开的一臂，再看到一旁董青衣的尸首，董妙真的脸上，浮现出了一丝难言的苦笑出来。


第四百三十五章 姹女仙丹

　　“你要不是我的亲生儿子，我在结丹之时，也不至于心魔反噬到如此程度了。要不是我心志还算坚定，恐怕我要自己将自己撕成碎片。只是这仙根五密的最后一步，便是要吸取你们的真元，和这修为相比，就算是亲生儿子，也不算什么了。”

　　董妙真自言自语的说了着一句之后，将自己的一条断臂捡了起来，两颗依旧悬浮在他头顶的青色金丹上霞光一涌，将包括董青衣等人在内得五名灵根修士都打成了飞灰，然后将五人的纳宝囊都摄起收好之后，便身影一动，掠出了这间殿顶好像全部是用上品灵石聚合而成的奇特大殿。

　　只见此间大殿，是位处一座如同神庙般得建筑物之中。

　　这座如同神庙一般的建筑物是四方形，占地约数百丈方圆，外围全部是用白玉铺成的广场，一个蛋形的水幕，却是将这栋建筑物全部笼罩在其中，使得这座建筑物好像有种是建造在水中般的感觉。

　　抓着自己一条断臂的董妙真一掠出此座建筑，便看到数片青色的玉符，一动不动的悬浮在正对着此座建筑物的水幕之中。

　　只是将这几片青色玉符抓到手中，神识一扫之下，董妙真的身体就猛得晃了一晃，脸色陡然变得一片惨白。

　　……

　　“这么多的东西，这次发财了！”

　　小夜山洞府里头，魏索和韩薇薇、姬雅的面前，堆着一大堆的东西。

　　这一大堆的东西，全部都是纳宝囊，各种各样的法宝、法器。

　　这次聚星宗和东瑶胜地，一共聚集了一百五十余名修士来小夜山绞杀魏索，结果最终只有三十名左右的修士逃脱。这一百二十名左右修士身上的东西，便全部落在了魏索的手里。

　　而且这一百二十余名修士还大多都是分念境以上的修士，这些修士的身上，几乎都是有纳宝囊的。

　　现在堆在魏索和韩薇薇、姬雅面前的各色纳宝囊，都有一百多个！

　　之前韩薇薇在外面飞快的收集这些东西的时候，还没太大的感觉，但是眼下这些东西都拿出来，和魏索收集到的加再一起，堆在面前，这么大的数量，感觉就完全不一样了。

　　韩薇薇随手拿起了一个青色的中阶纳宝囊，神识一扫之下，从中取出了一个灵石袋出来。

　　然后她将这个灵石袋解开，往下一倒，晶莹的灵石顿时铺了一地。

　　看上去各色的灵石，加起来至少折合有六七万下品灵石的样子。

　　韩薇薇也不先取出这个纳宝囊中的其它东西，而是又抓了六七个纳宝囊，将这些纳宝囊里面的灵石袋都取了出来。

　　每一个灵石袋解开之后，都倒出了数量不少的晶莹灵石，在地上慢慢堆成了一堆。

　　“魏索，看来你在这些人眼里不怎么样啊，这些人好像把你当成块可以随便割的肉啊，居然出门身上东西都不少带的。”看着这些灵石，韩薇薇两眼直冒金光的同时，对着魏索撇了撇嘴。

　　之前魏索在参加海猎大会之时，海仙宗、明元宗和紫薇宗三宗的弟子，是除了必备的法器之外，身上什么东西都不带的，以免被对方杀死之后，便宜了对方。只有欧然孟身上的东西没有少带。而现在这些修士身上的东西没有一点少带，很明显来的时候也的确是和欧然孟一样有恃无恐了。

　　不过这也怪不得这些修士，谁会想得到四名金丹期修士加上两宗之力，竟然还会杀不了一名散修。

　　“魏索，这件东西，似乎本来是两件成为一套的古宝。两件合在一起，威力肯定是达到真正的玄阶的。”绿袍老头的声音也响了起来。

　　这种清点东西的时候，当然是不能少了购物狂老头的，否则他肯定是要和魏索急的。此刻绿袍老头绿油油的身影却是停留在黄芽子的那件“长河滔天卷”前面，仔细的看着。

　　这件“长河滔天卷”看上去是用十数种丝线炼制而成，有青白黄三种颜色，看上去就是一张白底的画卷上，奔腾着一条巨浪滔天的大河。

　　“成套的法宝？两件一套，这件只是其中的一件？”听到绿袍老头的话，魏索的眉头顿时跳了一跳。

　　“应该是不会错了。”绿袍老头点了点‘长河落日卷’的一处，“此处有两件一套的成套法宝的控制法阵。”

　　魏索听到绿袍老头这么说，朝着绿袍老头点的地方看去，只见那处地方，隐隐透出一些黄色的玄奥符纹。

　　“这种古宝也有至少是两三万年前的东西了。另外一件应该是损坏或者遗落掉了。不然两件加在一起的威力，应该有三件道阶上品法宝威力的样子。”绿袍老头看了魏索和韩薇薇、姬雅一眼，“要是此人两件齐全的话，这次我们就反而凶多吉少了。”

　　“一件玄阶法宝就相当于三件道阶上品法宝的威能，老头，你赶紧带我们找几件玄阶法宝防身啊。”韩薇薇马上看着绿袍老头叫道。厉害法宝的威力，她这次可是真正的体会到了，有威能惊人的法宝在手里，比对手低出许多阶的修士，都能将对手杀死。

　　“道阶以上的法宝，在上古修道界也是十分的难得了，玄阶法宝，也都是金丹好几重的修士才有可能拥有的，修道界一千年里面都出不了几件。你当是大白菜啊，随便就能找到。”绿袍老头一听顿时翻了翻白眼，“现在有这样一件法宝送上门来都已经是走了狗屎运了。”

　　“那你还说等对付了东瑶胜地带我们去几个地方探探呢，都没玄阶法宝，那探了还有什么意思啊。”

　　“没有玄阶法宝，还可能有功法，丹药，或者炼器的材料啊，法宝又不是提升修士实力的唯一手段，而且我又没有说一定没有，说不定会有一件呢……。”

　　……

　　听着绿袍老头和韩薇薇斗嘴，魏索和姬雅却只是相视一笑，不停的将一个个纳宝囊里的东西全部取了出来。两个人的配合很有默契，取出来的东西，都是按灵石、攻击性法器、防守型法器、丹药、炼器材料分门别类得对放在一起。魏索是专门看法宝法器之类，而姬雅则是专门看丹药、炼器材料之类。

　　看到越来越多的东西堆出来，前面堆的跟几座小山似的，韩薇薇和绿袍老头顿时也都不炒了，也都眼冒金光的看起这些修士的纳宝囊中取出的东西出来。

　　“啊，这是天雪猿妖丹，是七级中阶的妖丹，我的小银应该可以吃的。”

　　“这是神玄铁！是神玄境的高手才能凝炼出来的精金！用来炼制法宝胎体的话，法宝胎体会惊人的强韧的。”

　　“哇！这是凝脂草，炼制成凝脂露，可以使皮肤更加润泽，更水嫩呢……。”

　　一声声的叫声不停的响起。这一百多名，相当于两个宗门所有精英弟子和长老级人物的修士身上的东西，可是的确十分多的，尤其是一些年纪很大的长老身上，东西是更加的多、杂。

　　“恩？”

　　但是突然只见，魏索、韩薇薇以及绿袍老头的注意力，却都集中到了姬雅的手中。

　　因为一股独特的异香，从姬雅的手中散发出来，竟然是瞬间就充斥了整个静室。

　　姬雅手中的白玉丹瓶之中，有三颗洁白如玉，龙眼般大小的丹药。

　　而这三颗丹药上散发出来的氤氲光泽，竟然是都隐隐的形成一个白衣飞天仙女的形状！

　　“姹女仙丹！”

　　飞快的凑到丹瓶上一看，看到这样的景象，绿袍老头的眼睛就顿时鼓了起来，一下子叫出了声。

　　“姹女仙丹，这到底是什么丹药？”姬雅的脸上也充满了极其震惊的神色，“我感觉得出来，这三颗丹药的药力，如山如狱，惊人至极！”

　　“这次真是捡到宝了！这个纳宝囊到底是谁的，竟然身上会有这样的丹药！”绿袍老头喘了口气，“姹女仙丹是上古姹女门的天级丹药，一颗就拥有惊人灵气，是用于提升修为的，简单点来说，这就是混元银娲的晶髓差不多的东西，只是这东西的灵气没有晶髓那么纯净，而且只能女修炼化，这种丹药魏索你虽然不能用，但是正好有姬雅和韩薇薇可以用，不过这种丹药，据说一人只能炼化一颗。再服用就没有用了。”

　　“天级丹药？”韩薇薇顿时抽了一口冷气，她好歹也算是个炼丹师，当然很清楚天级两个字代表着什么，“只有女修才能炼化，而且只能炼化一颗，这么古怪？”但同时她又是忍不住好奇的问了这一句。

　　“姹女门是一个只有女修的门派。据说修炼姹女门的姹女心经的女修，都必须是要完璧之身。而姹女门的这门功法的独特之处，是在其寿元耗尽之时，可以利用功法凝出一颗类似于舍利的姹女珠出来。分念境三重以上的姹女门女修，凝出的姹女珠便可以用来炼制这姹女仙丹。而分念境三重以下的姹女珠也可以用来炼制其它品阶的丹药，都可以令修炼速度倍增。”绿袍老头看着魏索和韩薇薇、姬雅解释道，“正因为这功法如此奇特，相当于一名姹女门的修士死后，可以将自己的部分修为转嫁给姹女门的新人弟子，所以这姹女门的实力，在上古修道界之中也是一度十分惊人，位列十大宗门的。只是也是因为此门功法需要完璧处子之身，后来也引起了一个专门需要采集元阴修炼的迷元宗的觊觎，后来两宗大战了一场，虽然迷元宗彻底被剿灭，但是奼女门也死伤得七七八八，最终还是慢慢衰落消亡了。”


第四百三十六章 大量宝物

　　“这个是黄芽子的纳宝囊。”韩薇薇一眼就认出了取出这姹女仙丹的纳宝囊是黄芽子的。

　　“黄芽子的纳宝囊？姹女门虽然消亡，但是姹女门的山门，我那个时候都没有人知道位于何处，这种丹药也是只见于典籍记载之中，没想到居然现在会有流传出来，而且药气凝成天女形状，是真正的天级姹女仙丹。”绿袍老头看着姬雅手中的丹瓶，一副十分垂涎，恨不得自己也吞一颗的样子。

　　“这一颗姹女仙丹的灵气量到底有多少？”魏索目光一动，马上问道。

　　“到底多少，典籍中也是没有确切的记载的。”绿炮老头看了魏索一眼，“不过有记载，姹女门分念五重的修士，有数名都是炼化一颗姹女仙丹之后，直接结丹成功的。姹女门的姹女心经是地级中阶的功法，一颗姹女仙丹就可以让修炼地级中阶功法的修士直接从分念境五重突破到金丹，这种丹药的功效便可想而知了，至少是天级中阶的丹药。”

　　“这么厉害？那不是一颗都相当于好多颗晶髓的？！”韩薇薇顿时又倒抽了一口冷气。

　　“那这姹女仙丹只能炼化一颗，是抗药性得缘故么？”魏索的神情一下凝重了起来，问道。

　　“抗药性应该也是抗药性，不过紫狐花的效力，都无法驱除得了这抗药性。紫狐花的效力，都没办法比得上这姹女仙丹。”绿袍老头似乎一下子就明白了魏索的想法，摇了摇头，“所以你想用一株紫狐花，直接让姬雅炼化两颗姹女仙丹，冲击金丹境的想法是行不通的，而且真元和肉身越是驳杂药力少，冲击结丹的成功率就会越大，而且你也感觉出来了，神海越是壮大，结出的金丹就会越大，威能越大。所以姬雅还是要先行闭关修炼一阵，突破到分念五重修为，然后用补天丹将功法提升到天级，再服用一颗姹女仙丹，看看能不能接近结丹的关头。到这个时候再行服用紫狐花，就算不能驱除姹女仙丹的抗药性，至少也可以驱除体内大半的驳杂药力，令结丹几率大增的。”

　　顿了顿之后，绿袍老头又看了姬雅一眼，接着说道，“反正姬雅此刻也到了分念境四重的后期，要是闭关潜修的话，用不了半年就可以到分念五重修为的。”

　　“这么说，依靠这丹药，师姐很有可能在近几年内，就能冲击金丹修为了？”韩薇薇连眨了好几下之后，才反应了过来，惊喜至极的拉住了姬雅的手。

　　“冲击金丹十分的凶险，心志一个不稳，便很有可能结丹失败。”魏索一想到当时自己冲击金丹时的情景，就忍不住苦笑了一下，点了点头，“为了保险起见，的确不能急在一时，除了类似金鎏道丹此类的丹药要准备之外，最好还要准备一门锻炼心志的法门，这样才能万无一失。”

　　魏索很清楚，以当时姬雅采集玄冥仙莲这一点，就可以知道姬雅的意志力是远在绝大多数修士之上，根本没有任何问题的，但是姬雅的心善，也是很多的牵挂，说不定到时的心魔反噬会十分的厉害。而且姬雅这样的好老婆，打着八竿子灯笼也是找不到的，魏索可是要保险保险再保险，不能让她在这种冲击结丹的时候出一点意外。

　　“锻炼心志的法门，不说上古修道界，现在有些佛门、道门的宗门，还是有不少的。对你今后的修炼也是有用，反正你要绝对保险的话，那就慢慢来吧。”绿袍老头又是一下看透了魏索的心思，哼了一声，“用个几年准备也应该差不多了。”

　　“再看看有没有什么好东西！”一发现姹女仙丹这样的宝物，本来就已经清点东西清点的津津有味的韩薇薇顿时更加大受鼓舞，兴趣更为高涨的清点起东西起来。

　　……

　　“这么多的灵石……。”

　　小半个时辰过后，这一百个多个纳宝囊里面所有的东西全部取了出来，清点完成了。

　　这一百多个纳宝囊，其中有两个高阶纳宝囊，十三个中阶纳宝囊，其余都是普通的纳宝囊，而其中取出的灵石袋倒出的灵石，现在就堆在一起，在魏索等人的面前堆得跟小山似的，光华夺目。就算再多几个人，躺在灵石堆里，都能被埋进去，简直就是真正的在灵石堆里睡觉。

　　这一百多名修士因为大多都是分念境修士，所以身上的灵石袋里，少则上万灵石，多则十多万灵石，所以堆在面前的各色灵石加起来，都有折合七百多万下品灵石。

　　七百多万下品灵石，这都已经相当于一条小型的灵石矿脉的灵石总量了。

　　加上先前在珍宝阁敲诈得来的灵石，再加上魏索身上本来有的灵石，现在魏索身上的灵石总量，已经超过千万之巨了！

　　“这些修士怎么穷的跟妖兽似的，厉害的法宝都没有几件。”

　　一名散修能有这样的身家，说出去也是吓死人了，但是清点完了所有的法宝之后，韩薇薇却是还一副很不满足的样子。

　　这次一共到手的完好的法宝是一百四十余件，但是其中道阶以上的法宝就只有黄芽子的“长河滔天卷”、那件威能也达到道阶上品、可以凝出一朵青莲的尺状法宝、以及长风真人的一件纯青色的长幡，金钟上人的一件金钵，以及不知道是谁的身上掉落的一柄虎头钩模样的精金法宝。这三件法宝都是道阶下品的威能。

　　事实上此次这些修士身上的道阶法宝自然是不止这些的，但例如钓鲨真人身上和韩无雅身上的法宝，以及金钟上人身上的那件最为厉害的金钟模样的防御法宝，在斗法中却都是已经损坏掉了。所以到手完好的道阶以上的法宝就那么五件。那件一开始在七星城外，可以限制修士遁空得银色小鼎状法宝，倒也是不在其中，要不是那名聚星宗的修士运气很好，没有陨落在此，就是此件法宝被得了去。

　　剩余的一百三十余件法宝之中，灵阶以上的法宝是占了一小半，有五十件不到，而剩余的基本上都是半灵阶，或者接近灵阶的法器了。

　　这种级别的东西，别说是韩薇薇，就连身上的装备也都是灵级中阶起的大脑简单二人组都是根本看不上的了。

　　“姹女仙丹”、“神玄铁”、“神目鹰妖丹”，除了灵石和法宝之外，这些修士身上杂七杂八的丹药都有一万多棵，各种稀奇的炼器材料和灵药也是堆成了两大堆，里面不乏可以用以提升修为、培育妖兽的东西，但是里面最有价值的，却还是这三件东西。

　　除了“姹女仙丹”之外，神玄铁是神玄境的修士，才能施法从极品玄铁中凝炼出来的精金。这种精金无论是表面还是内里，都有无数符纹般的花纹。用此种精金炼制成的法宝胎体，就算没有其它天材地宝配合，也可以承受道阶上品法宝的轰击。也就是说，用这神玄铁炼器的话，只要炼制成功，威能就至少是可以保证道阶上品的。

　　现在从这些修士身上得到的神玄铁虽然只有鸡蛋大小一块，但是用这神玄铁，炼制一件小型的法宝，肯定是足够了。

　　神目鹰，是七级高阶的妖兽。此种妖兽比起阳脂鸟还要稀少，用一些配药浸泡出其妖丹中的药液，炼化之后，有大大增强目力的效果。可以看见更远处得东西，或者可以在一些阴暗之地，或者是一些迷雾弥漫之地，比别的修士看得更为清楚一些的话，对于修士来说，可以说是极其的有用。因为即便是像魏索此种修士，也只有在方圆数百丈之内，才可以依靠神识判断，而数百丈开外的情形，还是先要靠眼睛做第一时间的反应和判断。

　　“魏索，这是用蝰水竹炼制而成得法宝。”在魏索和韩薇薇、姬雅收起这些东西之时，绿袍老头却是在研究那些受损的法宝，各种各样损坏的法宝，倒是也堆了有五六十件之多。这些法宝除了少数是被魏索等人打坏的之外，其余基本上都是被灭仙藤绞坏的。而就在此时，绿袍老头却马上又是发出了发现宝贝般的声音。

　　“蝰水竹，是什么东西，有什么用处？”魏索马上看到，此刻绿袍老头所说的，正是钓鲨真人的那件竹篓般的水系法宝，当时这件法宝似乎也有道阶上品的威能，但是眼下已经被打成了几片，灵光尽失了。

　　“这种东西，据说是在深海蝰蛇的尸骨上长出来的植株，蕴含着大量的水灵元气，是可以用来滋润你的黑水莲的。”绿袍老头马上解释道。

　　“哦？”魏索一听，马上就将这裂成几片的东西全部收了起来。虽然他的黑水莲现在都已经被打出了好几个窟窿，跟破布似的，但是此种成长型的法宝的重要性，他却是十分清楚的。而且只要有足够的滋养，这黑水莲上的窟窿，还会自己生长、愈合好。

　　“这件……这件……还有这件。这些东西的材质，以后炼器有可能还会用到的，你先收好再说。其余的东西，都是一些杂合精金和骨器之类的东西，没什么用处了。”看到魏索很是识趣的收起了钓鲨真人那件破碎的法宝之后，绿袍老头很有大将风范的伸出手点出了十余件破碎的法宝。

　　“这些东西没有用处了么？全部丢掉好像有点可惜啊。”韩薇薇忍不住捡起了一片粉红色的玉片。此片玉片不知道是什么法器的残片，像半片桃花花瓣的形状，十分的水润光泽，上面还有一些比蚂蚁还细的符纹，看上去倒也是十分的好看。

　　“要是不觉得麻烦的话，就都先留着。到时候你们什么时候觉得洞府不管面对何等对手都万无一失了，倒是可以学习上古天玄大陆最强宗门之一的帝秦宗的。”绿袍老头看着守财奴一般的韩薇薇说道。

　　“帝秦宗？这个宗门很厉害么？这个宗门用这种破碎的无用的法宝做什么的？”韩薇薇好奇的问道。

　　“这个宗门可是和云灵大陆那个建立了小天界的宗门一样，也压制了天玄大陆所有其余宗门一段时间的。”绿袍老头道：“这个宗门和六个强横的宗门曾有数十年的激战，最后这个宗门是将那六个宗门都灭了。后来是将那六个宗门的破碎法器，塑了六尊金人，镇守在山门外的六处地方，这六尊金人名为帝秦金人，身高都超过十丈，让人一看之下，就不由得心凛其实力强大的。”

　　“好厉害，看来以后有机会是要这么做，到时候拿这些法宝堆出个什么东西出来，吓都吓死人了。”韩薇薇一听，马上就将那些没用得法宝碎片也都收了起来。


第四百三十七章 堵山门

　　“什么，聚星宗和东瑶胜地两大宗门，会同金钟上人、黄芽子、钓鲨真人，再加上东瑶胜地的长风真人，四名金丹大修士，居然没有对付得了那名散修，被那名散修在小夜山里，击杀了一百多名修士！两大宗门的分念境以上修士，几乎全部陨落？！”

　　“啊！这消息到底是不是真的！四名金丹修士，这么多的分念境修士啊！此人比起当年的修罗真人，都有过之而无不及了。”

　　“据说连聚星宗的宗主韩无雅都陨落在了里面。”

　　“此人竟然有这样的神通！东瑶胜地和聚星宗完了……。”

　　天还没有发亮，别说七星城，就连和七星城离的比较近的落月城、灵岳城，也都彻底沸腾了。

　　“如此神通！如此神通！……。”

　　天一门的山门里面，一名老者状似癫狂一般，不停的重复着几个字。

　　这名威严老者身外的灵气凝成人参的形状，正是天一门中地位最高的天参真人，此刻他这副状似癫狂的样子，是在不停的庆幸。因为之前东瑶胜地也是来游说过他一齐对付魏索的，若是当时他一念之差，答应了东瑶胜地，那此刻恐怕天一门也要迎来和东瑶胜地一样的结果了。

　　“此人身高八尺，剑眉星目，英俊无比，光是一个神识威压，都可以让一大批修士没有还手之力啊，他的金丹都不知道比长风真人大了多少倍，修的功法那叫神龙真法，那可端的是天级顶阶的功法啊……”

　　七星城中，一名身穿黄衫的大汉说的唾沫横飞，身周围了至少有二十余名修士，听这人所说的，明显就是魏索和东瑶胜地、聚星宗的事。

　　“不对啊，那天那人和长风真人他们在城外大战，我也是看见的，那人只是和我们差不多高，并没有身高八尺啊。”围着的修士当中，一名青衣年轻修士忍不住疑问道。

　　“那是那人没有发动他的功法，他一发动他的功法起来，身上元气膨胀，人就会变得十分高大，发的术法也会威力惊人的。”黄衫大汉哼了一声道。

　　“真的假的啊，有此种术法？”旁边有两位修士，也忍不住说道。

　　“废话，我跟你们说，这可是今晚我亲见的，这难道还有假。”

　　“不会吧？你亲眼所见？”周围一片惊呼声，“难道你也去参加此战了？”

　　“参加此战那倒是没有，不过我今晚刚好在小夜山附近经过，说起来还和此人照了一次面的，只是此人一下就看出我不是两宗的修士，所以也就没为难我。”黄衫修士很是牛气，一副你们不懂的样子，说道。

　　“你居然有缘见过此人。”周围的几名修士顿时一下激动了起来，“快和我们多讲些此名修士的事。”

　　“好吧。”黄衫修士得意的扬了扬头，道：“此人有一件法宝，看上去跟门板似的，但实际上，这件东西其实也是他的术法所化的。”

　　“术法所化的？不会吧，那日在城外，看上去那件东西，应该是精金炼制的吧。”

　　“呸！那就是此人的功法和术法独特了，你们什么时候见过有法宝炼制得这么古怪的？”黄衫修士鄙夷的看了一眼发声的几名修士。

　　“这……”被他鄙视的看了一眼的修士互相望望，想想倒也是。

　　“你说的是这件东西么？”正在此时，一名看上去眉清目秀的青衫年轻修士，却是哈哈一笑，伸手在纳宝囊上一拍，取出了一件东西出来。

　　“这……。”

　　周围的修士，顿时都是齐齐的吓了一跳，不自觉的让开了一个圈子。只见此名年轻修士拿出来的，赫然就是一件一眼看上去像是门板一样的东西，但是细看之下，这件东西却是有剑身、剑锋，还有一个剑柄，看上去竟然像是一柄飞剑的样子。

　　“怎么样，是不是这东西？”

　　“嗡！”，只见这名青衫年轻修士轻轻一笑之下，这件东西悬浮在了他身前，金、黄两色光华大放，一股强大的威势从这件东西上散发出来，一时都逼迫得周围的一些修士都无法喘得过气来。

　　“正……正是……是这件东西……。”黄衫大汉一下子反应过来什么似的，裤子都差点湿了。

　　“可我怎么不觉得这东西是术法形成的啊，而且我好像也没见过你啊。”青衫年轻修士哈哈一笑，伸手一点，门板状的东西在旁边地上一落，只见旁边地上的石头，都直接压成了粉末。方圆百丈之内的地面都是好像都跳了一跳。

　　“你就是那人……城里面是不准公然用法宝的……。”黄衫大汉抖着说了这一句，突然又反应了过来，既然是那人的话，他在这城里用法宝，也根本没有人敢管了。当下，这名反应过来的黄衫修士就噗通一声面无血色的跪下了，“前辈饶命，在下从未见过前辈。在下说的都是吹牛，请前辈大人大量，饶过晚辈吧……。”

　　“此人就是那名修士！”

　　周遭的修士也彻底的反应了过来，全部一脸骇然的动都不敢动一下。

　　但是此刻一身普通青衣打扮的魏索，却是哈哈的笑了一笑，也不收起这柄门板飞剑，就直接朝着东瑶胜地的山门而去了。“我可是以德服人的，今天我就放你一次啊。今后如果再有人乱说些不实的话，就可别怪我不客气了啊。”只有这样的声音，远远的飘了过来。

　　“那人到七星城了！那人竟然公然的到七星城了！往东瑶胜地去了！”

　　等到魏索消失在这些修士的视线之中，这些眼睁睁看着魏索取出门板飞剑的修士，才都动弹。有几名修士更是张开了嘴，一时却发不出任何的声音。

　　刚才魏索就是挤在这几名修士的身边听了好大一会。他们做梦也想不到，在他们得心里现在已经是传奇般得人物，居然就在他们的身边挤了一会。

　　“东瑶胜地！那人去堵东瑶胜地的山门了！”

　　不需要这些人将消息传出去，一路上有很多修士，也通过门板飞剑猜出了魏索是谁。

　　只见一路上非但没有人敢阻拦，就连敢接近魏索身周数十丈范围的修士都没有，就连聚星宗的修士，也都反而全部遁入了山门之中，一路好像分开潮水一般，魏索毫无阻碍的就在许多修士震撼的目光之中，来到了东瑶胜地的山门之前。

　　“董妙真，我给你的三日期限到了，你到底是如何说法？”

　　在东瑶胜地山门外的长阶上站定之后，魏索的声音，滚滚的响彻了整个七星城。

　　“宗主，到底怎么办？”

　　东瑶胜地里面，一座大殿之中，董妙真的脸色难看无比，而七八名长老如同热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　这七八名长老之中，有四五名都已经是镇守山门的镇守长老。看样子东瑶胜地有资格的长老，也就只剩下这么多了。

　　“我们已经到了此等地步，难道还要向此人屈服么？就让他在山门外咆哮就是！反正他也不可能攻得破山门的，要耗的话，我们就和他耗下去！”董妙真此时的断臂已经接上，但是断臂上的灵气和身体的灵气无法相比，给人一种极不协调的感觉，而且此时他脸上的表情，说不出得狰狞。

　　听到董妙真的话，这七八名长老的身体都是猛的一抖，也说不出话来。

　　眼下东瑶胜地的境地，的确也根本说不上什么宗门威严了，再让人咆哮山门，再丢脸也丢不到哪里去了。

　　但是让所有东瑶胜地的人都没有想到的是，看到东瑶胜地一片死寂，东瑶胜地的人都如同装死一般，根本就没有人答话，魏索却是并没有再说什么，只是淡然的一笑。

　　“那是谁？”

　　所有七星城内得修士，都不由自主的朝着七星城上方的天空看了上去。只见一道紫黑色光华倏然落下，停顿在七星城的上空，一名身穿银色衣衫的女修，飘然而落。

　　此名女修绝世容颜，惊人的艳丽，竟然是几乎城中所有修士生平罕见，从空中落下，真是如同仙女一般。

　　绝大多数修士，一时都看得呆了。

　　而此名绝色女修，却是落在了魏索的身边，牵住了魏索的手。

　　一人是神通惊人，一名是容颜绝丽，此刻站在一起，真是都有种傲然倾城的感觉。

　　“姬雅！她就是珍宝阁的掌柜姬雅！”

　　突然之间，有修士认出了这名女修，惊呼失声。

　　“姬雅！她是珍宝阁的掌柜姬雅，她和这魏索……。”

　　“董妙真！你妄图侵吞珍宝阁，暗中击杀姬雅和韩薇薇，还假说姬雅嫁入了东瑶胜地。姬雅是魏道友的道侣，你这么做，非但有辱姬雅的名节，还将魏道友置于何地？导致今日之变，董妙真，你真是东瑶胜地的罪人！”与此同时，一道震怒的声音，也从空中落了下来。

　　“长风真人？他怎么……”

　　东瑶胜地的大殿之中，董妙真的身体猛的一抖，差点直接从椅子上摔落下来。


第四百三十八章 言而无信？

　　“姬雅是这人的道侣？”

　　“啊！怪不得这人会找东瑶胜地的麻烦，自己的老婆被说成是别人的老婆，这口气当然咽不下去啊。”

　　“长风真人现在这是什么意思？”

　　七星城的修士被一波波的变故都弄得有点反应不过来了。

　　“董妙真！你到此时还执迷不悟么？我已和魏道友达成谅解，只要你答应他的条件，他非但可以不与我们东瑶胜地为敌，而且可以答应保东瑶胜地五十年的。”长风真人的身影，也从七星城上空显现了出来，落到了魏索的身旁不远处。

　　“长风真人，你是贪生怕死，受了此人的胁迫，所以才说这样的话么？”董妙真的厉声也传了出来，“此人杀死了我东瑶胜地这么多修士，难道就这么算了？”

　　“我是不想让东瑶胜地毁在你的手里！”长风真人根本就不和董妙真多说什么，冷道：“眼下你不想和魏道友达成和解，是想要东瑶胜地的所有都陪你送死么？”

　　“怎么办！怎么办？宗主，不如我们和他谈谈，看他到底要什么条件。现在光是承认我们谋夺珍宝阁，假说姬雅嫁入东瑶胜地这件事，也无所谓了。”

　　东瑶胜地的议事大殿里，七八个长老已经都彻底的坐立不安了。长风真人在东瑶胜地的威信只在董妙真之上，不在他之下的，此刻长风真人一说出这样的话来，这七八名长老的内心就已经彻底的动摇了。

　　“杀我东瑶胜地这么多名修士，现在又堵我山门，欺人太甚！”

　　董妙真的脸色连变了数下之后，却是做好了什么决定一般，脸色变得无比的狰狞，“好，我便和他谈条件。”

　　说完，董妙真便身影一动，满脸阴戾的掠出了这个大殿，朝着魏索所在的山门正门掠了过去。

　　“宗主是什么意思？”

　　“他的神色，好像根本不是要和此人好好谈的样子。”

　　“快跟着看看，不然我们东瑶胜地的基业，真要毁于一旦。”

　　七八名东瑶胜地的长老马上也都脸色大变的跟了上去。

　　“好！长风真人，我现在出来了，魏索，你想要什么样的条件？”董妙真在东瑶胜地的护山法阵边缘停了下来，隔着一层绿莹莹的光罩，看着魏索、姬雅和长风真人说道。

　　“我的条件很简单，你亲口对着这七星城所有修士说你是欺世盗名，是自己幻想姬雅嫁入了你们东瑶胜地。”魏索淡然的说道，“至于利息，我只要借一门功法一观就是了。”

　　“居然是想要仙根五密？这门功法，告诉你，你也没用。”

　　“这仙根五密整个东瑶胜地，也只有我一个人知道，长风真人也是根本不知道奥妙。也根本不知道此门功法，现在已经让我凝成两颗金丹。我拼着两颗金丹不要，今日将你杀死，得到你身上所有的东西，也不亏！”

　　听到魏索的这一句话，董妙真心中冷笑连连，眼中寒光不停闪烁，马上就做好了打算。

　　“好！你要什么功法，我都可以答应你。但我也有一个条件，那就是你要能够一对一，和我公平斗法，将我击败！”董妙真的声音，马上也传了出来，“你不是一直说我是缩头乌龟么，今日我就和你一战！只要你能击败我，无论你要看什么功法，只要我东瑶胜地有的，都可以提供给你。但是你若是输给我，你和我斗法中动用的所有法器，你身上的所有东西，都要归我！怎么样，你敢不敢！”

　　“什么？！董妙真现在要和此人单打独斗？他连金丹修士都不是，哪里来的胆量，现在要和此人单打独斗，他的脑袋坏掉了么，早干什么去了。”

　　“这董妙真该不是气疯了，想要自己找死吧？”

　　董妙真的这句话一传出来，整个七星城顿时是一片哗然。

　　“难道他的这门功法真的极其玄妙？”

　　魏索的心中，却是出现了一丝疑云，但是他面上的神情也没有丝毫的变化，淡然的点了点头，“既然你敢和我单打独斗，这样的提议，我自然是不会拒绝的。”

　　“不过为了公平一些，你驯养的妖兽和那头骷髅状法宝，是不是也不要拿出来了？”董妙真冷笑道：“不说妖兽，你那件骷髅状法宝也是有灵性之物，祭出之后，不需要你费力御使的，相当于凭空多了一个帮手。”

　　“这算什么？”听到董妙真这么说，七星城里的很多处地方，都发出了一片嘘声。就算是最底层的修士都知道，修士斗法，拼斗的可不是修为，而是神通，这神通可是包括一名修士所有的手段的，术法、法宝、驯养的妖兽，要斗法，便是大家有什么手段就都用出来，看大家手段尽出之后，鹿死谁手。董妙真这么说，明显就是要让魏索自废点实力了，说是公平，根本就不算公平。

　　“只要董宗主你不用这些的话，我自然也是可以不用的。”但是魏索却是淡然一笑，答应了下来。

　　之后，魏索却是转过了身，对着整个七星城的修士大声说道：“此事就请七星城所有道友做个见证，若是董宗主输了，却不兑现条件的话，到时候大家就一齐出手，帮我把这个东瑶胜地给彻底洗劫了如何？”

　　“好！”

　　若是在平时，这些修士自然是不敢答应，但是现在东瑶胜地的处境跟落水狗也差不多了，又有魏索和长风真人这样的修士撑腰，到时候如果真是洗劫东瑶胜地的话，又有好处可拿，这些修士自然不会拒绝，而且修士之中本身就有许多好事之徒，平时正觉得生活没啥乐趣，要有点刺激的呢，现在一听到魏索的这句话，顿时七星城中至少有数万修士轰然叫好。

　　听到这样的轰然叫好声，东瑶胜地山门里面绝大多数修士都是面无人色，身体一晃。

　　东瑶胜地的护山法阵虽然厉害，但是真有数万修士一起围攻的话，可是也根本支持不下来，真的是要被彻底洗劫一空的。

　　“好，那此事就请七星城所有道友做个见证好了！”

　　这个时候，董妙真却是发出了震天的厉声狂笑，一下从东瑶胜地的山门里面掠了出来。

　　董妙真一掠出来的同时，东瑶胜地上方的天空都是为之一暗，一股庞大的威势，从他的身上散发出来。他肉身上沁出的一缕缕的绿色灵气，在他身外凝成了一根根青色竹杖般的光影。

　　“灵气化形？！董妙真竟然也已经结丹成功，晋升为金丹大修士了？”

　　“怎么可能！董妙真竟然是已经成就金丹？！怎么都没有出现结丹时的天地异相，难道他不是在七星城里面结丹的么！”

　　一时间，七星城中响起了一片片的倒抽冷气声。

　　董妙真现在很明显也是已经修成金丹了。

　　若是魏索不来对付东瑶胜地，李绍华不死的话，那东瑶胜地不是出现了三名金丹大修士？！

　　“这个家伙怎么也结丹了？”

　　别说是长风真人，就连魏索看到现身出来的董妙真，也顿时是有些傻眼。

　　“魏索，你没有想到我也已经结成金丹了吧？来吧，让我看看你到底有什么样的神通！”

　　看到魏索发愣的样子，董妙真的眼中闪现出了一丝异常阴冷的神色，随即青光一闪，直接向着上空掠去。

　　“他好像有恃无恐的样子，魏索，你要小心。”姬雅有些担心的对着魏索说了一句，将自己的手从魏索的手中抽了出来，从身上取出了一个纳宝囊，递给了魏索。

　　姬雅的这个动作，再加上她看着魏索的神情，简直是羡煞了一大批一大批的年轻修士。

　　“放心，要是真不是他对手，你以为我真不动用那些东西啊。”魏索很是猥琐的在姬雅耳边轻轻一笑，道：“我倒是要看看，他到底搞什么鬼。”

　　说了这一句之后，魏索的身影一动，也朝着上空掠了上去。

　　“来吧！看我的雷狱天刃！”

　　看到魏索朝着自己掠来，董妙真也根本没有丝毫的废话，伸手一划，一条银白色的光华浮现在了他的面前，直接就朝着魏索斩去。

　　这条银白色的光华，却是一柄长刀状的法宝，上面啪啪作响，缠绕着一条条拇指粗细的炽烈电光。

　　“你！你居然言而无信！”

　　但是一祭出这件法宝，董妙真就顿时不可置信的厉声叫了起来。

　　因为此时魏索的身旁，居然一下子出现了一条庞大的玉骨妖龙。

　　“不是吧？”整个七星城的修士也是一片哗然，因为刚刚魏索可是说好了，斗法的时候不能用妖兽的。就算是反悔，这也太快了点吧。

　　“连是真是假都看不出，还敢和我单挑？”但是魏索却只是不屑的撇了撇嘴，金黄两色光华一炸，却是祭出了他招牌的门板飞剑。

　　“是假的！是幻光类的法器！”魏索的门板飞剑一祭出来的同时，那条玉骨妖龙被门板飞剑上的威能和华光激得一阵扭曲，董妙真和许多修士同时反应了过来。

　　但就这一下愣神，董妙真却是已经来不及做出反应，当的一声爆响，只见他的雷光长刀一下子就被门板飞剑砸得倒飞了出去。

　　“好狡诈！”

　　七星城中观战修士的一片倒抽冷气声中。只见魏索同时伸手一点，一道太古凶火毫无停留的朝着董妙真激射而去。

　　虽然魏索是想看看董妙真到底搞什么鬼，但是这种斗法的时候，他自然是不会有什么留手的。


第四百三十九章 剩丹老人

　　“金丹！董妙真祭出金丹了！”

　　“啊！董妙真居然是直接要自爆金丹？他是已经报了必死之心，想要和魏索同归于尽的？”

　　在一片排山倒海般的惊呼声中，“轰”的一声爆响，只见董妙真的头顶瞬间浮现出了无数条青色的霞光，金丹升腾而起，霞光瞬间凝成一条绿色弯月般的形状，和太古凶火撞在了一起。

　　“炸死你！”

　　一声厉笑声中，董妙真的这颗青色金丹上，马上就闪现出了一条条细密的光纹，上面流转的一条条玄奥至极的光纹也都开始崩裂开来，散发出一股股毁灭性的气息。

　　“这么狠？”

　　魏索也是吓了一跳，伸手在姬雅递给他的纳宝囊上一拍，将那件可发金色晶光的金色法宝瞬间激发了出来，一条金色的晶光光柱马上冲击到了董妙真的这颗青色金丹上。

　　几乎同时，黄芽子的那柄青色小尺状的法宝也被魏索激发出来。

　　黄芽子的这件法宝也有道阶上品的威能，而且是少见的灵光瞬移类法宝，只见这件法宝虽然激发在金色法宝之后，但是小尺上的华光凝成一朵青色莲花，一闪之下，却是直接从原地消失，几乎和金色晶光光柱同时打到了这颗青色金丹上。

　　“啪！”

　　被这两件道阶上品法宝的威能一冲，董妙真的这颗青色金丹上的细密光纹马上好像被镇压住一般，董妙真的整个身体也是被震得猛烈跳动了一下。

　　“你上当了！”

　　但就在此时，董妙真的脸上，却反而是浮现出了一层狰狞至极的阴笑。

　　“轰！”

　　又一颗青色的金丹，从他的头顶升腾了起来。

　　“两颗金丹？”

　　这个时候韩薇薇正打扮成一名青衣小厮的模样，在七星城一间店铺的门口和甄崇明、朱啸春两个人看热闹。她和大脑简单两人组这么做，也是魏索的安排。因为魏索直接来堵山门，就是不想给董妙真有什么喘息的时间，但是他也要防备董妙真已经有了什么厉害的埋伏，到时候万一局势不妙，韩薇薇等人埋伏在七星城里，还能搞出点混乱，或是煽动一下，还有很大的用处。

　　本来韩薇薇还看得乐呵呵的，但是一看到这样的景象，她却差点又很不淑女的叫出一声粗话。

　　“这怎么可能！”而此时，整个七星城不可置信的叫声都已经叫成一片了。

　　修士结丹，都只能结出一颗金丹，如果之前有哪个修士告诉甄崇明和朱啸春，说看到有人有两颗金丹的话，肯定会被两个人暴打一顿，告诉那人说你可以怀疑我的人品，但你不能侮辱我们的智商，你以为我们傻啊的。一名修士两颗金丹，这在几乎所有修士的眼中，都是根本不合道理的。但是眼下，这却是千真万确，董妙真祭出的这第二颗金丹，明显也是荡漾着强大的威能，是真真正正的金丹。

　　“怎么可能会有两颗金丹的？”一见到董妙真的第二颗金丹祭出来，魏索也是瞳孔不由得一缩，愣了一愣。

　　“给我爆！”

　　就在他这一愣之间，在董妙真疯狂的叫声之中，董妙真的这颗金丹已经轰到了他的面前，一下子爆炸了开来！

　　自爆金丹！

　　“啊！”姬雅和韩薇薇几乎同时脸色一白，捂住了自己的嘴。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆响声中，只见一条条的元气、光华、毁灭性的气焰、碎裂的光符、爆炸产生的一条条的冲击波，以董妙真的这颗爆炸开来的金丹为中心，瞬间就变成了一个恐怖的光球，而且这个表面和内里，都无数紊乱的光华和狂暴的力量涌动着的光球，还以惊人的速度，往外胀大着。

　　“噗！”

　　金丹自爆的一瞬间，董妙真的七窍之中，也都沁出了血来。

　　“啊！啊！啊！”

　　许多修士的惊叫声中，一阵阵金丹爆炸产生的飓风从上方压下来，七星城中很多房屋都被直接震塌，卷垮了。

　　只见爆炸产生的光焰，瞬间就冲到了魏索的身上。

　　“啪！”

　　但是所有的修士看到，在这一瞬间，魏索的身外也已经出现了一个金色的灵光光罩和一个土黄色灵光光罩。一声爆响之中，魏索身外的金色灵光光罩略一僵持，就马上四分五裂了，但是魏索此刻的脸上，却是一副面无表情的神色。

　　一卷画卷般的法宝就在金色灵光光罩破裂的瞬间，被魏索激发了出来，一个个长宽都超过五丈的滔天巨浪，从这件法宝上狂涌出来。

　　与此同时，无数紫色的霞光，也从他的眉心之中透出，一颗巨大的紫色金丹，随即升腾而出，散发出来的霞光，瞬间形成了一条巨大的紫色天龙。

　　滔天的巨浪、紫色天龙、土黄色灵光光罩，魏索的身外，又形成了三条屏障。

　　“轰！”

　　数条巨浪略一僵持之后，也是马上暴碎了，天空之中洒落无数颗拳头大小的水珠。

　　“喀嚓！”

　　随即围绕魏索的庞大紫色天龙也马上破碎了。

　　金丹爆炸的光焰，又毫无停留的冲击到了土黄色灵光光罩上。

　　“啪！”

　　这个土黄色灵光光罩的威能似乎比前面的巨浪和紫色天龙还要不如，也是马上光华一颤，就碎裂了开来。

　　但是与此同时，魏索的身外，却是又形成了一层银黄两色的光层。

　　同时，魏索的手中又出现了一尊白色宝塔般的法宝。

　　这一切，都只是在电光火石之间发生。

　　只见魏索身外的银黄两色光层也是瞬间破裂了，魏索的身体也承受不住连续的威能冲击，一口血喷了出来，但就在此时，他的身体也在白光一闪之中，在原地消失，出现在了身后五十丈开外的地方。

　　“啊！啊！啊！”

　　所有看到此幕的修士，全部都好像发狂一般不停的发出一阵阵的惊叫！

　　在魏索每一道防御被瞬间冲破的同时，他的身体也是被无匹的威能推得不停往后倒飞，现在瞬间往后再退出五十丈，竟然是已经彻底摆脱了金丹爆炸的威能范围。

　　而此时，金丹爆炸产生的恐怖光团，也已经膨胀到了极致，开始往里面收缩，消散。

　　从底下看，魏索和这个恐怖的光团相比，渺小的就像一只苍蝇，只是一个小小的光点，但是他竟然是硬生生的挡住了一颗金丹的自爆！

　　“他身上有多少件道阶上品以上的防御法宝啊！”

　　“他竟然是连这种金丹自爆，都硬生生的挡住了！”

　　绝大多数修士，都是可以感觉得出此种金丹自爆，到底是怎样的恐怖威能的。

　　事实上魏索这一瞬间，也是先一件道阶上品的金色法宝、接着现在防御力也在道阶以上、长河滔天卷是半玄阶的法宝，威能接近于两件道阶上品法宝。魏索的金丹霞光，也有道阶上品的法宝威能，再加上魏索身上普通青色布衣里面的混元银娲法衣，也是道阶上品的防御之上。

　　这一下，魏索的身外，差不多相当于是六层道阶上品法宝的防御！

　　这么多威能的防御，就算对于一般金丹期一重的修士来说，都可以说是吓死人了，更不用说普通的修士了。

　　不过若不是最后如意玲珑塔的瞬移，一下子遁出这么多距离，魏索所受的损伤，恐怕还不止被震伤一些经脉这么简单。

　　“怎么可能！金丹爆炸起来，连金丹三重、四重的修士都有可能直接被秒杀的！他竟然抵挡住了！”

　　金丹一爆，董妙真虽然也遭受了不小的创伤，但是眼见计谋得逞，脸上是浮现出了得意至极的阴笑，但是一眼见到魏索竟然是硬生生的挡住了他的金丹自爆，他脸上的神情，瞬间就变成了不可置信的骇然。

　　“啊！”疯狂的尖叫声中，董妙真双手一划，直接就想要将另外一颗金丹也自爆开来。

　　“董妙真，想不到你还有这样的一手，不过你以为这样就可以将我击杀么！”但是魏索的脸上，却是浮现出了一丝冷笑，看着朝着自己轰来，上面出现无数细密光纹的青色金丹，魏索却是不退反进，一道金色晶光轰击在这颗青色金丹上的瞬间，他的紫色金丹上散发出来的紫色霞光，也一下子镇压在了这颗青色金丹上。

　　“我认输了！”

　　在魏索的料想之中，董妙真此刻发狂，是肯定不会收手的，他是准备索性硬生生的镇压掉董妙真的这颗金丹，这样魏索手头上反而又可以多一颗绝灭金丹。但是让魏索一愣的是，董妙真却是一下放弃了抵抗，大叫投降了。

　　“恩？”只见魏索眼神闪烁了一下，也不再动手，让董妙真倏的一下，将青色金丹收回了体内。

　　“双丹真人，好厉害。”之前董妙真祭出两颗金丹之时，七星城中有一名觉得董妙真很是厉害的修士说了这一句。

　　但是此刻看到董妙真直接求饶，收回一颗金丹，这名原本还很看好董妙真，觉得董妙真没准还能灭杀魏索，再创造一个传奇的修士，却是郁闷的叫了一声，“靠，这下变成剩丹老人了。”

　　“你要什么功法？”此刻自爆掉了一颗金丹，元气耗竭十分厉害的董妙真看上去也的确像是一下子老了数十岁，看上去的确就像老人一样。浑身颤抖了一阵之后，董妙真彻底面如死灰的说道。

　　“当然就是你这门可以修出两颗金丹的术法了。”魏索面无表情的说道。


第四百四十章 仙灵根

　　“你确定只是要这门功法？”董妙真咬了咬牙，看着魏索说道。

　　“除了这门功法，你们东瑶胜地还有别的让我有兴趣的功法么？”魏索自顾自的取出了一颗丹药，吞服了下去，然后鄙夷的说了这么一句。

　　从东瑶胜地和聚星宗两宗修士的纳宝囊里面，他可是也得到了不少品阶不错的疗伤丹药的。这种被外力威能震伤，只要调养个数天，便也可以完全恢复了。

　　“此门功法是记载在我东瑶胜地小洞天之中。你是要随我进小洞天里面去，还是在此处等我片刻，我将之记录在玉符之中给你？”董妙真怨毒的看着魏索道。

　　“当然是要进小洞天里，我可不想你在这门功法上做什么手脚，到时候我一修炼便出大问题。”魏索冷冷的看着董妙真道，“不过前提是你要将东瑶胜地所有的禁制全部关闭。”

　　“将所有的禁制全部关闭，这是绝对不可能的事，若是所有的禁制关闭，我们便没有了保证，以你的修为，要是乘机对付我们东瑶胜地，根本就没有人挡得住。”董妙真一口便回绝道。

　　“怎么，事到如今，你觉得你还有和我讨价还价的资格么？”魏索的脸色一寒，“还是说你想要反悔？”

　　“我只是想要一个最后的保障，而且我可以保证，我绝对不会在这上面做手脚。反正以你的神通，若是发现有不对的话，再对付我们，我们也根本没有办法的。”董妙真索性把眼睛一闭，一副你看着办，大不了杀了我的样子。

　　“我干……。”魏索没想到董妙真这堂堂一派宗主，居然还会玩这么泼皮的一招，顿时在心里郁闷的叫了一声，正想发作。正在此时，一声“夫君”却是一下子让他乐开了花。

　　这一声“夫君”这个时候当然是姬雅喊的。

　　“我进小洞天将这门功法记录下来，董宗主应该不会反对吧。”当着七星城的所有修士的面，喊了魏索一声夫君之后，姬雅便接着说了这么一句。

　　“这太危险了，万一这姓董的心理变态了，不管东瑶胜地的死活，硬要做手脚对付姬雅怎么办。”

　　“就是说，还是让我们这两个路见不平的修士，来做个公证，进去帮你们把这功法记录下来，如何？”

　　听到姬雅这么说，魏索眉头一皱，还没来得及说什么，两个洪亮的声音却响了起来。

　　“你妹哟！”魏索光听这声音，不用看也知道是甄崇明和朱啸春这两个人了。而且魏索知道这肯定是韩薇薇知道自己肯定是会担心姬雅的安危，不肯轻易让姬雅进去的，再加上韩薇薇当然也是担心姬雅，所以才鼓动甄崇明和朱啸春冒头。但是这两个家伙这样的话和语气也实在是太假了，还路见不平的修士，傻子都看出来这两人和自己是一伙的了。幸亏自己以前在灵岳城摆地摊卖假货的时候不认识这两个人，不然那时叫这两个人帮忙做托的话，非被别人揍一顿不可。

　　“若是你真要令这两人进去帮你记下此门功法，我也没有什么意见。”董妙真此刻看着演戏演得很假的甄崇明和朱啸春，也是很无语的说道。

　　“让这两人进去记下此门功法也无不可。只是我和董宗主相谈甚欢，不如董宗主就和我在这里聊聊天啊什么的。随便找个你们东瑶胜地的人，告知个进去取得此门功法的方法，让他带这两人进去就好了吧。”魏索一本正经的说道。

　　“不是吧？相谈甚欢？”听到魏索这么说，七星城的修士几乎有一大半都差点一头栽倒在地。刚刚还自爆金丹，打的你死我活的，明明就是生怕董妙真自己进去还做什么手脚，却还说什么相谈甚欢，这也实在是太无耻了。

　　看董妙真听到魏索这么说，也是一副要吐血的冲动，但是咬了咬牙之后，董妙真还是没有说什么，便点了点头，表示同意，之后招出了一名东瑶胜地的长老，交待了一些事，再将一片灵符状得东西交给那名东瑶胜地的长老之后，甄崇明和朱啸春这两个人便大摇大摆的跟着这名长老进入了东瑶胜地。

　　而让七星城的修士又忍不住齐齐翻了翻白眼的事，等到这两人跟着那名长老进入了东瑶胜地之后，魏索却是自顾自的落到了姬雅的身边，根本就不搭理董妙真了。

　　大概只是过了三炷香的时间之后，那名东瑶胜地的长老和甄崇明、朱啸春便从东瑶胜地的山门中掠了出来。

　　“这门功法叫做仙根五密，是在小洞天里的一个光幕中记载着的，你看看有没有问题。”出来之后，朱啸春还是装作不认识魏索一样，将一片青色的玉符递给了魏索。

　　“仙根五密？”

　　魏索接过了此片青色玉符，神识只是一扫，脸上就马上浮现出了十分古怪的神色出来。

　　“这门功法，应该没有什么问题吧？”看到魏索脸上现出古怪的神色，董妙真的眼中，却是有一丝得意的神色一闪而过，“若是确定没有问题的话，那道友也应该做出你答应的承诺了吧。”

　　“好！所有七星城的道友帮我做个见证。”

　　只见魏索很有深意的看了董妙真一眼之后，也不废话，声音直接滚滚传了开来，“从今日开始，只要东瑶胜地不对付我，我便不再对付东瑶胜地的人，从今日开始，我保东瑶胜地五十年，这五十年之中，若是有人要对付东瑶胜地，那就是和我过不去。”

　　“你们两个跟我走吧。”说了那几句之后，魏索却是面无表情的真元一卷，将甄崇明和朱啸春都卷了起来，然后牵着姬雅，也不和长风真人说什么，直接就化成了一道遁光，朝着七星城外飞掠而去了。

　　魏索掠出的同时，一道遁光也从七星城中升腾而起，又和魏索等人会合一处。

　　随后只是片刻的时间，魏索等人的遁光，便消失在了所有七星城修士的视线之中。

　　这不到半个时辰之中发生的事，让许多七星城中的修士都觉得恍然如梦，但是七星城中那董妙真和魏索交战的天空下方，那一大片被金丹爆炸产生的飓风冲毁的一圈建筑，却是提醒着今日所见之事有何等的真实。

　　……

　　“魏索，你说这长风真人和董妙真接下来会不会弄得你死我活的？”

　　“他们的死活，就不管我们的事了。接下来我们先只管我们，闷声发财修炼再说了。”

　　“想不到这仙根五密，竟然是这样的一门功法！”

　　一个普普通通的山谷之中，魏索、姬雅和韩薇薇，站在一起，谈着事情，而绿袍老头却是在仔细的看着魏索手中那片青色玉符记载着的功法。

　　离开七星城，飞掠了一阵之后，魏索等人是直接在这普普通通的山谷停了下来。甄崇明和朱啸春两个人现在被打发到这山谷之外去了，说是帮魏索等人望风，以免有人进入到这山谷，妨碍他们谈事情，实际上魏索也是不想让这两个家伙知道绿袍老头的存在。

　　这两个家伙做些不用脑子的事情，还是很能干的。但是太过隐秘的事情让他们知道，却是不保险的。

　　“仙灵根，想不到这门功法，竟然也是一门天级顶阶功法，让修士能够多修出一颗金丹不算，还能让修士修出一条仙灵根出来，不过这门功法这么古怪，怪不得董妙真二话不说，就直接将此门功法交给我了。”看着绿袍老头看过青色玉符中的内容，魏索也是马上忍不住说了这一句。

　　魏索之所以急急在此处停留下来，并在这种时候就召出了绿袍老头，便是因为此门功法可是说实在是太过诡异，也太过惊人了一些。

　　这门名为仙根五密的功法，竟然是一门天级顶阶功法！

　　按照这门功法上的介绍，这是上古一名修士，根据一门修炼方法和现今修道界完全不同的化身功法而创出来。

　　修炼此门功法，虽然不能像远古传说的化身功法一般，多修出一个一模一样的化身出来，但是此门功法，却是可以多修出一颗金丹出来的！

　　而且按照此门法门修炼，只要成功，是金丹五重之下，都可以直接跃升一阶修为，比如魏索现在金丹一重的修为，都可以直接突破到金丹两重的修为。

　　最为惊人的是，按照此门法门，是可以在体内修成一条仙灵根！

　　这可是闻所未闻的事。

　　要知道单一灵根修士，修炼起来的速度，都比起一般修士要快上一成左右。而修道界之中，最厉害的天资就是天灵根修士，天灵根修士的修炼速度，据说比起单一灵根修士，都要快五倍不止。

　　所以天赋天灵根的修士，在历史上无一都不是惊才绝艳之辈，几乎都有惊人的成就。

　　但是这门法门修出的仙灵根，上面说，修炼的速度，比起天灵根修士，还要快上个三四成左右。也就是因为此门法门修出的灵根体质比起天灵根还厉害，所以才冠名以“仙灵根！”

　　而修炼此门法门的限制，却也是极其的苛刻、古怪。竟然是要求修炼者要分念四重以上的修为，而且必须还是要身具五条灵根的修士！


第四百四十一章 偷得浮生半日闲

　　此门法门，金、木、水、火、土、冰、雷、风等各种灵根不限，但是一定要修道者身具五条灵根才可以施展。

　　身聚五条灵根的修士，别说是这天玄大陆南部，就算是整个天玄大陆和云灵大陆加起来，都和天灵根修士一样，未必找得出一个出来。

　　“董青衣是风灵根修士，之前看董妙真对他的态度，应该也是要他配合修炼这门法门。现在董妙真修炼成了，这么说，他是连自己儿子都杀了？”姬雅的神识一收，看过了此片玉符中的内容之后，脸色也是马上变了一变。

　　原来也正是此门法门的施展条件太过苛刻，基本上就算得到此门法门，也没有能够使用的修士，所以得到这门法门的此名云瑶胜地的前辈人物，肯定也是花了不少力气，竟然是被他借鉴此法，创出了一门替代的法门出来。

　　这门替代的法门，是可以找五名分念境以上的不同灵根修士，一齐按照替代法门上的术法施法，帮助一名分念境四重修为以上的修士，形成仙灵根，并且凝出两颗金丹。

　　但是这门替代的法门的最后一步，却是要一下子吸取这五名修士的所有真元和精元，这就有点相当于将五名修士的修为和身上的灵根，都糅合到自己体内的意思。

　　也就是说，施展此门法门，是要以五名不同灵根的分念境修士的生命为代价的。

　　既然董青衣本身就是董妙真计划中的一名风灵根修士，现在董妙真又施法成功，那董青衣现在的下场也就可想而知了。

　　而且不管是原本的“仙根五密”，还是东瑶胜地哪个大神通前辈创出的这门替代法门，都是还要用一种叫做“醍醐圣果”的灵药配合，才能施法的。

　　“醍醐圣果，这是什么灵药，听都没听说过，而且名字里面有个圣字，肯定和荒古圣果一样，不是普通的东西吧？”韩薇薇此刻也已经看过了这门法门的内容，嘟了嘟嘴，有些郁闷的说道，“就算和董妙真一样，找齐五名灵根修士，没有这种东西，也是根本没用，这门功法，真是有点鸡肋了。”

　　“醍醐圣果，我只知道典籍上记载，是一颗服用之后，便可大大增强记忆力和悟性的一种灵药，别的功效，倒也不知道。”绿袍老头看了魏索一眼，“看来今后你倒是也要仔细打听一下此种灵药了。”

　　“反正董妙真既然找得到，要找到此种灵药的机会倒也不是说彻底没有。”魏索点了点头，将这片青色玉符小心的收了起来。

　　“不是吧，你们难道还真想着要用这门法门的？”韩薇薇一听魏索和绿袍老头的对话，顿时忍不住瞪大了眼睛。

　　“他要施展这法门，还是有些机会的。”虽然韩薇薇一直是个冒失鬼，但绿袍老头看韩薇薇一直要觉得比看魏索要顺眼得多，听到韩薇薇这么说，绿袍老头却是有些耐心的解释了起来，“他现在已经是冰火双灵根，再加半条水灵根了，他的门板飞剑经常使用的话，还会慢慢生成一条金灵根的。而且他身上还有海仙宗长老给他的一截金雷神木，只要得到一根清虚藤，就可以修出雷、木双灵根。”

　　“只要门板飞剑不失，这金灵根也是已经定了的事，只是时间的问题。这样他就已经有三灵根，就算不算上半条水灵根，其实他要修炼这‘仙根五密’，也就只差清虚藤和醍醐圣果这两样东西而已。退一步讲，得不到清虚藤，还可以设法可以凝出整条水灵根或是其它灵根的东西。能够施展这法门的机会，比起一般修士来说，已经是不知道高出了多少倍。”

　　“走吧。”魏索看着绿袍老头和韩薇薇倒真是交谈甚欢的样子，也不多说，重新祭出了离火舫，带起了在谷外的甄崇明和朱啸春两人之后，离火舫所化的紫黑色遁光，便很快的消失在了此处天空之中。

　　……

　　能够硬生生的抵挡住一颗金丹的自爆，这种实力，也实在是太惊人了吧？

　　一口气灭杀掉一百多名分念境修士，就算是以前的修罗真人，也根本没有这样霸道。那个修罗真人虽然杀的人多，但当时宝玄宗的分念境修士据记载也就七八十个，而且还是在宝玄宗只有一名金丹修士在场的情况下，杀了就逃的。

　　可这个魏索可是还大摇大摆的直接到城内堵山门。

　　这实在是太霸气了。

　　而且连金丹和法宝都是一个比一个大，真是霸气真人。

　　在七星城和董妙真公开一战之后，魏索之前担心的“夜壶真人”不存在了，“霸气真人”这个称号在很多修士的口中流传开了。之前很多对魏索的神通不相信的修士，亲眼看到魏索居然连金丹自爆都抵挡了下来之后，也是佩服得无体投地。

　　一时间很多修士都视魏索为偶像，半天的时间过后，就有许多修士抱着朝圣般的想法，到达了小夜山的附近，远距离看看小夜山的模样。

　　有些胆子比较大的修士，甚至还往小夜山中激发拜帖类的法器，想要拜入魏索门墙之类啊什么的。

　　“万寿城果然是不折不扣的万兽城，简直到处都是野蛮气息扑面而来啊。不知道会不会凑巧遇到心有兰啊。现在不知道她是什么修为了。灵兽宫的奴兽心法最多能够同时御使九头妖兽，有机会的话，倒是要想办法弄到手。”

　　但是谁也没有想到的是，这个时候，魏索已经打扮成一名脸色略微有些苍白，拿着一柄白玉扇，身穿一件华丽的翠绿色法衣的公子哥，在万寿城里面逛着。

　　虽然这次报仇报得蛮爽快的，但是小夜山洞府的不足也是暴露了出来，再加上这次在这么多修士面前展露了这么多宝物出来，说不定会引起一些更高阶修士的觊觎，所以秉持着接下来是要闷声发大财，安全第一的指导思想的魏索，是选择了万寿城最为接下来一段时间的修炼据点。

　　之所以选择万寿城作为修炼据点，最主要的原因是掌管万寿城的灵兽宫对万寿城的掌管最为松散。基本上是根本不管进入城中的是什么修士，甚至只要给出足够的赔偿，很多时候在城中斗法都不管。这点使得万寿城基本上是整个天玄大陆除了琼光城之外，最为自由，最为鱼龙混杂的修士之城了。所不同的是琼光城是天玄大陆北部的自由之城，根本就没有任何宗门掌管，有流浪修士之城和混乱之城的别称。而万寿城好歹静修的住所区是有保证的，要闹事也只能在城中别的地方闹事。这种掌管城池的宗门根本不怎么管的地方，要藏匿起来，当然是更为安全。基本上在此城闭关修炼的话，是根本不会被人找出来的。

　　此次在东瑶胜地和聚星宗这两宗修士的身上，魏索等人得到了许多有利于修炼之物，甚至还得到了姹女仙丹这样的宝物。所以接下来韩薇薇和姬雅是要闭关修炼一段时间。若是一些材料和丹药准备顺利的话，姬雅也是有机会在数年的时间内，就冲击金丹修为的。

　　而接下来魏索，也是要探一下绿袍老头计划的，包括那北邙遗迹在内的几处地方，并同时设法找寻醍醐圣果、清虚藤这样的东西。

　　像魏索此种已经修出金丹，修为到了金丹一重的修士，若是要靠闭关修炼，和正常修炼一样，利用灵石和普通丹药修炼的话，那就算灵石或是丹药足够的情况下，都要数十年的功夫才能突破到金丹两重的修为。接下来金丹两重到金丹三重，更是至少要七八十年。

　　所以基本上到了金丹期的大修士，都不会傻乎乎的依靠灵石和普通丹药修炼，而是都会到处历炼，设法找寻可以提升修为的东西，或者是设法去寻找厉害术法、法宝。因为一门厉害的术法或是一件厉害的法宝，都有可能让金丹一重的修士提升一阶的实力，相当于也是数十年的苦修，到时候抢夺什么东西的时候，就更加的有利。

　　像轩辕老祖此种人物，更是会发动一个宗门之力，帮自己寻找可以提升修为之物，但是像他此种，修到金丹两重后期之时，也是快要寿元耗竭，听闻哪里有什么好东西，还是要不顾危险，也要亲自赶去抢夺的。

　　简单一句话，金丹期之后，能够有惊人成就的修士，都是要靠在外面混，要靠机遇的。否则傻乎乎只管埋头用灵石修炼的，就算是拥有一整条大的灵石矿脉，没日没夜，一辈子不停的闭关苦修，最多修到金丹三重的修为，也便要寿元耗竭了。

　　现在魏索有顶级护神古符在手，选个更远的城池修炼和历炼都是更为安全，更可以闷声发大财，但接下来要去探的几处地方中，有两处都是在这天穹大陆南部天穹之外，从这灵兽城出发的话，会比较方便一些。

　　再加上考虑到接下来南宫雨晴等人听到自己的消息，可能会去珍宝阁等地找自己的关系，所以魏索和姬雅等人最终才是选择了这万寿城，这样安排起事来会更方便一些。

　　魏索本来就是一个很追求享受，搞个洞府还想着要弄个温泉泡泡的修士，现在东瑶胜地的仇总算是报了，姬雅和韩薇薇以及大脑简单二人组的在万寿城中的住所都已经安置好，了却了不少事的魏索在准备购买一些东西的同时，自然也是游兴大发，准备先顺便好好逛逛这万寿城再说。


第四百四十二章 我的宝贝啊

　　说起来就算一些没有什么游兴的修士，若是第一次来到这万寿城的话，都会不自觉的四处看上一看，因为这万寿城和一般的修士之城，的确是有很大的不同。

　　这座城池的规模要比七星城还大出许多，整座大城是建造在一条地势并不高的丘陵上，一条高达十余丈的环形城墙，围绕着此城而建，整座城池，只有南北两个城门出口。

　　北侧城门出口外面，是一片平坦的荒芜平原，而南侧城门出口外面，远处有一条看上去十分苍莽的大山。

　　在万寿城的东侧，也是万寿城地势最高的地方，有大约占万寿城四分之一的地盘，笼罩在一层白蒙蒙的光华之中。这光华之中隐隐还可以看到另外一圈比外面的城墙更为高大的城墙，里面似乎还隐约可见一座十分庞大的，像小山一般，看上去不知道有多少个房间的黑红色宫殿，此处地方自然就是灵兽宫的山门了。灵兽宫虽然对整个万寿城管得十分松散，但是灵兽宫这白光之外的两百丈范围，都被划成了禁区，只准灵兽宫的修士出入，不准万寿城的其他修士进入的。

　　灵兽宫宫主厉若海已经在前些年晋升为金丹两重的修士，而且据说身上还有数头品阶很高的妖兽，所以一般金丹一重、两重的修士，也是根本不敢招惹厉若海，就算是面对灵兽宫的一些低阶修士，也是要卖其几分面子的。

　　魏索选择让姬雅和韩薇薇静修的城池时，倒也是考虑了此点。厉若海和灵兽宫的实力，基本上可以不怕一些别的势力的干预，而万一和灵兽宫起了冲突，闹起事来，魏索也不至于连安然逃脱都做不到。以魏索现在的修为，还是不太敢在那种有数名金丹期修士，还有金丹三重、四重修士坐镇的城池随意做事的。

　　……

　　整个万寿城中的建筑物和城墙，都是用一种叫做万寿石的岩石建成的。

　　这种岩石是黑种带红，裂口还往往天然带有类似于寿字的石纹，这种石头可是结实的很，刚到了这个万寿城里的时候，魏索就在这种石头上用手指敲了敲。按照魏索的估计，以城墙的厚实程度来看，用一件灵阶上品威能的法宝，估计也要五六下才能彻底在城墙上轰开一个口子。

　　本来没到这万寿城之前，魏索就已经听说过了因为灵兽宫不怎么管的关系，这个城池里面是十分彪悍、野蛮的。现在光是看看外表就是的。这万寿城里的建筑物建造起来好像根本就是不追求精美，只追求结实，很多建筑物看上去就像是用大块大块的随意切割的万寿石堆砌而成，根本就不加什么纹饰的。魏索看了半天还真没有看到一栋可以说外形很精美的建筑物，这让他都有点怀疑是不是建造精美了，也容易在干架的时候被打坏，还不如结实耐用一点好。

　　别的修士之城大多看上去美轮美奂，仙气缥缈的，但这个万寿城光是看建筑物就给人一种蛮荒野蛮的气息。

　　不过最大的特色可不是这些看上去高大结实的建筑物，而是这万寿城里还是完全不禁止修士带着妖兽活动的，到处可见修士带着大大小小的妖兽，很习以为常的招摇过市。

　　整个城池里面，许多看上去像商店、坊市的建筑物附近的空地上，还都矗立着不少带着符纹、铜环和锁链的铜柱，看上去好像是让一些进入这些坊市的修士，暂时安置一些体型很大，无法收入奴兽袋的超大型妖兽所用。

　　魏索逛的是津津有味的。

　　因为城风彪悍，一般普通的修士也不乐意在这种城里久住的关系，一路看到的修士，十个里面倒是至少有五六个，样貌神色就是很凶神恶煞的。而且稀奇古怪的妖兽，魏索也是看到了不少，在一家店铺的前面，他甚至还看到了一头可以用幻光凝成各种形状，甚至可以凝成各种女修的灵幻狐。

　　这让魏索都忍不住想要上去把这头少见的幻光类三级高阶妖兽买下来。

　　对敌起来，这种妖兽大家都是一眼都看出来，是没什么用的，不过灵幻狐最大的本事，就是可以将看过的图案都用幻光惟妙惟肖的凝成立体的图形。这让魏索不由得很是猥琐的想到，要是让这头灵幻狐看看他那卷记载着搞路的画卷，那到时候这灵幻狐一幻出来的都是惟妙惟肖的立体光影，那岂不是有点小爽的。

　　只不过魏索还没来得及上去买，这头灵幻狐就已经被一名修士二话不说的掏灵石买走了。估计此名修士可没有魏索想的那么“深入”，因为一般买此种幻光类妖兽的修士，都是利用这种妖兽的幻光来迷惑一些神智不高的低阶妖兽，帮助猎杀妖兽赚灵石用的。

　　只见魏索在万寿城里逛了一阵之后，却是好像被吸引一般，朝着前方集市中的一间坊市走了过去。

　　若是从万寿城的上空往下看去，便会发现这个集市是万寿城中规模最大的集市，大概至少聚集了五六百家店铺。而吸引魏索目光的这间坊市，却是其中占地最大的一间坊市。

　　这间坊市的占地面积，大概要相当于旁边普通商铺的十余倍大小，但是此间坊市的外观看上去却是极其的简陋。外围都是竖着一根根用万寿石切削而成的方形石柱，一根根的石柱中间，简单的用木栅栏围住，顶部却只是盖着一种青色的妖兽皮缝制的皮蓬。

　　而此刻这间坊市里面，却是人声鼎沸，聚集了不少修士的样子，其中还不时的传出一阵阵的兽吼声。

　　但就在距离此间坊市还有两百来丈的时候，魏索却是突然神色一动，停了下来。

　　随即，就在魏索转过头朝着左侧一间有些昏暗的平房看去之时，轰的一声爆响，只见那间好像是专门售卖一些妖兽皮、爪等杂七杂八的炼器材料的低矮平房之中，涌出了一团赤黑色的气浪，其中还夹杂着星星点点的金色火星。

　　随着此团气浪的涌出，一名修士一个跟头摔了出来，啪的一声摔在了路边。

　　而此间平房之中同时发出一片轰然的起哄声。“就凭你，再修炼个十年八年，再来我面前和我叫板吧。”一名身穿赤红色法衣的络腮胡修士一脸凶狠的出现在了这件店铺的门口，不屑的看了一眼摔倒出来的修士。随后冷笑了一声之后，便若无其事的又走回了那间店铺之中，又开始购买起东西起来的样子。

　　而摔倒在地面上的灰袍修士手捂着胸口爬了起来。此名修士看上去四十岁左右的年纪，胸口似乎被打了一个小洞，鲜血汩汩的流出。而爬起来之后，此名修士也是一言不发，掏出了几颗丹药吞服下去之后，眼中阴狠的光芒闪了闪之后，便飞快的离开了此处。

　　“看来这万寿城的城风还真是野蛮彪悍，是好勇斗狠的修士的聚集地啊。”一眼看到周围修士对于此种冲突都是好像家常便饭一般的样子，魏索却是忍不住摇了摇头，嘀咕了一声。

　　“轰！”

　　就在魏索摇了摇头，正想继续朝着前面那间让他很好奇的坊市走去的时候，一团火光突然在他右侧一条路口炸开。

　　看到这团好像一条舌头的火光，魏索又是忍不住笑了笑。

　　原来因为人兽混杂，和别的修士之城相比，这万寿城的环境还是真可以用脏乱差来形容的。除了有些大型妖兽身上掉落下来的体液和口水之外，这万寿城宽阔的街道上，还经常可以见到一大坨的妖兽粪便。有修士要是乐意的话，便随手发一道术法将这样的一堆粪便烧成灰烬，要是不乐意的话，就索性当没看见，只要自己不踩就是了。

　　所以在这万寿城里的修士，有时还得忍受一下妖兽的异味和做一下免费清洁工的。现在那一名修士施发的火系术法，就是将一堆老大的妖兽粪便化成了灰烬。

　　之前魏索在前往几个大型的坊市的路上，可也是见到过好几堆这样的粪便，也看过修士随手发一道术法将之清除掉的，所以此刻见到也只是觉得好笑，也已经一点都不觉得惊奇了。

　　“恩？”

　　但是突然之间，魏索却是不由得愣了愣。

　　前方那个路口，此刻施发了一道火系术法的黄衫年轻修士，魏索从侧面看，只觉得十分眼熟，好像在哪里见过一般，只是一时有些想不起来。

　　“宝贝，我的宝贝啊！你居然把我的这堆宝石地龙拉出来的宝贝给烧掉了！”而就在此时，一个很是夸张的声音，却是从旁边一个地摊旁响了起来。

　　一名身穿黑色油光光的法袍，看上去满脸横肉的中年修士，咬牙切齿的看着那名黄衫年轻修士叫道。

　　“这位前辈，你是在对我说么？什么宝石地龙拉出来的宝贝？”这名黄衫年轻修士一副根本不知道发生了什么事的样子。

　　魏索的眉头不由得皱了一皱，这名黄衫年轻修士给他的感觉更熟悉了，肯定是在哪里见过的。

　　“你还装蒜？”满脸横肉的中年修士怒火十足的点了点地面，“你把宝石地龙拉出来的这堆大便给烧掉了，怎么算！”


第四百四十三章 便秘很严重啊

　　“宝石地龙的粪便？你说的宝贝就是这堆粪便？”黄衫年轻修士愣了一愣。

　　“废话！你烧掉了我这堆宝贝，你说该怎么办吧。”满脸横肉的黑袍中年修士怒道。

　　魏索目光闪动了一下，却是不动声色的朝着这两人走了过去。

　　黄衫年轻修士有些语塞的样子，似乎觉得这名黑袍中年修士是不是脑袋有些问题。

　　“这堆宝贝，可是我花了五百下品灵石才好不容易买下的。”满脸横肉的黑袍修士却是得理不饶人一般厉声接着叫道，“你若不赔五百下品灵石给我的话，别怪我对你不客气了。”

　　“五百下品灵石？”听到黑袍中年修士的这句话，黄衫年轻修士才猛然反应过来一般，眼中怒色一闪，“既然是阁下你买下的东西，又怎么会随便放在路中央？”

　　“那是我正好和这位道友在买另外一件东西，还没来得及将这件宝贝收起来。”黑袍中年修士冷笑了一声。

　　“不错，此事我可以作证，的确是如此。”黑袍中年修士旁边的一名灰袍矮冬瓜模样的修士马上点了点头，应声道。

　　黄衫年轻修士一顿，脸色一阵青一阵白的，沉声道：“就算依阁下所言，这堆东西是你来不及收走，放在路中。但只是一堆粪便，就要五百下品灵石，也未免太狮子大开口了吧？”

　　“怎么，难道你是觉得我讹你不成？”黑袍中年修士也马上脸色一沉，冷笑道：“这堆宝贝对于别人来说，可能没有什么用处，但对于我来说，却是有很大用处的。”

　　这么说着的同时，只见这名满脸横肉的黑袍中年修士在腰间的一个奴兽袋上一拍。

　　黄光一闪之下，一头青色山羊模样，但是背上却是长着几根突出的骨刺，风灵气息极浓的妖兽，却是显现了出来。

　　“青罡灵羊？”一见到此头体型也和普通山羊差不多大小的妖兽，黄衫年轻修士顿时脸色微微一变。

　　“小子，你既然知道我此头妖兽是青罡灵羊，那你也应该宝石地龙的粪便对于青罡灵羊来说就像是灵丹一样，可以令我的这头青罡灵羊实力有不少增长的吧？”黑袍中年修士面无表情的看着黄衫年轻修士说道。

　　“怎么，难道你不想提供赔偿么？诸位道友，你们可是要评评理了。”看着黄衫年轻修士一时不说话的样子，这名黑袍中年修士又是冷笑了一声，马上接着说了这一句。

　　“怎么，难道在万寿城，还有人敢如此强行霸道，弄坏了人家的宝贝不给赔偿的么？”周围的三名修士都上前了一步，面色阴厉的将黄衫年轻修士围在了中间。

　　黄衫年轻修士怒容满面，却是垂下了头，默然的将灵石袋取了出来。

　　“我说这位道友，此事好像有些不公啊。”眼看这名黄衫年轻修士就要忍气吞声的掏出五百灵石，就在此时，一直在旁边不动声色的看热闹的魏索，却是嘿嘿的一笑，拍了拍手中的白玉扇，说道。

　　“不公？”满脸横肉的黑袍中年修士眼中马上厉光一闪，转过头去，只见出声的却是一名手持着白玉扇，面色有些苍白的身穿翠绿色法衣的年轻人。

　　“杀人偿命，欠债还钱，我可是不觉得此事有什么不公的地方。”黑袍中年修士马上用隐含威胁的目光，盯着魏索说道。其余的三名修士，也是微微的眯起了眼睛，一副小子你放明白点，这里可不是你乱管闲事的地方。

　　“哪里，这件事可是大大的不公啊。”但是魏索却是一副根本没看到几个人眼色的样子，很认真的说道。

　　“那我倒是要看看有什么地方不公了。”黑袍中年修士顿时冷笑了起来。

　　“五百下品灵石怎么够。”魏索一本正经的说道，“宝石地龙的粪便，对于有青罡灵羊的修士来说，至少要价值八百下品灵石啊。此种东西，对于有用的修士来说，又不是花多少灵石买下来，就价值多少灵石的。我之前看到的拥有青罡灵羊此种妖兽的修士，好不容易找到有宝石地龙的修士要求交易时，有宝石地龙的修士要价，至少是要八百下品灵石的。要知道这可是大便啊，不是别的东西啊。大便不是你想卖，想买就能卖。”

　　“什么！”听到魏索这么说，本来一脸感激的看着魏索的黄衫年轻修士，顿时脸色变得更为难看了。

　　“道友说的及是，这大便不是你想卖，想买就能卖。”而满脸横肉的黑袍中年修士听到魏索这么说，顿时脸色大缓，道：“不过我也不是难说话的人，就只要五百下品灵石，也就可以了。”

　　黄衫年轻修士也根本不说什么了，直接取出了五百下品灵石。

　　“等等。我的话还没说完呢。”但是魏索却是把手里的白玉扇往黄衫年轻修士的手前一拦，阻止了他将灵石交给黑袍中年修士。“如果真是宝石地龙的粪便，那道友要这五百灵石的确已经算是不难说话了，只不过道友是不是搞错了，这似乎不是宝石地龙的粪便吧。”

　　“不是宝石地龙的粪便？”黑袍中年修士和黄衫年轻修士都是一愣。旋即，黑袍中年修士脸色马上一沉，“刚刚诸位道友都看得很清楚，这堆粪便蓝光闪闪，不是宝石地龙的粪便，还是什么？难道道友是想说我是讹他不成？”

　　“是么？”魏索呵呵的一笑，问道，“这位道友，如果我所知不错的话，成年的宝石地龙外形是像一条大蚯蚓，只是表面长满了透明宝石一般的疙瘩，十分璀璨，是四级中阶的妖兽，只是十分罕有。体型大概一尺来长，小孩手臂粗细，除了这种宝石地龙之外，应该没有第二种别的宝石地龙吧？”

　　“废话，这宝石地龙是如何的妖兽，整个万寿城的修士，恐怕没有人不知道的。宝石地龙当然只有这一种。”黑袍中年修士冷笑道，“还用得着你来卖弄见识？若是没有事的话，赶紧给我走开，否则我可没什么心情和你在这里瞎扯的。”

　　“那这头宝石地龙的屁股眼比身体还大，便秘便得不轻啊。”听到黑袍中年修士这么说，魏索却是哈哈的一笑，朝着地上点了点，“不然身体只有小孩手臂粗细的宝石地龙，怎么拉得出直径都有成人手臂粗细的粪便出来的啊。”

　　“噗！”朝着魏索所点的地方一看，就连脸色十分难看的黄衫年轻修士都忍不住笑出了声来。

　　原来那团“宝贝”虽然已经被他方才那一道火系术法打成了飞灰，荡然无存了。但是地上却还留着一盘盘香一般的蓝色印子。这堆“宝贝”是蓝色的倒是不假，黑袍中年修士也没有瞎说。但是从留下的印子来看，这一条条一圈圈的，却是都有成人手臂般粗细。一条体型只有一尺来长，身体只有小孩手臂粗细的要拉出这么一条东西出来，的确是比起金丹五重修士本事还要大了。

　　“你！”黑袍中年修士呆了片刻之后，索性也撕破了脸皮一般，面色彻底阴沉了起来，“小子，看来你是故意来拆我的台的了。”

　　“今天这天气好像有点闷啊，不知道用这件东西弄点风出来会不会凉快一点，不然要不还是用这件东西下点水气来？要不索性用这件冰系的东西，更爽一点。”此时魏索却是好像根本就没有听到此人的话一样，一边自言自语着，一边取出了一件件东西出来。

　　“……。”黑袍中年修士和周围的几名修士马上就看得脸色发白了。

　　魏索取出来的东西，全部都是灵阶上品的法宝。换来换去的，一会就从纳宝囊里至少弄出了五件灵阶上品的进攻型法宝，三件防御型法宝。

　　灵阶上品的法宝，在分念境四五重的修士眼里都已经是不得了的法宝了，更别说在这些分念一重、周天四重五重的修士的眼里了。更何况魏索还随手拿出了这么多件。要真打起来，估计魏索只要动用拿出来的这些东西里面的一半，就已经足够对付他们了。

　　“啊？你刚刚说什么？我刚觉得天气热，没注意听到。”换来换去的从纳宝囊里连续弄出了这么多件法宝之后，魏索好像一副刚刚没听到黑袍中年修士的威胁的样子，看着黑袍中年修士说道。

　　“啊。没说什么，我说可能是我被骗了，那个人给我的根本就不是宝石地龙的粪便，这个骗子，我找他算账去。”黑袍中年修士马上就很无耻的说了这一句，然后一溜烟的跑了。

　　“我们也帮你找他算账去！”周围几个修士，也马上一溜烟的消失了。

　　“噗！”黄衫年轻修士又忍不住笑了一声。随即，这名黄衫年轻修士马上对着魏索行了一礼，道：“多谢前辈出手相助。”

　　“不必客气了。”魏索笑了笑，却是将一件灵阶上品的进攻法宝和一件灵阶上品的防御法宝，递给了黄衫年轻修士。

　　“前辈，你这是什么意思？”黄衫年轻修士顿时一下子愣住。

　　“如果我没有记错的话，你是叫张风翼吧。”魏索笑了笑，看着黄衫年轻修士道：“你可能不记得我了，但是你在数年之前，可是曾帮过我一个忙的。这两件东西，算是我为了当日之事，送给你的谢礼了。”

　　“数年之前帮过你一个忙？”黄衫年轻修士愣了愣，一副很是疑惑的样子。

　　“反正这两件东西，你先收下，若是道友有时间的话，我倒是可以和你详细说一下的。”魏索含笑道。

　　“那我便却之不恭了。”黄衫年轻修士微微犹豫了一下，收下了两件法宝，却是有些为难的说道，“只是我马上还有急事，约了人要马上赶去的……。”

　　“既然如此，那张道友你先便赶去就是了。今后有缘再见，我再和你再叙也无妨。”魏索马上淡然的拱了拱手道。

　　“不知道友如何称呼？”黄衫年轻修士转身马上就要急着离开，但是转身之后，却是想起了什么似的，又问了这一句。

　　“在下季李”，魏索眼光闪动了一下道。

　　“季道友，在下这次肯定记住了，下次绝对不会忘记道友了。”认真的说了这一句之后，这名黄衫年轻修士便匆匆的离开了。

　　“想不到在这个地方，还能偶而遇到他。”看着这名黄衫年轻修士的背影，魏索忍不住微微一笑。

　　他可是也想了许久，才想到自己在何处见到过此人的。

　　此人就是当年他到七星城，见到心有兰的时候，上来提醒他不要直勾勾的看心有兰，否则会触怒心有兰的那名修士。当时那名修士便告诉他叫张风翼，当时魏索还以为这名修士也是和他一样，随口说个化名。但是后来听到他的几名好友也是喊他张风翼，才知道那的确是他的真名。此名修士待人十分真诚，当时也给他留下了很深刻的印象。

　　而当时他好心的提醒魏索不要直勾勾的看心有兰，当然只是举手之劳的小事，他当然未必记得，只是此事对于魏索来说，却又未必是小事，因为若是真触怒了心有兰，说不定魏索就会惹上大麻烦，也根本没有现在这样的修为了。

　　此人在魏索看来，是值得结交的，所以在身上有许多灵阶法宝的情况下，将此人视为朋友的魏索，可以说是极其奢侈的一下送了两件灵阶上品法宝出去。

　　而且对于魏索这种朋友本来不多的人来说，遇到一个很有好感的故人，也是十分高兴的事。

　　当日在七星城中见到这张风翼的时候，魏索只不过周天三重，而张风翼不过周天两重，这次再见之时，张风翼却是也周天五重修为了，修为的速度和一般修士相比，倒也是不慢了。

　　又微微的一笑，回想了一下当日七星城中的情形之后，魏索便继续朝着前方的那处坊市走了过去。

　　……

　　“这人看起来也不是一般的修士。居然身上有这么多灵阶上品的法宝！还一下送给了我两件。”

　　“我是随便看了一名新入弟子的面目，照着他的面目炼制了这件混元面具，那名弟子似乎的确是叫张风翼，看来他的确是张风翼的故人。不过为免被他因此发现什么，我还是快些离开再说。”

　　魏索不知道的是，黄衫年轻修士匆匆的离开那处集市之后，便马上到了灵兽城的一个传送法阵之中，然后交纳了费用之后，马上便从这个传送法阵，在距离万寿城最近的天玑城的传送法阵中显现了出来。而此名黄衫年轻修士自言自语的嘀咕时，声音却是完全变掉了，根本就不是男人的声音，而是一个很是好听的女修的声音。


第四百四十四章 天穹裂口

　　快步走过了数条街道之后，此名黄衫年轻修士在一条偏僻的小巷中停了下来。

　　只见其双手上各自冒出一团淡蓝色的淡淡华光，在自己的脸上一抹，却是揭下了一张薄如蝉翼的面具下来。

　　这张奇特的面目呈半透明的白色，软软的，十分水润，看上去材质好像鱼皮熬成的凝胶一般，其中的一面上，布满着许多蝌蚪状的奇特符纹。

　　一除下此张面具，这名黄衫年轻修士马上轻轻的抖了抖手，手上又是淡蓝色的光华一闪，这张以魏索的修为和神识，都没能识破的奇特面具就马上化成了一蓬飞灰，消散得无影无踪了。

　　紧接着，这名黄衫年轻修士又取出了一张几乎同样的面具，伸手一点，整张面具便变得完全透明一般，贴合在了他的脸上。

　　这名黄衫年轻修士面具下的真正面目，竟然是一名黛眉轻蹙，肤如凝脂的绝色女修，而且此名女修的容颜，精致至极，竟然是完全不在姬雅之下。

　　眼下贴上了一张新的面具之后，这名女修却是已经变成了一名脸上有些麻子的扁平脸男修。

　　女修的这种面具极其的玄妙，现在再怎么看，也都根本看不出她的脸上是覆盖了一层这样的面具。而且这张新的面具一贴上之后，这名女修身上的气息也随即改变了，变成了一名分念两重的修士，而且所修功法的气息，也完全不同。

　　可见此种面具竟然是还有彻底改变修士身上气息的功效的。

　　此刻就算是魏索再见到这名女修，也根本认不出这名女修是方才的“张风翼”了。而好歹修了一门望气术的魏索都不能发觉，别的修士，自然更是无法识破了。

　　“这大便不是你想卖，想买就能卖……看来这头宝石地龙便秘便得不轻啊……。”

　　只见这名女修士做了如此改变之后，却是轻声说了一句这样的话，然后脸上又是浮满了笑意。显然此刻她是又不自觉的想到了魏索和那名黑袍中年修士对话的那一幕。

　　“他也是用了易容的丹药，掩饰了本来面目的，这便应该是他本来的面目吧。”

　　嘴角荡漾着忍俊不住的笑意，这名女修四下看了一眼，确定没有人之后，又是伸手一划，一团透明的水光却是在她的双手中升腾而起，不停的变化，而她的目光也是同时不停的闪动着，似乎这团透明的水光能够按照她心中所想，凝结出模样的样子。

　　令人吃惊的是，只是数息的时间，这团透明的水光就凝成了一名男修的面目，而此名男修的面目，竟然和魏索有八九成的相像！

　　很明显，此名神秘的绝色女修，竟然是还修有某种看透对方易容术的术法的。

　　“我身上正好没什么法宝，他这次送了我这样两件东西，今后有机会，是要谢谢他的。”轻声说了这一句之后，这名女修的脸上，却是又不自觉的现出了一丝忧愁的神色。随即她也马上一闪身，掠出了这条偏僻小巷。

　　……

　　“居然是卖成年妖兽的，这间坊市在天玄大陆南部，应该算是独一家了。”

　　这个时候，魏索却是已经身处在引起了他浓厚兴趣的那间占地极广，但外表看起来十分简陋的坊市之中。

　　这间坊市，居然是专门出售各种活的妖兽的，而且大多都是已经长成的成年妖兽。

　　一眼望去，只见这间坊市之中布置了上百个大大小小的栅栏围子，每个围子里面都放置了一头或者数头不等的妖兽。

　　这些妖兽看上去大多都是野生的，很多妖兽的身上都带着那种野生妖兽独有的野性和一些时间已经很长的伤疤。而这些栅栏也只是用普通的木材围起来，只是栅栏里面都布置着一些青色的铜柱，上面连着许多布满符纹的锁链，被这些锁链捆缚住的妖兽都是神通被制住，只能简单的走动，叫唤一下，根本没办法动用术法的样子。

　　整个坊市里面的修士很多，而且这些野生妖兽可是更加不管了，吃喝拉撒一起来，栅栏里头可几乎都是跟猪圈一般的。各种难闻的味道和气息混合在一起，这间坊市比起外面还要更加的脏乱差。

　　魏索走进来之后，也是根本没有任何人上来招待，看上去进入这家坊市的修士，都是自己在里面到处看，看中什么妖兽，再喊这里面的店员过去交易。

　　要是换了平时，在此种环境之下，魏索肯定是没有兴趣多呆的，因为这家坊市虽然一眼望去，出售的妖兽就有近百种之多，但是这些妖兽最高也不超过五级低阶。这种级别的妖兽对于有噬心虫在手的魏索和他的修为来说，当然是没有什么用处的。

　　但是魏索却是并没有马上退出这间坊市，反而是四下的看着，逛了起来。

　　片刻之后，只见魏索却是买下了一头外形看上去和松鼠有些相似的火红色小兽，然后就离开了这间气味难闻，十分脏乱差的坊市。

　　就在魏索离开此间坊市的时候，天玄大陆最北部的一处天空之中，有两名和他完全不相干的修士正朝着连接着天地一般的天穹飞掠而去。

　　这两名修士一名身穿橘黄色法衣，上面布有一条条小剑般得符纹，四十岁左右年纪，白面无须，而另外一名修士身穿淡灰色法衣，上面有许多铜钱模样的符纹，三十岁左右的年纪，脸孔狭长，背上背着一柄乌鞘飞剑，很明显是修了飞剑诀法的剑修。

　　这两名修士的修为都不低，年纪较长的白面中年修士是分念境三重的修为，而身穿淡灰色法衣的剑修也是分念境两重的修为。此刻这两名修士是由白面中年修士架着一个紫玉葫芦状的飞遁法宝，栽着两人，朝着前方不远处的天穹飞射而去，应该就是结伴到天穹外历炼，猎杀妖兽或者采集其它天才地宝了。

　　在这两名修士后方大约两三千里之处，隐约可以见到一座沿着一条山脉建立的狭长形修士之城，而位于这两名修士东侧，大概一千五百里之外的一处天穹上面，却是有一条奇特至极的蓝黑色光华涌动不停，就像天穹上的一条补丁一样。

　　而这条蓝黑色光华在上千里之外都看得清楚，很明显这条蓝黑色光华的长度肯定超过数百丈，宽度也至少是有十数丈的。

　　那条蓝黑色光华的周围，还不时有遁光闪动一下，似乎还有修士在那里巡查、守候的样子。

　　若是此刻魏索在这里，肯定是要忍不住停下来，甚至赶去那条蓝黑色光华那里去看看的，因为魏索也是根本没有来到过这里，也根本没有看到过散发着淡淡的乳白色灵光的天穹上，竟然会有这样的一条诡异的蓝黑色光华。但是此刻这两名修士眼光偶尔朝着那处地方扫过，面上却是连一丝惊异的神色都没有，很明显是知道那处为什么会有那样一道华光，习以为常了。

　　大约只是一炷香的时间过后，这两名分念境修士便已经距离通天接地的天穹只有百丈的距离了。

　　白面中年修士御使的紫玉葫芦明显遁速放缓，停顿了下来，两名修士的脸上，也现出了一丝凝重和敬畏的神色。

　　很显然，任凭是何种修士，在这天穹之威面前，都是不得不折服的。

　　而略微停顿了一下，似乎是不自觉的敬仰了一下天穹之威之后，一丈来长的紫玉葫芦上又是紫光大放，重新激发了起来，看架势是要马不停蹄的穿出天穹去了。

　　但是，只是又往前飞出了不到十丈，紫玉葫芦猛的在空中顿住。

　　“叶道友，这是……？”同时，中年白面修士呼吸都为之停顿一般，骇然的和身旁的灰衫剑修互望了一眼。

　　就在两人正对的天穹之外，一点赤红色的光点以惊人的速度由小变大，就这一两个呼吸之间，赫然是变成了一个直径超过数丈的巨大赤红色光团，带着恐怖的威能，狠狠的撞在了天穹之上。

　　“咚！”

　　中年白面修士和灰衫剑修所在的天空都猛的一震，紫玉葫芦在空中明显跳动了一下。

　　乳白色的天穹上光华一闪，似乎根本没有任何形变，而那团巨大的赤红色光团，却是惊人的速度反弹了回去，“轰！”随即此团巨大的赤红色光团被什么东西硬接住一般，在天穹外剧烈的爆炸了起来。

　　而在此团赤红色光团爆炸开来之前，已经有无数道光焰，升腾了起来，密密麻麻的撞击在了此处天穹之上。

　　无数条大小不一的黑影，在天穹外隐隐约约的显出了身影。

　　“难道……。”灰衫剑修眼见这样的景象，突然反应过什么似的，脸上变得没有了一丝血色。

　　“啊！”而中年白面修士眼见灰衫剑修脸色变得一片惨白的同时，也是想通了什么一样，骇然的一声大叫之后，便马上调转了紫玉葫芦，朝着来时的方向，发疯般的逃窜起来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　两人背后纹丝不动的天穹之上，惊天动地的爆响声不断。

　　“咔！”

　　看上去那些从外部冲击在天穹之上的各色华光、光焰，根本就不能对天穹产生任何损伤的样子，但是此刻好像这处天穹自己产生了某种质变一般，有一长条的地方，灵光突然慢慢的稀薄了下来，然后出现了一条条透明水晶般的光纹。

　　随即，天穹上，这一条长达六七十丈，宽约五六丈的灵光变得稀薄的地方，突然之间灵光就完全消失了！

　　这片通天接地的天穹之上，突然出现了一道裂口！

　　“啊！”

　　只见这两名修士只是都骇然的发出了一声惨叫，身上涌出了数团华光，然后瞬间就被从裂口中涌进来的无数各色光焰给淹没了！

　　各种各样的大大小小的妖兽，如同喷泉一般从裂口处喷了进来！


第四百四十五章 最北重城

　　滔天的妖气喷涌着。

　　一团炽烈的赤红色光华硬生生的排开周围喷泉一般涌入的密密麻麻的妖兽，从这处裂口中“挤”了出来。

　　此团赤红色光华的包裹之中，赫然是一头身长超过五丈的火凤！

　　这头火凤身上散发出来的气息，甚至比起金丹一重、两重的修士气息还要强大，十分的恐怖。而此刻此头火凤的胸口处却是一团焦黑，似乎是在天穹的威能反击之下，受创不轻的样子。

　　在此头明显不会低于七级中阶的火凤形状妖兽穿过天穹之后，又是一团强大的黑色妖气涌了进来。

　　散发出这团黑色妖气的，是一头身高超过两丈的黑色巨猿，头顶凹陷，胸部却是有一圈奇特的黄色花纹。

　　此头黑色巨猿身上的气息也完全不亚于先行通过天穹的火凤，而且此头看上去外表就极其凶神恶煞，双眼黄光闪烁的黑色巨猿的脾气可也不像火凤那么好，只见其冲进来的时候，双手是一顿乱挥，所有胆敢接近它身周五丈范围之内的其余妖兽，也都是被它双手中不停的发出的一团团黑光直接打得血肉横飞。

　　也就在这两头品阶极高的妖兽先后从这处裂口涌入的同时，远处那座两三千里之外的修士之城之中，也是升腾起了一条条的遁光。

　　先是数百道，随后是越来越多，成千上万道，好像整个城池里面的修士都被彻底惊动了，都朝着此处赶了过来。

　　而此处，妖兽不停的如同喷泉一般喷涌着，片刻之间，就至少涌入了数千头的妖兽。

　　包括火凤和黑色巨猿在内的妖兽群，非但不四下逃散，却是反而都朝着那个修士城池涌了上去。

　　那处修士之城涌出的密密麻麻的遁光之中，有一白一黄两道遁光脱颖而出，远远超过了其余遁光的速度，上面同时各自散发着一股庞大的威压，遁光上方的天空，也都似乎随着这两道遁光上修士身上的灵气波动而变得有些阴晴不定。

　　白色遁光之中，是一名灰袍老者，面孔方正威严，双目之中如有电芒，满头白发上竟然是不停的闪动着青光，而此名灰袍老者明显是金丹期大修士，身上沁出的白色灵气是凝成了一条条蚕的形状，十分的奇特。

　　另外一条黄色遁光之中，却是一名只有五六岁男童般大小的侏儒道士，此名蓝袍道士打扮的修士也是金丹期大修士，身上散发出的灵气和魏索一样也是紫色的，遁光是由他脚下的一艘黄色小舟上激发而出。但是他身上沁出的紫色灵气，却是凝成了一面面八卦法镜的形状。而此名侏儒道士眉清目秀，面相看上去也和五六岁的男童没有什么区别，只是眼神十分凌厉，深沉，很明显只是因为所修的功法，才导致一直保持这样的容貌，其真实年龄肯定也是十分大的。

　　“天穹竟然又裂了一条口子！在这十年之中，这已经是裂开的第四道裂口了，而且还距离那条裂口这么近！”

　　“青道友，等下我先帮你护法，让你先布下冰魄寒光阵。”

　　这两名金丹修士在一马当先的朝着妖气翻滚的妖兽群激射的同时，还在不停的发声交谈着。

　　“这条裂口不知道裂了多大……。”

　　“青道友，你身上的那件龙吟宝音钟，先借来一用。”

　　被那名侏儒道士称为青道友的灰袍威严老者此刻面上全是惊骇的神色，说的全是天穹裂开一条口子的事。而反观面目如同五六岁男童一般的侏儒道士，却是面色沉静如水，说的全部是迎敌这些妖兽的事。

　　相比之下，这名灰袍威严老者似乎是显得有些胆小怕事，不怎么样了。

　　但实际上，任何天玄大陆北部的修士，见到此名灰袍老者的话，都大多只有敬畏的份，是根本不敢有轻视之心的。

　　此名老者名为青凌子，有天蚕真人的封号，在天玄大陆可是大名鼎鼎，曾经击杀过两名金丹期修士，在平时是根本不胆小怕事，以脾气暴烈著称的。

　　现在此刻这青凌子之所以如此的表现，那是因为这天穹裂口，他和身旁的这名同样在天玄大陆北部极有名气的侏儒道士凤霄然是都亲身经历过一次的。

　　之前魏索在数年前参观玄风门的收徒大会时，那时候见识还很浅薄的魏索就听到了修士的介绍，虽然在天玄大陆，说起顶尖的大宗门，一般的修士都会想到天玄大陆中部，因为像玄风门这种规模十分庞大的顶级宗门，好几个都是在天玄大陆的中部。但事实上这也是因为天玄大陆中部的区域最为广阔，一共有上千个修士之城的关系。说到平均实力最为厉害的，其实倒反而是天玄大陆北部诸城。

　　之所以如此，那是因为包裹整个天玄大陆的天穹，在最北侧的破口比较多，天穹的里面，也有不少厉害妖兽生存，所以修士生存环境比较恶劣，斗法经验相对也足。天玄大陆北部的北明宗和玄风门是齐名，位列天玄大陆十大宗门之一，但是其门下弟子数量，却是只有玄风门的数分之一。

　　而这天蚕真人青凌子和紫镜真人凤霄然，都是天养城的修士，所不同的是天蚕真人是天养城的散修，而紫镜真人是天养宗的大长老。

　　天养城，是天玄大陆北部的重城之一，是天玄大陆最北端最为接近天穹的三个城池之中的一个，拥有为数最多的妖兽皮毛、妖丹和爪牙、骨骼等炼器材料的交易市场，可以说是整个天玄大陆北部修士炼器所需的原材料的最重要集散地。

　　而在三十年之前，这天养城外的一处天穹上，就是突然出现了一条裂口。

　　这条裂口，便是那条紫黑色光华闪耀的地方，那紫黑色光华，只是后来天养城的许多名厉害修士，联手布置出的封印法阵，堵住天穹那条裂口的！

　　要是没有经历过那次天穹破口的修士，可能心里也未必会觉得天穹破开一条口子有怎么样，最多就是时不时的溜进一些妖兽而已。但事实上，许多妖兽，却似乎都能感觉到，甚至有些感知特别敏锐的妖兽，甚至能够提前感知到天穹的威能的薄弱、衰竭和破裂，所以在天穹裂口之时，就会有数量惊人的妖兽通过这裂口一下子涌进来。

　　三十年前，天养城的绝大多数修士就是根本没有意识到此点，没有及时组织抵御，封堵住天穹裂开的口子，结果后来涌入了不知道多少头妖兽，在有其他城池的修士，不停的通过传送法阵涌来救援的情况下，天养城还和某些城池遭受兽潮冲击一般，陨落了上万名修士。

　　当时青凌子还是分念境五重修为，还未凝出金丹，而凤霄然是刚刚凝出金丹，手上还没有多少厉害法宝，两人可是也都眼睁睁的看到了当时不少实力和两人非常接近的修士陨落的。

　　现在经历了那次天穹裂口的修士都已经意识到，天穹裂口这种东西，就如同洪水来袭一般，是要以最快的速度将裂口封堵住，否则天穹外就会有越来越多的妖兽感觉到此处的异动，会有数量更为惊人，实力也更为惊人的高阶妖兽赶来。对于许多高阶妖兽来说，灵气十足的修士肉身，甚至金丹修士的金丹，都是大补之物，相当于灵药一样。随着越来越多的高阶妖兽涌来，妖兽之势就会像洪水彻底决堤一般，别说是城池被毁，可能附近的修士，逃跑都很难，因为很多妖兽的遁速，都在修士的法宝和术法飞遁速度之上。

　　而此刻让青凌子真正由心惊骇，让他心神都有些不稳的是，虽然天玄大陆北部天穹的裂口数量不少，但却是不知道多少万年的累积下来，这种数十年间在一两千里范围之内，接连出现两条裂口的事，在整个天玄大陆的历史上都根本没有过！

　　而种种迹象表明，数百年来天穹裂口出现的时间间隔越来越短，天穹威能的损耗，似乎是不争的事实！

　　“七煞火凤，噬魂猿，青道友，只能先在此处布下冰魄寒光阵了！等下你来对付那头七煞火凤，我来接下那头噬魂猿。”

　　一阵急速狂掠之后，在距离妖兽群足足还有三四十里之遥，看到妖兽群中的那头火凤状妖兽和黑色巨猿状妖兽时，原本沉静至极的侏儒道士也马上脸孔微微的抽搐了一下，对着青凌子厉声说了一句之后，马上停顿了下来。伸手一点，将一口白雾缭绕的白色小钟和一颗拳头大小的青色珠子先行祭在了身前，同时取出了一片冰蓝色的玉符，捏在了手中。

　　而青凌子也是马上二话不说的停了下来，在自己的纳宝囊上一拍，飞快的取出了一根根三丈来长的白色玄冰冰柱。

　　只是片刻的时间，青凌子就接连取出了上百根成人大腿般粗细的白色玄冰冰柱出来，然后这些白色玄冰冰柱在他的御使之下，都分散的矗立在了他和青凌子身前的空地上。

　　“白道友也赶来了。”

　　而与此同时，这两名金丹修士都感觉到了什么似的，往后方看了一眼，神情略微一松。


第四百四十六章 探上古洞府

　　天蚕真人青凌子和紫镜真人凤霄然身后密密麻麻的修士遁光之中，有一条白虹的飞遁速度至少是其余遁光的两三倍，威势十分的惊人。

　　细看之下，这条白虹却是一条白色的剑光，从青凌子和凤霄然的神色来看，架着这道剑光而来的修士不仅是名剑修，而且还应该是修为不在他们之下的金丹期大修士。

　　回头看了一眼这道剑光之后，天蚕真人青凌子的手脚却是丝毫都不敢有所停留。

　　将取出的上百根白色玄冰冰柱矗立在地面上之后，一股股真元不停的从他的双手中涌出来，注入一根根的白色玄冰冰柱里面。

　　每根冰柱大概经受了十数个呼吸时间的真元贯注之后，就好像一根蜡烛被点燃一般，亮了起来，整根冰柱的表面都绽放出耀眼的白光出来，同时散发出一股股冰寒至极的寒气。

　　每一根冰柱之间，都差不多相隔有两三丈的距离，随着最后一根冰柱被“点亮”，天蚕真人青凌子也是真元损耗得十分剧烈一般，大口喘着气，马上取出了数颗回复真元的丹药吞服了下去。

　　而这些冰柱上散发出来的白色寒气全部连成了一片，使得青凌子和凤霄然前方数百丈的地面上形成了一片白色的光幕，所有的白色玄冰冰柱在白色光幕里面根本看不出来。

　　吞服了数颗回复真元的丹药之后，天蚕真人又是马上双手一划，捏出了一个法诀，数十片雪花般的白色光华，在他身前凝出，落入了下方的白色光幕之中。

　　下方的白色光幕之中马上又泛出了一层层水晶般的透明光华，仔细看去，里面却是凝出了无数条透明的冰丝出来。

　　完成这个步骤之时，蜂拥而至的妖兽大群已经距离这两名金丹修士不到六百丈之遥。

　　“青凌子前辈！凤前辈！”而与此同时，有六七十名飞遁速度掠快的修士，也都已经到达了两名金丹修士的身后，和这两名金丹修士打了个招呼之后，都是如临大敌的各自祭出了法器。

　　“我这冰魄寒光阵不惧冰系术法的轰击，但是对雷系术法的抵御力较弱。等下若是有雷系妖兽对此阵发动攻击之时，还请诸位道友优先拦截。”青凌子看着前方，也马上交待了一句。

　　就在说话之间，后方一名蓝衫中年修士，却是也激发了许多阵旗，布置了一个法阵出来，形成了一个笼罩百丈的蓝色光罩，将先行赶来到的这六十七名修士全部护在了里面。

　　只是瞬息的时间，又有不少修士赶到，或以青凌子的冰魄寒光阵为第一道防线，在后方布置各种法器，或者是在冰魄寒光阵的两侧，开始布置法阵、禁制。

　　眼看一大批遁速较快的妖兽距离冰魄寒光阵只有三百丈左右的距离之时，青凌子双手往下一按，两道白光光柱从他手中冲出，打在前面下方的白色光幕之中。随即，弥漫在白色光幕中的无数条透明的冰丝，不停的浮现出来，密密麻麻的朝着前方割去。

　　至少有三十余头妖兽一下子就被这些透明冰丝割成了碎块，而且碎块上是连一点献血都没有涌出来，全部是被一层厚厚的冰雪冻结住了。

　　“轰”的一声，侏儒道士凤霄然同时激发了手中的那片冰蓝色玉符，只见这片玉符化灰的同时，无数条涌动的冰蓝色华光涌上了天空，却是在天空之中形成了一大团诡异的冰蓝色云团，一条条两尺来长，尖锥一般的冰棱下雨一般从云团里面不停落下。

　　“当！”与此同时，凤霄然一张口，喷出了一团紫色霞光，打在已经悬浮在他身前的白色小钟上。

　　这口小钟是方才青凌子借给他的法宝，从眼下激发的情形来看，这口白色小钟十分的独特，似乎是要靠金丹霞光威能才能激发，只有金丹期大修士才能御使。

　　而此时一被激发，一声仿佛是龙吟又好像其它远古蛟龙般得钟鸣，便随着一层层肉眼可见的音波，以惊人的速度震荡开来。

　　飞掠而来的密密麻麻的妖兽，至少有一半听到这声音，都是纷纷身体有些僵硬，变得十分迟钝的样子，有不少级别较低的妖兽，甚至直接就失去了控制一般，直接从空中坠落了下来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　涌来的妖兽群也不凡示弱一般，瞬间爆发出了上百道各种各样的光焰出来。

　　天养城和大规模涌入的妖兽之间的绞杀，正式拉开了帷幕。

　　“诸位道友小心，这头七煞火凤和噬魂猿由我和青道友来对付，你们负责对付其它妖兽。”

　　侏儒道士凤霄然的一声清啸在各种术法的爆响声中清晰的传开。

　　只见其身前那颗拳头大小的青色珠子上，散发出的一蓬蓬青色光华，形成了一个青色的光罩，而维持着白色小钟不停震荡发音的同时，他的身前不知从何时开始，又多了一道幻灭不定的红芒。

　　发出了这声声音之后，侏儒道士身影一闪之下，便朝着上方激射而出，一下子射入了一大团的翻滚的黑气之中。

　　黑气之中马上就传出了一声声爆响声和如雷般的猿吼之声。

　　与此同时，青凌子也是眼中厉光一闪，冰魄寒光阵上涌出的无数透明冰丝，却是纷纷聚集在了一起，形成了一条条三尺来长的冰剑，纷纷朝着前方一团炽烈的红光激射而出。

　　那团炽烈的红光之中，赫然是那头身长数丈的庞大妖兽，七煞火凤。

　　眼见青凌子激发的这些冰剑射来，这头七煞火凤一仰头，直接就将其妖丹祭了出来。

　　只见此头妖兽的妖丹也是十分的恐怖，竟然是有一个人头般大小，布满黑红色花纹，看上去好像一个岩浆凝成的球一样。而此颗妖丹一祭出来，马上就是涌出了一片片热油般的赤红色丹液。

　　“啪啪啪啪！”

　　和这一蓬蓬丹液一触，冰魄寒光阵中激发出的冰剑直接就爆开，变成了一团团的白气。

　　一时间一蓬蓬的白气直接就笼罩了数里的方圆。

　　白气里面黑影重重，各色光华闪动不熄，此刻至少已经有上千名的修士分别和妖兽捉对厮杀起来。

　　“轰！”

　　只是十数个呼吸之后，上方也笼罩了至少数百丈的黑气之中，一声惊天动地的大响。只见那侏儒道士凤霄然似是不敌一般，身外的青色光罩布满了裂纹，从黑气中倒飞而出，而一头身形超过他不知道多少倍的黑色巨猿，在翻卷而出的黑气之中现出了狰狞的身影，一颗悬浮在它身前的漆黑色妖丹上，又是冲出一蓬黑色的光华，朝着侏儒道士压了过去。

　　但是侏儒道士凤霄然的脸上，却是一丝震惊的神色都没有。

　　只见就在此时，一道惊人的白虹突然之间毫无征兆的从左后方闪现出来，斩在了此头黑色巨猿的身上，一下子就将此头黑色巨猿的一条手臂硬生生的切了下来。

　　随即，一道红芒在凤霄然的手中激射而出，挡住了这头黑色巨猿妖丹上发出的黑色光华。而这头黑色巨猿才是刚刚转过身，一副想要逃遁的样子，那条惊人的白虹和一条威能完全不输于白虹的绿色虹光，连续不停的斩在了它的脖子上。

　　“喀！”

　　一声骨骼断裂的爆响声中，这头实力惊人的妖兽一声惨叫，半个头颅被斩得歪倒在了脖子上，庞大的身体晃了一晃之后，就往后栽倒下去。

　　一名身穿雪白法衣的修士在这头妖兽的左后方显现了出来。

　　此名修士看上去一尘不染，身上散发出的白色灵气形成一条条柳叶般的形状，看上去四十岁左右的年纪，面目有些英俊，但是却是有些不苟言笑的古板样子。

　　那道白虹是一柄剑身上有着许多云状符纹的白色飞剑，七尺来长，而绿虹却是一柄蛇状的绿色短剑，只有一尺来长。

　　此刻白色飞剑是在这名修士的脚下，而绿色短剑则是在他的身周盘旋不停。很明显此名修士也是修有某种双飞剑的剑诀，其攻守的能力，都要比一般剑修厉害许多。

　　显现出了身影之后，这名身穿雪白色法衣的古板修士对着凤霄然简单至极的说了“平分”两个字，然后直接就将坠落下去的黑色巨猿收入了纳宝囊中。

　　看样子此名修士不仅是面容古板，就连平时说话，也都是不爱多说，能少说一个字就少说一个字的样子。

　　凤霄然也不多说什么，很是干脆的点了点头之后，这两名修士便都朝着前方那团炽烈的红光激射而去。

　　但就在此时，让这两名修士都是猛然顿住，脸露骇然神色的是，就在那头和青凌子斗得僵持不下的七煞火凤后方的天空之中，突然出现了一条黄云。

　　这条黄云散发着一股浓厚的腥臭味，一路前行之间，沿途所有的修士都是纷纷拼命的往后逃窜，而逃窜速度不及的修士，只是被这黄云一淹没，就马上无声无息了。

　　“白道友！凤道友！怎么办，这头腐尸星蟒一到，我们三人联手也抵挡不住，此处是肯定守不住的。”而此刻，全力激发着冰魄寒光阵的青凌子也是发出了一声骇然的大呼。

　　凤霄然目光剧烈的一闪，“我们在此略阻片刻，让其余修士全部开始撤回天养城……。”

　　“不用，云前辈。”但是白衫古板修士却是突然打断了凤霄然的话，极其简单的说了这五个字。

　　这五个字在别人听来可能完全是不能知道其中意思的，但是凤霄然和青凌子略微转头一看之下，却是都精神大振了起来。

　　此刻，一团青、红、白三彩的霞光，从天养城的方位飞掠而来。

　　……

　　“老头，你说的在你们那个时候大名鼎鼎的妙丹真人，应该是此处了吧？”

　　就在天养城外爆发出可能是近三十年来，天玄大陆上最大规模的修士和妖兽之战的时候，天玄大陆其余绝大多数城池，可是根本一无所知的。而此刻，魏索却是在几座长满荒草的石山上空，一脸狐疑的打量着下方的这几座石山。

　　“怎么，难道我还骗你不成。”绿袍老头的叫声也马上响了起来。


第四百四十七章 等一下

　　听到绿袍老头的这句话之后，魏索也不说什么，朝着下方的一片平缓的山坡降了下去。

　　一直降落到地上之后，魏索伸手在一个奴兽袋上一拍，却是将那头在万寿城坊市里头买到的松鼠模样红色小兽取了出来，放到了地上。

　　这头松鼠模样的红色小兽嘴巴两侧有两团螺旋状的花纹，身上的气息并不厉害，看上去品阶不高，连飞遁的能力也没有，只是行动比较迅捷。被魏索一放到地上之后，这头红色小兽就马上嗅了嗅，朝着一个方向就拔腿狂奔起来。

　　魏索马上不紧不慢的跟了上去，一直和这头红色小兽保持着二十余丈的距离。

　　一阵的拔腿狂奔之后，这头红色小兽在另外一片看似平淡无奇的山坡上，突然一闪就消失了，好像一下子融化在了空气之中一般。

　　“看到没有。”一看到这个景象，绿袍老头得意的声音就马上在魏索的耳中响了起来，“妙丹真人的这个障眼法阵，到现在还都在起效。”

　　“法阵起不起效没关系啊，关键是有没有好东西流下来，好东西不要失效就好。”魏索很是猥琐的嘿嘿一笑之后，却是手脚不停，取出了一包蓝色的粉末，用真元一裹，均匀的洒了下去。

　　这些蓝色的粉末一洒下去，眼前的山坡上就马上出现了六条微蓝色的光带出来。

　　似乎这光带本来是完全透明的，但是现在却染上了蓝色粉末的颜色。

　　而这六条光带下面的山坡上，却是都有一条深深的地沟。

　　这六条地沟都是深不见底，但是每一条地沟之中，却是都悬浮着一团柳叶状的绿色光华，十分的奇特。

　　“动作快点，这蓝蟾粉对此种法阵的显形效果只能维持一炷香的时间。如果你不能在一炷香的时间内破掉此阵，你就要再想办法去找一包蓝蟾粉才有可能分得清楚到底哪一个才是真正的入口了。”看到魏索还是一副很有兴趣的慢慢打量的样子，绿袍老头马上就重重的冷哼了一声。

　　“没问题，我的动作一向很快的。”魏索哈哈的一笑，伸手一挥，却是祭出了那件可以激发金色狮子头闪电的法宝出来。

　　随着他一道真元的贯注进入，这件金色法宝上顿时金光大放，轰的一声，一道巨大的雷光光柱直接就朝着那六条地沟中的一条轰了进去。

　　“啪！”的一声剧烈爆响，只见悬浮在那条地沟之中的一团绿色光华猛的轰动了一下，绿光消弭了不少的样子。

　　“恩？”

　　魏索正要再次激发这件金色法宝之时，突然却是眉头一皱，眼中显出些惊疑的神色出来。

　　旁边另外的一条地沟之中，突然升腾起了一条淡黄色的光华。

　　只是一闪之下，竟然是显出了一名身穿鹅黄色法衣的修士出来。

　　这名身穿鹅黄色法衣的修士十分挺拔，剑眉星目，看上去也只有二十七八岁年纪，竟然是一名少见的美男子。

　　其身上的鹅黄色法衣看上去十分的华美，有着许多淡银色星辰一般的符纹。黑色头发也用一个乳黄色的玉环扎在脑后。魏索望气术一扫之下，发现此名修士是名分念境五重的修士，不过应该是已经到了分念境五重的后期。以这名修士的年纪，这样的修为进境，也已经算是十分惊人了。

　　“等一下！”

　　一眼看到魏索，这名英俊修士面色一变之下，不等魏索说话，却是突然冒出了这一句。然后又身影一闪，突然又沉入了下方的地沟之中。

　　大约十数个呼吸的时间过后，这名让魏索很是想不通的英俊修士，却是又闪现了出来。

　　“你是什么人，居然来轰击我的洞府。”这次一显现出身影之后，这名修士就马上厉声的指责起魏索起来。

　　“你的洞府？”绿袍老头和魏索顿时都有些愣住了。

　　原来此处是在天玄大陆南部天穹之外的一处，是绿袍老头早就计划好，要让魏索探探，看看能不能捞到点好处的地方。此处是一名名为妙丹真人的金丹期大修士的洞府，而妙丹真人在绿袍老头那个时候是出了名的大炼丹师，道阶的丹药都是随便炼的。而且其洞府之中有一尊神元参药鼎，鼎身都是用可以提升修为的神元参炼制而成，就算这名妙丹真人没有什么其余的高阶丹药和法宝留下来，光是这一尊神元参鼎都是难得的宝物。而且绿袍老头的有一代主人是和这妙丹真人有过一段交情，来过一次妙丹真人的洞府的。所以绿袍老头很清楚这洞府大致的方位和进入的方法。此处在绿袍老头看来是十分安全，又很有可能有大好处可以捞的地方，所以现在魏索的修为足够的情况下，绿袍老头第一个带他来探的就是此处。但是他和魏索却是怎么都没有想到，这个妙丹真人的洞府里面，居然会冒出一名这样的修士出来。

　　“怎么，我都在里面出来的，这不是我的洞府，难道还是你的不成？”在魏索惊疑的目光之中，只见英俊修士甩了甩头发，看着魏索翻了翻白眼。

　　“可是我在一篇古典上查到，此处是一名名为妙丹真人的上古修士的洞府啊。”魏索看着此名英俊修士说道，“我看你只是比我先到了一步吧。”

　　“这……。”英俊修士怔了怔，但马上又是翻了翻白眼，“就算是上古洞府，那也是有缘者得之，我早来当然是我的了。”

　　“谁说的，我可是只听说过这种上古遗迹，见者有份的。”魏索嘿嘿一笑，“我说这位道友，还是把里面的好东西，拿出来都分了吧。”

　　“你是在做梦吧，反正我提醒你赶紧走开，不要再轰击我的洞府了。否则你可别怪我对你不客气啊。”英俊修士一副不屑一顾的样子，做了个摆了摆手的动作。

　　“不客气么？我倒是想看看你能对我怎么个不客气法啊。”魏索嘿嘿一笑，一副肯定要分赃的样子。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就让你看看我的厉害。”英俊修士白了魏索一眼，同时双手一点，两道银光同时射向了魏索。

　　“嗡！”

　　魏索不动声色的直接祭出了门板飞剑，金黄色光华一闪之下，“当”的一声爆响，两道银光被撞得往后飞了出去，却是两个银色的小铃铛，表面布满凸起的花纹，看上去十分的好看。

　　“你这是什么法宝，这么厉害？”看到自己两个银色小铃铛直接被打得倒飞了回来，英俊修士一下子张大了嘴，有些不可置信的样子。

　　“这件法宝叫‘你妹哟’，我这件法宝的威能可是极其的厉害，唯一的弱点只是不能拐弯。”看到这名英俊修士好像没有听说过自己的事迹的样子，魏索嘿嘿的一笑，故意说道。

　　“不能拐弯，那还想打得到我，废物……”英俊修士马上一脸鄙视的样子，但是不等他说完，他就看到原本直直飞斩向自己的门板飞剑突然绕了圈，从另外一侧朝着自己斩了过来，“好你个无耻的家伙，居然骗我！你还说这法宝不能拐弯的。”

　　“哈哈，只有傻瓜才会对手说什么就信什么的。”魏索一边用门板飞剑追斩着此名英俊修士，一边同时继续激发了金色法宝，凝出一道道雷光，不停的朝着此名英俊修士掠出的地沟中轰去。

　　这妙丹真人洞府的护山法阵，是只有大威力的雷系法宝，才能硬性破解的。

　　“给我定！”

　　一见魏索一副不管怎么样先要破了这个护山法阵的样子，英俊修士伸手一点，祭出了一根孔雀尾羽般五彩缤纷的法宝。让魏索吃了一惊的是，此件法宝一祭出来，马上散发出一个个圆圈般的五彩光圈，罩住了他的门板飞剑。而他的门板飞剑一下子就好像被冻结住了一样，停留在空中不动了。

　　“噗！”

　　见此情景，魏索伸手一点，马上一条灵芝状的太古凶火朝着英俊修士射了过去。

　　一下感觉出太古凶火的威能，英俊修士马上脸上色变，一个白色的光罩出现在了他的身外，与此同时，一面银色方型盾牌也马上出现在了他的身前。

　　啪！

　　外层的白色灵光光罩毫无抵挡能力的就破裂了开来，但是银色方型盾牌猛的一震之后，却是抵挡住了余威不减的太古凶火，只是整面盾牌都被烧成了暗红色。

　　“等等！”

　　就在此时，英俊修士突然是摆了摆手，大叫了一声。

　　“你干嘛？”魏索原本以为这个家伙是觉得打不过要求饶了，但是让他有些目瞪口呆的是，这名英俊修士却是抹了抹脸，在自己的法衣上拍了拍。

　　清理掉了脸上和身上法衣上，被魏索太古凶火散开后熏到的一些黑色痕迹之后，此名英俊修士就又摆手，“好了。”然后马上又化了一道白光，朝着魏索打了过来。

　　“你喊我等等，就是为了要拍掉点黑灰？”魏索激发出一个土黄色灵光光罩的同时，都有点哭笑不得了。

　　“废话，我这么英俊潇洒，沾了这样的黑灰，不是难看死了。”这名修士一副理所当然的样子，扬了扬头。

　　“那你一开始让我等一下，出来之后又进去，然后再出来，又是干嘛？”魏索翻了翻白眼，忍不住问道。

　　“头发太乱了，进去整理了一下。”这名修士扯了扯自己法衣上有些褶皱的地方，回答道。


第四百四十八章 真正故人

　　魏索差点一头栽倒在地。

　　说实话他见过不少甩帅臭美的修士，但是这种连斗法的时候，都要停下来整理一下自己外表，这么臭美耍帅的修士，他可还真是第一次遇到的。

　　无语的摇了摇头之后，魏索伸手一动，直接就将黑冥骨君也激发了出来。

　　“啪”的一声爆响。

　　只见魏索又是激发出一道太古凶火，和黑冥骨君激发的黑色光柱一齐冲击在了英俊修士身前的盾牌上。

　　这面银色盾牌直接就被打得四分五裂了。

　　“等一下，不打了，不是你的对手。”

　　英俊修士借着盾牌阻挡一下，好不容易乘机闪开十余丈，躲过魏索这一击的同时，脸都白了。

　　“你这件法宝太诡异了，就像你一个帮手，不过你有帮手，难道我就没有帮手么？你等着，等我喊我帮手过来，你就惨了。”这下魏索当然觉得这名英俊修士肯定是要彻底投降了，但是让他又差点一头栽倒在地的是，这名英俊修士居然是说了一句这样的话，同时往天上激发了一道赤红色的光柱。

　　“蓬”的一声，赤红色的光柱在天空之中炸开，居然是形成了一团圆形的，像是一颗巨大的红色丹药般的光焰，而且一时也不消散。

　　而此时，这名英俊修士居然又掏出了一块白色的锦帕，在脸上擦了起来。

　　只是一两个呼吸之间，一道黄色的遁光，就飞快的朝着此处激射而来了。

　　“恩？”

　　本来魏索是准备不管这个臭美的要死的英俊修士喊来的帮手，继续用金色法宝轰击下方地沟中的法阵的，但是目光一扫之下，看到那道黄色遁光中的修士，他却是微微的怔了一怔。

　　那道黄色的遁光，是一条黄玉鲤鱼般外形的飞遁法宝散发的光华，而一丈来长的黄玉鲤鱼般外形的飞遁法宝上，站着的一名修士矮矮胖胖，身穿一件藏青色的长袍，面目很是平常，但是魏索此时目光一扫之下，却是又产生了一种自己肯定是在哪里见过此人的感觉。

　　“师飞青，怎么回事？”远远的，这名矮胖修士发出了声音。

　　“是他？”一听到这个声音，再加上看这名矮胖修士的面目已经看得十分清楚了，魏索顿时是想起了这个人自己是在哪里见过。

　　这个矮胖修士，不就是自己和朱啸春、甄崇明等人第一次碰面，一起去猎杀双头犬时，认识的那名教了自己潜隐诀的猥琐矮胖修士么！

　　想不到在这里，居然是又遇到了一名故人，而且如果魏索记得不错的话，此名修士也是姓张，是叫张州誉。

　　而且这个矮胖修士，当初可是和自己惺惺相惜，经历过生死考验的，可以算得上是信得过的朋友了。

　　一下想出这矮胖修士到底是谁，魏索顿时有些惊喜的停下了手，直接将黑冥骨君都收了起来。

　　“张大哥，此人一来就轰我们的洞府，还说要见者有份。”英俊修士看到矮胖修士过来，顿时兴奋了起来，大声说道。

　　“我说这位道友，这地方我们已经占据很久了，在布置上也花了不少心血，再加上里面的东西也用得差不多了，实在是没什么好分的了。要是你不相信，我们倒是可以领你们进去一看的。”矮胖修士一边飞掠而来，一边打量着魏索，同时出声道。

　　“领我进去，然后利用里面的禁制对付我么？”魏索故意不动声色的说道。

　　“这位道友何故如此说法？你看我难道像是会做这种事的阴险小人么？”矮胖修士一本正经的说道。

　　“有些人从外表可是看不出来的。”魏索面无表情的看着矮胖修士，道：“道友是叫张州誉吧？”

　　“你怎么认得我？”矮胖修士和英俊修士顿时愣了愣，忍不住互相看了一眼。

　　“张州誉，你还记得当年那头双头犬的事么？那头双头犬的事，已经败露了。”魏索故意冷冷的说道。

　　“不可能，不管是什么门派，过了这么多年，哪里还会记得这种陈年烂芝麻的旧事。更不用说能找得出来我了。”矮胖修士顿时面孔一板，一动不动的盯着魏索，“你到底是什么人？”

　　“哈哈，不知道张道友还记不记得我啊。”魏索哈哈一笑，伸手在自己的脸上一抹，恢复了自己的本来面目。

　　“你……你就是那个当时有一件黑色小箭灵阶法宝的修士？”张州誉惊疑的打量了魏索一会，突然之间猛的想了起来什么似的，眼睛一亮，拍了拍大腿，叫了起来。

　　“不错，在下魏索，当年多谢张道友传给我们潜隐诀了。”魏索含笑道。

　　“张大哥，你们是熟人？那这架是不用打了？”英俊修士一副傻眼的样子。

　　“当然不用打了，魏道友可是和我有过命的交情的。”张州誉说了这一句之后，突然又有些疑惑一般，“魏索……魏道友，你这名字，我怎么好像最近在哪里听过的样子。”

　　“是么？”魏索笑了笑，也不说什么。

　　“魏索……霸气真人。”张州誉突然猛的一震，有些不可置信的叫了起来，“魏道友，你该不会就是弄得聚星宗和东瑶胜地两大宗门的高阶修士几乎全军覆没，连钓鲨真人和黄芽子都陨落在了你手里的霸气真人吧？”

　　“哈哈，不好意思，正是在下。”魏索很是猥琐的哈哈一笑道。

　　“你居然是霸气真人？”英俊修士明显吓了一跳，“你是用潜隐诀隐匿了修为？”

　　“当初你不过周天境修士，现在居然是已经凝成金丹，而且神通都超过一般金丹两重的修士了。”张州誉忍不住团团的打量着魏索，“你的修炼进境，怎么会这么快的？”

　　“我是恰好得到了一些可以快速炼化的灵药。”魏索看了前后打量着自己的张州誉一眼，笑了笑，道：“不知道张道友现在的修为是分念五重还是分念四重？你的修为进境，可也是不慢啊。”

　　此时魏索望气术一扫之下，张州誉的修为是分念四重，但是他知道张州誉这人也很是猥琐，应该会用潜隐诀隐藏掉一层修为的。

　　而说实话，无论张州誉是分念五重还是分念四重，魏索都是十分吃惊的，因为之前张州誉的修为也只不过和他差不多，魏索可是在接连有了不少奇遇的情况下，才有了这样的修为的，若是按照正常的修炼速度，就算有一些小的机遇，张州誉此时能够突破到分念一重，修炼的速度就已经算是很快了。

　　“分念五重。”果然，张州誉给出了一个不出魏索预料的答案。

　　“我们之所以有这样的进境，就是因为正好发现了这处洞府的缘故。”张州誉接着说道。

　　“难道妙丹真人在里面留下了什么天阶的丹药？按照我看过的古典上记载，就算是将这妙丹真人的神元参药鼎切开炼化，也不可能有这么快的。可是如果有天阶的丹药的话，妙丹真人肯定是已经自己服用了，怎么会遗留下来？”魏索忍不住有些郁闷的说道。

　　他说这话的时候，绿袍老头也是郁闷至极的在魏索的耳中不停的叫着。妙丹真人的神元参药鼎是以一株神元参炼制而成，而神元参本身的药力就是堪比天阶灵药的，但是只有到了分念三重以上，真元才能化得了神元参，而且就算到了分念三重的修为，能够炼化神元参了，其炼化的速度，也只不过是妖丹炼制的普通丹药的十几倍而已。正是因为这样的原因，所以以前绿袍老头才一直没有带魏索到这处来探。毕竟当时魏索连分念一重都没有到。而此处好歹也已经距离天穹数千里，以魏索当时在天玄大陆的修为，到这里走个来回，都未必能安然回去。

　　“你看到的古典上记载居然这么详细，对此处记载的这么清楚。看来是我们运气好，凑巧是比你早点发现了这里，不然我们可是连口汤都喝不到了。”张州誉哈哈的一笑，道：“不过你是有所不知，妙丹真人的确是没有遗留下什么天阶的丹药，里面的古丹方现在也没什么大用处，但是他在最后冲关失败，大限到来之时，却是在神元参药鼎里面放置了几颗不知道什么药石。结果我们进去的时候，那神元参鼎本身的药力，已经全部被吸聚到那几颗药石里面了。而那神元参鼎本身，却已经只变成了一个普通的药鼎了。”

　　顿了顿之后，张州誉看着魏索，接着说道，“我们发现炼化那药石里面的药力，速度是极快的。然后我们就在此处一直闭关修炼，才有了这样的修为。”

　　“气死我了！居然妙丹真人还做了这样的布置，现在神元参药鼎都被这两个家伙用得渣都不剩了。”听到张州誉这么说，绿袍老头气的都快吐血了。

　　“对了，你既然记得我，那应该也不会忘记风知游吧？”此时张州誉又看着魏索问道。

　　“当然记得，怎么？”魏索点了点头，风知游也是那次猎杀双头犬时认识得，而且他记得清清楚楚，风知游当时受了重伤之后，可是张州誉先行带他走的。

　　“先到里面说吧？”张州誉点了点下方的地沟，笑道：“很快他应该也会赶到这里来的。等下还有件事情，正好要请你帮忙呢。”


第四百四十九章 通灵地母

　　“通灵地母？这里面居然有一头通灵地母？”

　　魏索看着前方黑乎乎的深渊，脸上一副十分好奇的神色。

　　单独从他所在的地方看，好像他是站在一条普通的悬崖前面，但是从上到下，通体来看，却可以看到魏索是位处一条深深的地沟的中部，他的对面也是一片陡峭的山壁。而他的后方，却好像是被一柄无比巨大的大刀砍了数刀一般，有一条横向的深壑。深壑里面，建造着大概三十余座两三层的建筑物。

　　“我们一开始也不知道，凑巧发现了妙丹真人的此处洞府之后，我们也到这条地沟的底部查探过，下面就是和一条普通的峡谷一样，除了乱石多一点，也没有什么异样的，不过后来无意中却是正好见过其露过一次头。”张州誉和那个臭美的要死的英俊修士就站在魏索的身边，现在魏索也已经知道这名英俊修士是要师飞青，以前是落月城的一名散修。此刻张州誉也朝着下方的地沟看着，“通灵地母这种妖兽的习性十分奇特，一般它认准了一个地方之后，直到老死都是不会挪窝的，所以应该还在此处地下某处的。”

　　“那你刚刚在上面说的，要我帮忙，肯定是要我何你们一起对付这头通灵地母了？”魏索看了张州誉和师飞青一眼，说道。

　　“不错。这种七级妖兽，我们都觉得要有金丹期修士在场才保险，不知道你有没有看过有关的记载，这通灵地母生性十分胆小，要是吃了一次亏，那就是不管外面有什么好东西，至少也是要在地下潜伏个几十年才会再次冒头的了。这几十年对于它这种寿元上万年的妖兽来说，当然只是九牛一毛，对于我们修士来说，可是没有一个有这样的耐心了。”张州誉点了点头，道：“我们之前就一直想要找一名金丹修士帮忙的，现在有你帮忙，当然是最好不过。”

　　“这我倒是也知道一些。只是我还看过典籍上记载，据说这通灵地母是祥和之兽，杀死通灵地母的修士，一般都没有什么好结果的。”魏索道：“你们真决心要猎杀这头妖兽？”

　　“这我们也查过一些相关的古典了，我们揣测是因为这通灵地母生性比较温和，是少有的反而对修士有好感，不会主动攻击修士的几种妖兽之一。许多修士都不忍猎杀这种妖兽，所以才有这样的传言。”张州誉笑了笑，道：“不过我们几个商量下来，还是觉得不要冒险，不要杀这种妖兽，只要设法割下它的一段角就可以了。反正切下一些它的角，是不会给它带来大的损伤的。”

　　“通灵地母的独角，据说是可以对修炼土系功法的修士有很大用处，可以大大增强土系真元的力量，可除此之外好像也没什么用处了。你们两个又不是修炼的土系功法，风知游似乎也不是修的土系功法啊，你们要这通灵地母的角要做什么？”

　　“倒不是我们要这通灵地母的角，是我前不久在一个分念境修士交易会上，知道一名金丹大修士手头上有一株万年赤精子，在冲击结丹时服用，可以让金丹大出不少的。”师长青解释道，“只是对方是修炼土系功法的，指名要提升其修为和神通有大用之物，才可以交换，我也是在那个交易会上得知了这样的消息，才想到我们在这地沟下面见到的这头通灵地母的。”

　　“万年赤精子？这可是好东西啊，这东西虽然只是在凝结金丹时有效，你是用不着了，但是对于韩薇薇和姬雅都是有大用处的。要不你把他们都杀了，把这洞府占了，然后我们再把这头通灵地母的角想办法弄下一点，去换了那株万年赤精子吧。”一听到师长青这么说，绿袍老头顿时就很是兴奋的在魏索耳朵里叫了出来。

　　“……。”对绿袍老头周期性癫狂的这种话，魏索又是一阵无语。这鬼老头平时还算正常，很挺有人性的，可是遇到好东西的时候，却都是恨不得不管三七二十一，什么都杀光，什么东西都抢光似的。

　　“怎么样，兄弟，你都金丹修为了，看在我们的交情上，拉兄弟们一把是应该的吧。”看到魏索一阵无语的样子，张州誉还以为魏索生怕惹上麻烦，不想动手，马上很是猥琐的说道，“大不了到时我们换了那赤精子，也切一截给你作为报酬嘛。”

　　“好！”魏索二话不说的点头表示同意。

　　“……，这东西对你没应该没什么大用了吧。”看到魏索这么干脆的样子，张州誉顿时郁闷的咕噜一声吞了口口水，“我说你好歹也客气一下啊，居然一点都不客气的。”

　　“这东西对我是没有什么用了，不过对我另外两个朋友有很大用处。”魏索哈哈一笑，道：“既然你都喊我兄弟了，我们还有什么客气的。”

　　“得，那到时候赤精子就切成四段了啊。”张州誉马上拍板，他怕到时候再说几句，魏索就要不见外的说切成五段了。

　　“那名金丹大修士是谁啊，那株赤精子还在不在他手里，别到时候我们弄得起劲，那株赤精子却已经被人切成个五六段给分了。”魏索看着张州誉道，“而且据我所知，这通灵地母一般是不太会冒出地面来的。而且其土遁速度惊人，一遁入土中，基本上就肯定追不到了。你们有什么办法可以引出它来么？”

　　“那不会的，我们是打听好了，那名金丹大修士还在挂着这样的交易信息。对了，那名金丹大修士叫黑狼真人，是名散修，名号听上去好像有点凶狠，人还算不错，在散修之间的交易里面还是有口碑的。”张州誉道：“至于对付它的方法，我们也基本上准备好了。今天老风就是出去拿最后一批吸引它出来的东西的，只要能将它引入我们布置好的法阵，就应该能阻止它一会的。到时候看能不能切下它一点角下来，就好靠你了。”

　　顿了顿之后，张州誉笑了笑，道：“老风还觉得有点过意不去，所以还特意准备了不少对这通灵地母有用的灵药，应该足够能弥补它少掉一点角的损失，用老风的话来说，这就相当于和它做生意，买它一点角。然后我们再拿它的角去换黑狼真人的那株赤精子。”

　　“既然这样，那就没有什么问题了。”魏索也笑了笑。

　　“那到里面坐会，等老风回来吧。”张州誉说了这一句之后，便转身和魏索、师飞青朝着一栋三层的楼阁中掠了进去。

　　只见妙丹真人这些洞府里面的楼阁，大多都是用一种紫红色的木材建造而成，通体散发着一股淡淡的药香，虽然经历了两三万年之久，但是却根本没有丝毫损坏，连一丝腐蚀和虫蛀的痕迹都没有。

　　而且可能是炼丹师的怪癖，似乎对于草木之类有独特的感情，不喜金铁之物，张州誉和魏索、师飞青掠入的这间楼阁里面，也是一点金铁制成的东西都没有，几乎所有的家具、摆设，全部都是用草木类的东西制成。

　　比如所有的桌椅，都是用一种黑色的藤条编织而成，居然还散发着一股令人神清气爽的香气。

　　大约闲聊了两炷香的时间过后，魏索和张州誉、师长青三人的面上同时一喜，站了起来。

　　随着一道青光，一名青衫修士在门口现出了身影。

　　一眼看到除了张州誉和师长青之外，居然还多了一个人，这名青衫修士明显是愣了一愣，面上现出了惊疑的神色。

　　“老风，你别问我，你仔细看看，还认不认得这位兄弟？”不等这名青衫修士开口，张州誉就已经哈哈的一笑，说道。

　　“这位道友……。”青衫修士打量了片刻魏索，突然之间眼中出现了惊喜的神色，“你是季道友？！”

　　“看来风兄倒是还没有把我忘记。”魏索哈哈一笑，拱了拱手，“不过我都不记得当初我对你们说我叫什么了，难道我说我是叫季李？”

　　这名青衫修士，当然就是当年猎杀双头犬时，修为还算差不多是几人中最高的风知游了。

　　“是什么风把你吹到这里来了！想不到数年前一别之后，竟然还能再次会面。”风知游很是激动了迎了上来，按了按魏索的双肩，“你当初告诉我就是叫季李的，这么说你是另有真名了。”

　　“老风，你信不信，我要是告诉你他的真名，你肯定会吓一跳的。”张州誉嘿嘿的一笑，看着风知游说道。

　　“哦？”风知游激动的心情也略微平复了下来，含笑道：“那你跟我说说听听。”

　　“那你可听好了啊。他的真名是叫魏索。”

　　“魏索？！”风知游的微笑一下子顿住了，眼睛鼓了一鼓。好大一会才回过了神来一般，不可思议的看着魏索和张州誉，“难道他就是以一人之力，荡了东瑶胜地和聚星宗的霸气真人魏索？”

　　张州誉点了点师长青，“如假包换，我是没有试过，不过师长青这个家伙可是试过了，打不过就急吼吼的喊我回来帮忙，倒是吓我一跳。”

　　“这么说，魏兄弟你是隐匿了修为了。想不到当日一别，你居然有了这么惊人的机遇。”风知游看着魏索，顿时发出了惊叹不已的声音。


第四百五十章 勾引地母

　　“就是在这里？做得不错，看不出什么异样嘛。”魏索四下的看着，对着身边的张州誉等三人说道。

　　这个时候魏索和张州誉等人明显是已经叙完了旧，正站在一个方圆大约有四五里的山谷里面。这个山谷里面长着普通的齐腰深的杂草，看上去没什么出奇的。

　　“这是当然，这片地下铺设的精金，可都是我在山谷外面像地鼠一样打了洞，然后直接在地下一点点铺设出来的。”张州誉有些得意的说，“我跟你说，为了要弄这个通灵地母一点角，我们可是花了大力气了。不说别的，光说这块地方选的就很有讲究，我们可是查了很多古典，发现这通灵地母活动的最远距离都不超过它老窝的十里，而它一发现有什么变故，要逃的时候，就会先遁入地下一两百丈，然后在地下横着跑到接近它的窝的地方，才会开始拼命往下跑。而且这通灵地母据说有六个耳朵，对声音的把握要比绝大多数妖兽都要敏锐，所以在这山谷里面我还布置了隔音的法阵，以免到时候我们在这山谷里面埋伏的时候，被它直接发现了。你和师飞青交手的时候，我还在这里布置一个掩饰精金气息的法阵，结果被打断了，不过这法阵我只要几炷香的时间就没问题了。”

　　说到这里，张州誉转头看着风知游道：“老风，你要是觉得没什么问题的话，现在就可以开始布置起来了。”

　　“好。”风知游笑了笑，取出了几个看上去装着药液的丹瓶，又看着魏索道：“魏兄弟你是要留在这里做些什么准备，还是要跟着我们一起看看？若是要跟着我们一起看看的话，却是要抹些这药液。这通灵地母实在是有些胆小的，在这外面还好，空气流动，我们修士就算留下点什么气味，也很快消散了，但若是到那地沟之中，气息没那么容易消散，要是被它感觉到，那就前功尽弃，肯定引不出它来了。”

　　“我没什么好做准备的，还是跟你们一起去看看热闹吧。”魏索考虑都没考虑，就伸手过去接了个丹瓶。虽然通灵地母的角对他也没什么用处，再加上通灵地母这种妖兽数量极其稀少，今后应该是不会要对付通灵地母的，但是作为一名修士，多些见识，总归是好事。

　　“那事不宜迟，我们走吧。”风知游有些兴奋的点了点头，说了这么一句之后，他和魏索都是直接将一个丹瓶里面的药液都用真元化开，均匀的裹在了自己的身上，而师飞青却是觉得这种土腥味十足的药液有可能会损伤到他帅得惊天动地的皮肤，所以是死活不去，留在这个山谷里面。

　　这一段时间下来，魏索也已经发现师飞青这个家伙的确是别的地方都还不错，但就是臭美的要死，一直觉得老子修为不是天下第一，但是帅的惊天动地。

　　结果魏索在刚刚出来之前，“好心”的给了他一个建议，说一名修士要想帅的话，首先就要冷和酷，还要懂得会摆姿势，不看见这天玄大陆历史上一些帅的出名的修士，都是又冷又酷，很会摆姿势的么。结果魏索这么一说，师飞青还真是十分的兴奋，说魏索说的有道理，结果现在和他们说话都是一副冷酷的样子，很多时候说话的时候还都不是正面对着，就露一个侧脸。

　　……

　　只见风知游和魏索将那土腥味十足的药液均匀的包裹在自己的身上之后，便马不停蹄的朝着妙丹真人洞府所在的那处地沟掠了进去。

　　不多时，魏索和风知游便已经落到了地沟的底部。

　　这处地沟给人的感觉好像是什么大地震时裂开一般，深度足有千丈，而妙丹真人的洞府正好是在中部的位置，从地沟底部往上看，却是根本看不到妙丹真人洞府的任何建筑物。

　　而这底部的宽度虽然也有六七丈的样子，但是因为距离地面实在是太远了，所以在地沟底部有着很大的压迫感，不由得生怕两边的地会又突然合上来。

　　地沟底部的地面倒是还算平坦，也基本没有什么植株，因为地沟入口处被妙丹真人的护山法阵笼罩住的关系，沟底也并没有什么杂物，还算干爽，只是有许多看起来已经崩塌在下面许久的乱石。

　　反正如果不是张州誉等人告诉魏索，他是决计想不到这下面的地底某处会潜伏着一头通灵地母的。

　　在魏索左右打量着这地沟底部的情形时，只见风知游对着魏索点了点头，做了个不要发出声音的手势。

　　随后他轻手轻脚的从怀里掏出了一个寒玉制成的玉盒出来。

　　这个一尺来长的十分冰寒的玉盒里面，放置的全是一颗颗淡青色的丹药。

　　这些丹药的表面都有一层厚厚的晶莹冰壳。

　　随着风知游的伸手一点，三颗这种丹药飞了起来，轻轻的被他放置在了下方的一堆乱石堆里。

　　然后风知游马上和魏索朝着上方悄无声息的飞掠上去，大约每隔六十余丈，就在地沟的壁上挑个地方放置一到两颗。

　　飞掠到了地面上之后，风知游又打开了一个看上去更大的寒玉玉盒。

　　这个寒玉玉盒里面放置的也是同样的丹药，但是丹药外面的冰壳看上去更厚一些。

　　按此施为，不到小半个时辰，风知游和魏索便已经重新掠回了张州誉和师飞青所在的山谷之中。

　　一落到张州誉和师飞青的身旁，张州誉就马上点了点头，随意伸手一点。

　　四人周围的草地之中，突然射出了数十道青色的光柱。

　　随即，四个人的身影就凭空消失了，而从外面看来，四个人的容身之处，却是多了一片杂乱的灌木丛。

　　此时，魏索等人不知道的是，就在妙丹真人洞府下方的地沟底部，一块地面突然动了动，往上翻腾了起来。

　　一个圆滚滚的灰黑色脑袋，顶开了一块泥土，露了出来。

　　略微停顿了片刻之后，周围的地面全部往上翻腾了起来，连绿袍老头都只是听说，根本就没有见过的通灵地母，终于从地下完整的钻了出来。

　　这通灵地母的样子可是奇特至极。

　　整个外观看上去简直就像一头没有触角的章鱼。

　　圆鼓鼓的脑袋，扁平的身体铺在地上，也根本没有手和脚的，而且整个身体也是和章鱼一样，看上去软绵绵的，只是外皮十分干燥，倒不像是章鱼那样软绵绵的。

　　它的身体大概有两丈长宽，要是从远处看倒也像是一顶圆形灰黑色草帽趴在地上。

　　只是它的脑袋上，就奇特的去了，脑门上长着一只犀牛角一般的独角，大约有两尺来长，是土黄色的，油光发亮，好像玛瑙一样，土元气息极其浓厚。脑门后面，一圈居然真长着六只小耳朵，前面是没有鼻子，只有两个圆滚滚的黑色小眼睛。

　　一般别说是七级妖兽，就是六级妖兽，给人的第一感觉都肯定会是十分的恐怖凶残了，但是这头位列七级中阶的通灵地母的面目，却是反而给人一种有些可爱和滑稽的感觉。

　　别的高阶妖兽，一露面起来，肯定也是一副气势汹汹的样子，就算有许多修士在场，只要里面没有那种修为和实力超过它太多，让它一感觉到气息就觉得自己肯定要被灭杀的存在，就肯定会是气焰十分嚣张的。但是这头妖兽，一露面出来之后，却是两个眼睛乌溜溜的，看上去一副鬼头鬼脑，和个老鼠一样，极其胆小的样子。

　　又偷偷摸摸的四下看了一阵之后，这头通灵地母才小心翼翼的飘了起来，落到了那处放置着三颗淡青色丹药的乱石堆里。

　　也不见其有什么动作，三颗外面的冰壳早已经融化得无影无踪的青色丹药，好像一下子就被吸入了这头通灵地母的肚皮下面，直接就被吃掉了。

　　“咕咕咕！”

　　这三颗丹药一吃，这头通灵地母明显精神一震，一副非常好吃的样子，还发出了一阵欢呼雀跃般的奇特响声，随后，这头通灵地母往上飘了上去。每隔五六十丈就停下来一次，却是十分兴奋的吃着风知游一路安放的青色丹药，慢慢的飘出了地沟，然后被一路吸引着，朝着魏索等人所埋伏的山谷前行。

　　看它的这副样子，虽然是灵智不低，但却似乎还是不会像修士一样思索，不会想怎么会一路有这种丹药，还想不到这是修士安排下勾引它的圈套。

　　这头通灵地母一路都是小心翼翼，行进的不算快，所以足足有一个多时辰之后，这头通灵地母才到了魏索等人埋伏的山谷之外。

　　“咕咕！”

　　到了这处山谷外的时候，这头通灵地母很明显停顿了一下，朝着后方回看了一会，似乎是在计算自己离自己的老窝有多少的距离了，而且还时不时低声嘀咕两句的样子。但是又朝着山谷里面看了几下之后，这头通灵地母却还是忍受不住诱惑一般，下定了决心，朝着山谷里面飘了进去。


第四百五十一章 瑞兽

　　“来了！”

　　“这就是通灵地母，居然长得是这个样子啊。”

　　这个时候，魏索和风知游等人都是屏住了呼吸，一动不动的看着这头通灵地母。

　　只见这头看上去有些鬼鬼祟祟的通灵地母马上发出了兴奋的“咕咕”的声音，以为此刻在它面前的地上，也就是这个山谷的中央部位，非但放着十余颗那种青色的丹药，而且还有十余株不同的其它灵药。

　　又咕咕的叫了几声孩子后，这头通灵地母就一下扑到了那一堆东西上，看起来它吞吃这些灵药的嘴巴，的确是应该在它脑袋下方的肚皮上的。

　　眼见这样的情景，张州誉和魏索等人互望了一眼之后，马上伸手一点，手上黄光一闪，出现了一面黄色的阵旗。

　　用力一挥之下，一个黄色的光幕突然涌了起来，将包括通灵地母所在的小半个山谷都笼罩了起来。

　　与此同时，风知游伸手一点，祭出了一个混金色的圆钵状法宝，一道金黄色的符箓，也浮现在了师飞青的手中。

　　而魏索却是双手一动，不动声色的直接就将黑骨冥君、法王彩蝶以及噬心虫直接都放了出来。

　　“咕咕咕！”

　　黄色光幕形成的一瞬间，通灵地母就顿时发现了不妙，发出了一声声十分害怕般的急促叫声之后，它的整个身体表面，都浮现出了一圈圈的黑灰色光华，在其身外形成了一个黑灰色光罩。而且这头胆小的妖兽也根本不想和魏索等人交手，直接整个身体就飞快的朝着地面下飞快的陷落下去。

　　见此情景，魏索和师飞青都没有动手，只是身影一闪，直接朝着这头妖兽的上方掠去。

　　而风知游的脸上却是现出了一丝兴奋的红晕，随着他的真元贯注进去，悬浮在他身前的混金色圆钵状法宝里面，却是不停涌出了一条条乌光，罩落在通灵地母的身上。

　　通灵地母往下飞快陷落的身体明显慢了许多，看上去风知游这件法宝上发出的乌光，似乎有很大的吸力一般。

　　若是换了一些实力不济的妖兽或者法器，可能直接就被这些乌光卷吸到了混金色圆钵前方了。但是只见这头通灵地母蛮力十足，只是一眨眼的时间，还是马上钻地钻得影子都不见了。只有那一条条乌光，还连在它的身上。

　　但看乌光威能不停减弱的情形来看，再只要几个呼吸的时间，这些乌光就会彻底的被这头通灵地母挣脱。

　　“咚！”

　　但就在此时，下方的地里面，似乎传出了一声沉闷的冲击声。

　　与此同时，师飞青一脸酷得不行的样子，将手中已经握了许久的金黄色符箓激发了出来。

　　这片给人的感觉是用什么精金炼制的巴掌大小符箓马上化成了上千道金色的金线，射入到了那处声音发出的地方。

　　“喀！”的一声爆响，只见那被金线射入的数百丈范围之内的地面，瞬间就硬化，干裂了起来，好像变成了一块块精金溶液和泥土凝结在一起的混合物。

　　“魏索，就看你的了！”

　　张州誉马上是一声怪叫，手中黄色阵旗一挥之下，原本笼罩此处的黄色光罩上也充斥了一股莫名的吸力一般，竟然是硬生生的将那一块块干裂起来，每一块都有数百斤重的地面都吸得悬浮了起来。

　　那头浑身黑灰色光华的通灵地母在瞬间形成的深坑中露出了身影。

　　只见这头通灵地母一副惊慌至极的样子，它的身体下方，全部是白色的精金，看上去极其的沉重，厚度惊人的样子。

　　没有丝毫的犹豫，只见魏索只是目光一闪，两条黑光、一团彩色黏液和一条金色晶光光柱就已经到了通灵地母的头顶上方。

　　这两条黑光之中的一道是黑骨冥君发出的黑色光柱，另外一条是魏索激发的太古凶火，而金色晶光光柱是魏索手中的金色法宝发出。

　　此时除了魏索的噬心虫不知道钻到哪里去了之外，这种程度的攻击，也已经接近于魏索全力的一击了。

　　魏索现在是只怕善的，不怕恶的，看到通灵地母一副根本只想逃命的样子，他当然也是不想击杀这头妖兽的，但这头妖兽既然是位列七级中阶，在魏索的预计之中，这样程度的攻击，应该是能够接得住的。若是攻击力度不够的话，说不定就要让这头妖兽一下子跑掉了。

　　“咕咕！”

　　果然，只见通灵地母一阵害怕至极的叫声之中，其头上的黄色独角上，却是发出了一蓬伞状的黄色光华出来，与此同时，它圆滚滚的脑门上也是突然变得发白发亮，涌出了一个白色的光团。

　　“轰”的一声爆响之下，只见在最前方的太古凶火和金色晶光光柱，和这两团光华一撞，是差不多威能相当，都是崩碎了开来。而黑骨冥君发出的略微慢一些的黑光光柱，却是冲击在它身外的黑灰色光层上，打得它身体一阵巨颤，黑灰色光层的色泽，也是马上黯淡了下来。

　　“噗！”

　　紧接着法王彩蝶的一团黏液，也是兜头裹在了它的身上。

　　魏索没有丝毫停歇的伸手一点，数圈青光在他身前一闪，便马上消失。

　　而通灵地母的身上，却是突然多出了数个婴儿手臂粗细，青光闪烁的铜环出来。

　　“喀！”的一声爆响，只见通灵地母身上又有白光一闪，这数个铜环马上都全部断裂了开来。

　　但与此同时，又是两条黑光和一条金色晶光光柱到了它的面前。

　　几乎就是和上一次攻击的翻版一样，通灵地母拼着被硬打一记，挡住了这两条黑光和金晶光柱，但是身上又多了一大团法王彩蝶的黏液。

　　被法王彩蝶的这两大团黏液一黏，再加上风知游一直在全力施展的混金色圆钵的乌光光柱的牵扯，这通灵地母在这一两个呼吸的时间里面，只移动了不到五六丈的距离。

　　而这时看着通灵地母第二团黏液击中之后，已经被黏得跑不太动的样子，又是两条黑光朝着通灵地母发出的同时，魏索这次却是没有激发金色法宝，而是金黄两色光华一闪，将他的门板飞剑一下子祭了出来。

　　这门板飞剑的威能可是还要高出金色法宝不少的。

　　“咕咕咕！”一感觉出这门板飞剑的威能，通灵地母顿时好像不跑了一样，拼命的激发角上的黄色光华和脑门上的白光的同时，不停的发出急促的叫声，并对着魏索连连点头，似乎是在求魏索要杀自己也不要用这么变态，这么大的飞剑。

　　“不要怕，我们不是要杀你，只是想要你的一点角。实在是对不住了，不过我们也给你准备了不少灵药的，应该还不止让你重新修出这一截角的。”看到通灵地母的这副样子，风知游却是有些不忍心了，说了这一句的同时，对着师飞青使了个眼色。

　　而后者是对着通灵地母摆着一个很酷的侧面姿势，从纳宝囊中取出了数株灵药，朝着通灵地母的面前丢了过去。

　　这通灵地母虽然原本的品阶还在魏索的阳脂鸟之上，但是却毕竟不如阳脂鸟有灵性，一时还没办法听得懂风知游的话，只是依旧“咕咕咕”的叫着，害怕得恨不得团起来的样子。

　　“怎么回事？魏索，你这是什么手段？”

　　而就在这时，让风知游和张州誉、甚至是一直再摆酷的师飞青都有点傻眼的是，他们看到，通灵地母的身边，突然闪过了一条流动着的透明影子。

　　就在通灵地母堪堪的抵挡住两条黑色光华的同时，这条透明的影子好像扎了这头通灵地母一下，而这头索索发抖的通灵地母马上是浑身微微的僵了一僵。

　　就乘着这僵了一僵的功夫，魏索的门板飞剑毫无阻挡的就砍在了通灵地母的角上。

　　“……！”

　　原本又恢复了一脸冷酷，摆个侧面造型的师飞青又是忍不住咕噜一声吞了口口水。

　　看魏索的这门板飞剑十分笨重的样子，可是切削起来，却是极其的锋利，通灵地母的独角，被这么一切，居然是好像脆玉一般，直接就被切下了一小截。

　　“怪不得叫你霸气真人，你这杂七杂八的手段也太多了点吧。”

　　张州誉也忍不住叫了一声。因为切下了一截通灵地母的独角，他们三人看到魏索的手中青黑色光华一闪，却是直接发出了一条水晶般的青黑色鬼爪，直接就将那截切下来的角抓到了手中。

　　见到魏索得手，在张州誉的惊叹叫声，风知游伸手一点，也是将混金色圆钵状的法器收了起来。

　　“咕咕！”

　　本来通灵地母被砍到的时候，已经是一声大叫，觉得自己必死无疑的样子，但是此刻看到魏索和风知游都收了法宝，不再动手，而且发觉自己还好好的活着，尤其看到自己面前多出的几株灵药，这头通灵地母就又有点想不通了的样子。

　　连叫了一阵之后，这头通灵地母有些疑惑的看着魏索等人，头朝着灵药点了点，又朝着魏索等人点了点。

　　“这些灵药是给你的。”看到通灵地母的这副样子，风知游又忍不住说了一句。

　　“不是吧？”让魏索和张州誉差点一头栽倒在地的是，这头通灵地母这下好像明白过来了，居然是咕咕连声，一副兴高采烈的样子，飞快的将那几株灵药都吞了下去。然后还眼巴巴的看着魏索等人，也不逃跑，时不时讨好般的点点头，一副吃得不过瘾，还想问魏索等人再来点的亲热样子。

　　“怪不得古典上都说这通灵地母虽然胆小，但是天生对修士有亲近之心，是杀不得的瑞兽。”

　　看到风知游等人收刮了身上的纳宝囊，好不容易又拿了点对这通灵地母有用的东西出来，喂了这通灵地母之后，这条通灵地母居然都有点想要上来磨蹭魏索等人，表示亲热的意思了。


第四百五十二章 玉符亮！

　　“看来以后还是要设法弄一篇奴兽的诀法。”

　　看着通灵地母远去的影子，张州誉有些郁闷的说道。

　　魏索也是摇了摇头，一阵无语。

　　原来这头通灵地母虽然吃了他们的东西，对他们表示亲热的样子，但是等到风知游等人实在拿不出它要吃的东西之后，这头通灵地母在他们的身边绕了两圈之后，还是马上离开，回它在地沟下的老窝去了。

　　像通灵地母这种妖兽，虽然极其胆小，从方才的情形来看，对敌起来，都是只想跑路，根本不想攻击敌手，但是如果能用奴兽术法控制，到时候就算只是作为防守，那就也很大不一样了，直接就像多了一个金丹期大修士帮手，作用绝不会在黑骨冥君之下。

　　可是魏索现在手头上的奴兽术法，非但只能控制一头妖兽，而且还只能控制幼虫级的妖兽，就算这头通灵地母配合，也是无法驾驭此头妖兽。而风知游等人虽然从妙丹真人的洞府里得了不少好处，连道阶古宝都得了几件，但是三个人也同样是没有一个人会奴兽术法，所以现在也只能眼睁睁的看着这头通灵地母离开。

　　魏索之前在万寿城可是已经想到要再用一篇奴兽术法了，可是市面上像魏索会的这种奴兽术法都是极其珍稀之物，买都买不到。市面上有流传的，几乎都是一些培育妖兽的方法，是用来增加妖兽的好感度，像养小猫小狗一样，让妖兽自然以修士为主，为修士效力的。这其实跟魏索现在养阳脂鸟也没太大的差别。所不同的是阳脂鸟天生灵性十足，可以明白他的意思，而绝大多数妖兽，却是要用特殊的方法培育其灵智，让其明白主人的意思，方才可以沟通、御使。

　　反正在万寿城一阵打探下来，也只有那给魏索留下深刻印象的女修心有兰所在的灵兽宫有这种心神御使的奴兽术法。

　　据说灵兽宫这种心神御使的奴兽术法还不止一种，有些低阶的也是只能御使一头妖兽，但据说最为厉害的，却是可以同时控制七到九头妖兽，据说几乎绝大多数金丹大修士之所以都要给灵兽宫宫主厉若海面子，除了厉若海现在已经是金丹两重的大修士之外，其余最主要的原因，也是厉若海就会同时控制多头妖兽，而且据说他的身上，也的确收服了几头品阶很高的妖兽的。

　　只是无论是低级的奴兽术法还是高级的奴兽术法，灵兽宫可是都极其的保密，概不外传的。而且说不定是因为本身是以御使妖兽为主的宗门，只要有奴兽术法露面，灵兽宫自己都会马上收买，放入自己灵兽宫的藏经殿里头。

　　现在看到通灵地母这样一块到手的肥肉就这样自己跑走了，魏索一阵无语的同时，暗下决心，等有机会一定要偷偷的抓一个奴兽宫的修士，就算拷问不到高级的奴兽术法，也要先弄个合适的低级奴兽术法留在身上备用。

　　“这东西居然这么重？”看着通灵地母看上去有些肥乎乎的身影在视线之中消失之后，张州誉很是好奇的问魏索要了通灵地母的角看看，但是才接过魏索切下来的这一截只有半尺左右的黄色尖角，张州誉就顿时发出了惊讶的声音。

　　这一截黄色尖角，看上去材质跟玛瑙有些相似，重量不重的样子，但是张州誉一接，一个没用力之下，差点是直接抓不住，砸了自己的脚。

　　这小小一截黄色尖角，居然好像至少有两三百斤的份量。

　　放在眼前仔细看时，张州誉和风知游、师飞青看到，这截黄色尖角在切下来之前，明显是土元之气浓厚无比，但是现在这截黄色尖角却是一点土系灵气独有的土腥味都没有，外表是没有什么光华，但是里面却是隐隐有光华一闪一闪，好像最内里点了根小小的黄色蜡烛一般，十分的奇特。

　　“那我们现在这件东西到手，是要到哪个城去交易？”也稀奇的看了这通灵地母的尖角一阵之后，魏索和风知游等人说起了接下来交易的事。现在妙丹真人的东西已经被瓜分光了，不过好歹是落在了自己这几个朋友的手里，现在能够得到一段赤精子的话，也是不无小补。

　　“我们是在落月城的一个交易会上得到消息的，不过那名黑狼真人的洞府所在，我们也已经打听清楚了，就在距离我们这里东侧两千几百里的一处地方，我们现在可以直接过去了。”风知游含笑解释道。

　　接下来风知游和张州誉又和魏索说了些有关黑狼真人的情况之后，就直接由风知游祭出了一片绯红色莲花瓣状，两丈来长的飞遁法器，一点破空声和光华都不发出，但是却速度也十分迅捷的直接朝着黑狼真人的洞府进发了。

　　“净华飞莲，这是当年净莲宗的飞遁法宝，在晚上飞遁无声无息，没有什么亮光，也是很有用的法宝啊。早知道妙丹真人这处洞府几乎完好，又留下这么多法宝的话，拼命都要来一下的。早知道你当年不要去弥天谷，直接来这里拼命好了。”

　　“这些家伙为什么正好是你认识的啊，要是和你没什么关系的，直接杀光，法宝抢光，人直接用来喂你的噬心虫都好。”

　　一看到风知游祭出这片莲花瓣状的飞遁法宝，已经一会没发出声音的绿袍老头又忍不住叫了起来。

　　听到绿袍老头这么叫，魏索又忍不住翻了翻白眼。因为现在魏索的修为进境远远超过绿袍老头的预计的最快速度，所以现在绿袍老头很多时候白天都会不惜损耗一点点元气冒出来了。好处是绿袍老头的一些经验对魏索在外面做事时用处很大，坏处就是魏索时不时就要对绿袍老头这种杀光抢光的言论无语一下。

　　好东西都抢在自己手里，这道理当然是不错的，可是不管是谁都杀光抢光，那就算修为天下第一，一个朋友都没有，那魏索还不是无聊得要死。而且最让魏索无语的是，魏索也知道这个购物狂老头也只是喜欢这么叫叫，如果他有能力动手的话，他也肯定是下不去这种手的。

　　……

　　天色渐暗。

　　在天穹的外面，越接近晚上，就越是危险。

　　但有魏索这种修为的修士，加上三个身上也有数件道阶以上法宝的分念境五重修士，再加上风知游御使的这件名为净华飞莲的古宝的确是光华不显，在高空中飞遁几乎不会引起妖兽的注意，在天穹外行动，当然已经是安全系数极高，就算遇到百年难得一见的八级妖兽，打不过的话，也应该有能够逃跑的能力了。

　　“就是在此处了。”

　　在连续飞遁了数个时辰，夕阳的阳光几乎全部消隐下去之时，风知游和魏索等人，在一座大山的上空停了下来。

　　这座上面长着许多参天古木的大山可是要比魏索的小夜山看上去高出至少四五倍的样子。

　　“如果那名修士告诉我们的消息没错的话，黑狼真人的洞府，就是在那条瀑布的里面。”

　　略微一盘旋之后，风知游朝着东侧山腰中的一处落了下去。

　　只见那处山腰的地方，有一处断崖，上面正好有一条宽阔的溪水，倾泻而下，结果形成了一条银炼似的瀑布，瀑布下方是一个数百丈方圆的深潭，看上去水气氤氲，其中似乎还有一些白鹭停留，很有仙气。

　　“小子，这什么黑狼真人可是会比你选地方多了啊。这地方的风水看上去明显比你的小夜山好很多啊。有这样一条活水，都还可以乘势布一个不错的水系法阵了。”

　　“还有，我说的不错吧，这件净华飞莲，在晚上御使起来根本从远处是看不到的，是逃跑和阴人的好东西啊。”

　　绿袍老头这个时候又忍不住废话了，而听到他的这两句话，魏索也只是不动声色的撇了撇嘴，根本就不想搭理这个鬼老头。

　　“晚辈风知游，听闻真人手中有一株赤精子，想要用来交易一件有利于提升修为或是神通的东西。在下手中正好有一件这样的东西，所以特来求见真人。”降落到那条落差约七十余丈的瀑布前方之后，风知游和魏索等人互望了一眼，很是恭谨的朗声说道。

　　“轰！”

　　大约数个呼吸的时间过后，瀑布的中央，突然一条一人多高的水柱气势惊人的涌了出来。一名两条眉毛斜飞入鬓，面相有些凶恶的黑衫修士，从中现出了身影。

　　“在下倪秋成，是黑狼真人的弟子。”只见此名黑衫修士看上去三十多岁的年纪，身材有些瘦高，面无表情的打量了风知游和魏索等人一眼之后，此名黑衫修士干脆利落的说了一下自己的身份之后，直接问道，“你们带来的想要交易的是什么东西？”

　　“我们带来的是通灵地母的一段角，不知道是否会合真人的心意。”风知游对着这名身上的法衣上有一头狼纹的黑衫修士拱了拱手，打了个招呼，也直接说道。

　　“通灵地母的角？”本来一直面无表情的黑衫修士明显震动了一下，马上说道，“给我看一下。”

　　风知游和魏索等人互望了一眼之后，也不多说，伸手一点，直接就将那一截通灵地母的角射到了黑衫修士的面前。

　　“果然是通灵地母的角，虽然短小了一些，但用来交换赤精子，应该是没有什么问题的了。”这名黑衫修士只是一接住这通灵地母的角，就又微颤了一下，随后只是看了数眼，就马上说出了这样的一句话。

　　“你们稍等我片刻，我去禀报师尊，将你们要的东西取来。”说了这一句之后，黑衫修士却是很有交易信誉的将通灵地母的角丢还给了风知游，随后一转身掠入了身后的瀑布之中。

　　只是半炷香不到的时间过后，这名黑衫修士去而复返，脸上有些掩饰不住的喜气，似乎是得到了一些奖赏一般。

　　“这是你们要的血精子，你们看一下有没有问题。”接着，这名黑衫修士一抖手，将一个紫红色的木盒丢向了风知游。

　　“这……！”但就在这个时候，魏索却是突然浑身一震，面色剧变，眼中闪现出了不可思议的神色。

　　他身上的一片东西，在这个时候，却是突然亮了起来！

　　传讯玉符！

　　此刻他身上突然亮起来的，就是挂在他腰间的那片鱼形的传讯玉符！

　　这片东西，是他和南宫雨晴在灵岳城里用来联络的。自从云灵大陆回来之后，魏索虽然查探不到南宫雨晴的消息，但是却都是将这片东西当作饰物挂在腰间。以免这片东西发出光亮的时候，自己没有注意到。

　　但是就算是魏索，也早就根本不抱任何此片东西会发光的任何希望！因为天玄大陆这么大，要两个人正好凑在这数百里方圆之内，也实在是沧海一粟，极其的渺茫。

　　但是现在，这片东西竟然突然亮了起来！

　　这怎么不叫魏索心神剧震！

　　“怎么了？”旁边的张州誉也马上发现了魏索的不对，轻声问道。

　　而也就在这时，轰的一声，此条瀑布的上方，竟然是突然涌出了一道耀眼至极的遁光！


第四百五十三章 黑狼真人

　　“这是？”

　　此道遁光是金黄色，炽烈至极，好大的一团，直冲得上半条瀑布完全断流，横飞而出，声势惊人至极。陡然出现这样的变故，别说是风知游和张州誉心中都是一凛，就连一直都在摆着一个冷酷姿势的师飞青也是吓了一跳。

　　这道惊人至极的遁光，竟然是一栋金色的楼阁，有七层的样子，外面金光耀眼，让人无法逼视，而内里珠光宝气，一副灯火通明的样子，里面还传出一片悠扬的鼓乐声，完全就像一栋真正的楼阁飞在空中。

　　但是这道楼阁上却是散发着一股惊人的威压，而且速度极其的惊人，只是瞬息之间，几个人还根本没来得及细看，这栋威严宏大的金色楼阁状飞遁法器，就已经消失在了众人的视线之中。

　　魏索的面色顿时大变。

　　方才他神识一扫之下，竟然是扫不进去，很明显此件气势极其惊人的飞遁法宝是有防止其它修士神识探查的禁制的。而且此件宏大楼阁状飞遁法宝的遁速，竟然是比他的离火舫还要快出近一倍的样子！

　　要知道魏索的离火舫在云灵大陆海仙城附近数十个城池来说，都是遁速数一数二的飞遁法宝了，至少魏索在云灵大陆也好，在天玄大陆也好，还从没见过遁速比离火舫快的飞遁法宝。但是此刻这件飞遁法宝的遁速，竟然比离火舫还要快出近一倍，这种遁速，简直是骇人听闻了。

　　而更让他面色大变的是，就在这件金色楼阁状的飞遁法宝在他视线之中消失后不久，他腰间鱼状的传讯玉符上的光亮，也马上消隐了下去。

　　如果激发这鱼形传讯玉符的人正是南宫雨晴的话，那此刻不是她已经停止了激发传讯玉符，就是在这金色楼阁状飞遁法宝之中，随着这件金色楼阁状的飞遁法宝远去了。

　　看了一眼那团惊人的金黄色遁光消失的方向，没有丝毫的停留，脸色阴晴不定的魏索马上一道真元也朝着已经被他捏在手中的传讯玉符贯注了进去。

　　但是魏索贯注了一次真元，停下手来之后，他这片传讯玉符，却是再也没有什么变化。

　　“怎么样，这株赤精子应该没什么问题吧。”这个时候，也是有点被这团惊人的金黄色遁光震慑到的黑衫修士，看到风知游等人迟迟不将通灵地母的角丢给他，却是有点不太耐烦的样子了。

　　“这位道友。”风知游点了点头，正想将通灵地母的角丢给此名黑衫修士，但是魏索却是一下将通灵地母的角取在了手里，对着这名看上去并不怎么好说话的黑衫修士拱了拱手，冷静的问道，“不知道这位道友知不知道，方才架着这团遁光离开的，是哪位前辈。是道友你的师尊黑狼真人么？”

　　“你们是来交易的，还是来打听消息的？”黑衫修士冷笑了一声，很有深意的看了魏索和魏索手中的通灵地母角一眼，负起了双手，也不说什么了。

　　很明显，此名修士此刻的架势，就是你们应该识相点，将通灵地母的角拿过来，就可以离开了。

　　“方才此人和在下或许有很大的关系，不知是否能够帮在下一个忙，告知一下此人的来历？”但是魏索却是依旧不动声色的看着这名黑衫修士说道。

　　“你这算是要挟我么？”听到魏索这么说，这名黑衫修士顿时面孔一板，一脸寒意的看着魏索，“是否我不告诉你此人的来历，你就不讲通灵地母的角给我了？”

　　听到黑衫修士这么说，风知游的面色顿时一凛，张了张口想要说什么，但是张州誉却是马上暗中扯了扯他的法衣。此刻张州誉却是已经看出那道遁光肯定对于魏索来说，有很重大的关系。

　　“在下只是想要道友顺便帮个忙，提点一下此人的来历，对于道友来说，应该只是举手之劳的事吧？”只见魏索面无表情的说道，“而且若是你真能帮到我，我肯定也会有所重谢的，至于若是道友就是不想帮我这个忙，那就也劳烦道友通报你师尊一声，在下要求见你师尊，道友也不用扣一顶我要挟你的帽子在我等的头上。”

　　“说起来你倒是伶牙俐齿的，不过我也懒得和你废话。”黑衫修士鄙夷的冷哼道：“实话和你说，你要是识相点，就赶快将通灵地母的角交给我，否则就算将你们灭杀，说出去，也是你们贪了我的赤精子而不和我们交易。而且你还大言不惭的要见我师尊，你以为你是什么身份？你以为你是金丹大修士么？”

　　“如果我正是金丹大修士呢？”魏索面无表情的看了这名黑衫修士一眼，缓缓的说道。

　　“你……。”黑衫修士正想说什么，但是突然之间脸色剧变，因为就在此时，一股强大至极的威压从魏索的身上散发出来，压的他心神剧震的同时，几乎喘不过气来。

　　“你……前辈……前辈你是隐匿了修为？在下方才多有失礼，请前辈莫怪。”黑衫修士呆了数呆之下，才脸色有些难看的回过了神来，连称呼都马上变了。

　　“方才离开的此人是你师尊黑狼真人么？”魏索也不和这名黑衫修士废话，直接问道。

　　“这位前辈并不是我师尊，只是正好路过，到我师尊这里来做客的。”黑衫修士也不摆谱了，要知道魏索刚刚鼓动真元和神识威压一压之下，他可是觉得比他师尊黑狼真人还要强大的，而且他此刻对魏索的来历一无所知，金丹期大修士行事又是无所顾忌，若是惹恼了魏索，就算不动手对付他，直接就卷了赤精子和通灵地母的角走了，他也根本没办法像黑狼真人交待，肯定要遭受严厉至极的惩罚。所以此刻说了这一句之后，这名黑衫修士马上又有些暗自胆颤心惊的补充道：“只是这位前辈的具体来历，我也是不知道。”

　　“那能否帮我通报一下你师尊，说我有些事情想要求见他。”看到这名黑衫修士十分配合，魏索的口气也略微软化了下来。方才一瞬间他就已经明白，以那道遁光的遁速，要追是肯定追不上的，现在只有从这黑狼真人的身上，打听出那道遁光主人的消息了。以南宫雨晴的修为，自然是怎么都不可能是那道遁光的主人的。

　　“请前辈稍等，晚辈这就去通报我师尊。”黑衫修士不敢有丝毫怠慢的说了这么一句，然后马上转身掠入了后方的瀑布之中。

　　“我说兄弟，到底是怎么回事？”黑衫修士一掠入瀑布之中，张州誉就马上忍不住看着魏索问道。

　　“之前我在灵岳城有一位好友，也是和你一样有过命的交情的，之前是一直以这片传讯玉符联络的。但是自从数年前开始，就已经完全失去了消息。但是方才，这片传讯玉符却是又亮了。”魏索也不掩饰什么，将鱼形传讯玉符递给张州誉看了看，“如果不出什么意外的话，我那位好友，肯定就在方才那件飞遁法宝之中。”

　　“什么好友，不就是红颜知己嘛，在我们面前，还有什么好装的啊。”张州誉听魏索这么一说，却是马上很是暧昧的嘿嘿一笑。

　　“你怎么知道？”魏索顿时有点傻眼。

　　“男人之间怎么会这么担心的，像我们男人交情再硬，也总会觉得对方有自己的天地，在外面说不定混得也不错的，肯定不会时时把这东西带在外面的。”张州誉又是嘿嘿的一笑，“不过我说你那个红颜知己肯定也是对你情深意重啊，不然怎么会有事没事，也激发一下这传讯玉符试试，这每激发一次，可就是表明着想到你一次啊。你说她也绝对不可能知道你就在这附近的吧。”

　　“这……。”魏索一时有些心跳加速，说不出话来。

　　“这道遁光非同小可，而且能这么横冲直撞飞出来，气势凌人，似乎完全不用顾忌黑狼真人的面子的样子，此人的身份，应该不会在黑狼真人之下。”风知游面色有些凝重的说道。

　　“不知是何方道友，前来拜访在下？”就在此时，一声爽朗的笑声从瀑布中传了出来。

　　而整条瀑布突然就像一条门帘一般，往两侧卷了起来，显见这条瀑布的周遭，的确是布置有水系法阵的。

　　随着这声爽朗的笑声，一名同样身穿黑色法衣，中等身材，看上去四十余岁年纪，脸孔有些青黄色的中年修士，从中显现出了身影，对着魏索等人拱了拱手，算是打了个招呼。

　　此名黑衫修士身外的黑色灵气翻滚不停，赫然形成一头头黑狼的形状，好像有许多条小小的黑色蛮狼簇拥四周，很明显就是黑狼真人了。

　　“在下季李，也是在这天穹外修行的散修。此次本来是想要和道友交易的，只是正好遇到一些事，想要恳请道友帮一下忙。”魏索也是拱了拱手，然后伸手一点，将通灵地母的角点到了黑狼真人的面前。

　　“多谢道友带来了这样的好东西。”这黑狼真人的面相倒是十分和善的样子，自然的收了通灵地母的角之后，笑了笑，道：“我听小徒说，季道友你是想打听方才那道遁光的消息，恕在下多嘴问一句，你打听此道遁光的消息，是有什么用意么？”


第四百五十四章 极乐宫之行

　　“刚刚我凑巧发现，早些年我的一位好友，很有可能就在那道遁光之中。所以才想向真人打听一下御使这件飞遁法宝的修士的消息。”魏索看着这名黑狼真人说道。

　　对于这名根本就不熟悉的黑狼真人，他当然不可能说得太多的。

　　而从此刻这名黑狼真人身外灵气化形的程度来看，这黑狼真人虽然也是金丹一重的修士，但是其所修的功法品阶也应该不低，是地级高阶的功法。

　　“有一名好友在这道遁光之上？”黑狼真人微微踌躇了一下，道：“既然如此，那告诉道友也应该无妨。架着这件遁光的修士，名为极乐真人，也是一名散修。”

　　“极乐真人？道友可否再告知一些有关此名修士的详细情形，比如说此名修士的洞府所在。”魏索看着黑狼真人，道：“或者道友若是和此人是好友的话，能否带我引见一下此人，在下也决计会重谢道友，不会让道友白跑一趟的。”

　　“要是让我引见，恐怕道友就未必见得到他了，不过若是道友真想见他的话，眼下倒是正好有一个机会的。”黑狼真人想了想，说道。

　　“请道友明言。”魏索和张州誉等人互望了一眼，都是有些听不懂这黑狼真人的意思了。

　　“季道友既然对这极乐真人一无所知，肯定也是不知道他是金丹四重修为，已经接近开山立宗之境的大修士了吧？”黑狼真人苦笑了一下，说道。

　　“金丹四重的大修士？！”一听到黑狼真人这么说，魏索等人顿时都是忍不住深吸了一口气。

　　“看来季道友平日是并不太与其它金丹修士接触吧。”黑狼真人面带苦笑的接着说道，“极乐真人在天玄大陆一般修士之中虽然没有多大的名声，但是在金丹修士，尤其是天玄大陆散修身份的金丹修士之中，却是名声极响的。其在极乐山自建极乐宫，门下也已经有上百弟子。而且他金丹四重的神通，在整个天玄大陆来说，也已经是不得了的存在，我等普通金丹一两重的修士，自然是没有资格和他平等论交的。”

　　魏索有些不解的看了黑狼真人一眼，“那今日？”

　　“今日我也只是手上有些他想要的东西，他路过此处正好和我交易一下，并非是我和他有多少交情的，之前我也只是和他见过一面而已。像他这样资格比我们不知道高出多少的金丹老怪，性情又倨傲，平时又不见外客，所以就算是我带着道友去他的极乐宫，他也大概不会卖我面子，说见就见的。”黑狼真人看着魏索说道。

　　“金丹四重的修为……。”魏索沉吟了一下，接着问道，“那方才道友说眼下正好有一个机会，是什么机会？”

　　“我们金丹修士之间，每隔个一定时间，也会由数名金丹修士发起，举行交易会的。恰好三日之后，极乐真人会再极乐宫纳一名侍妾，邀请了一些金丹修士到场的，其中有金丹修士索性说借此机会，索性来一个交易会。极乐真人也同意了，所以此次交易会就在极乐宫举行。”黑狼真人含笑道：“既然道友已经是金丹期修士，只要身上有些价值不菲的东西，去了就可以进入极乐宫，参加这交流会的。”

　　“纳妾？”张州誉一听就顿时心中想到了一个不好的念头，忍不住在魏索的耳边轻声传音了一句，“我说兄弟，要是这极乐真人这次要纳的正好是你那名红颜知己，那就惨了。”

　　魏索目光一闪，但脸上却是不动声色，对着黑狼真人拱了拱手道：“那不知黑狼真人会不会去参加这次交易会？”

　　“本来我就是要在交易会上，想要换取一件利于修行的宝物，而现在已经得了通灵地母角这样的东西，为了避免夜长梦多，本来就是应该马上闭关修炼，不去参加了。”黑狼真人苦笑道：“但是这个消息是今日极乐真人随口告诉我，他邀请我去参加他的这次纳妾仪式，虽说他每隔个十数年就会纳个侍妾，但是他既然说了，我要是不去，就是不给他面子，他这样的金丹老怪，我可是不敢得罪得，所以这次是不去也得去。”

　　“每隔十数年就会纳个侍妾，那这极乐真人，岂不是有一大堆的侍妾了？”师长青顿时忍不住冒了这么一句。

　　“的确如此。”黑狼真人道：“极乐宫分为前后两宫，前宫是他弟子门人，是男修，而极乐后宫，则全是女修，是他的女弟子和他的侍妾，据说他的女弟子和侍妾加起来的数量，可是远超他的男弟子的。”

　　“……”张州誉和师长青一听顿时都大眼瞪小眼，有些无语了。听这黑狼真人这么一说，南宫雨晴要是真和这极乐真人在一起，怎么都是情形不妙的样子。

　　尤其是现在张州誉看起来，最不妙的不是极乐真人此次纳妾的对象是南宫雨晴，而是南宫雨晴已经成了极乐真人的一名侍妾，那就不知道魏索要不要抓狂了。于是想到此处，张州誉马上就忍不住问了一句，“那极乐真人上次纳妾是在什么时候？”

　　“上次纳妾应该是在十数年前了吧。”黑狼真人听到张州誉这么一问，顿时有些反应过来，面色顿时凝重了起来，看着魏索道：“季道友，难道你说的那名好友，是一名丽色女修么？”

　　“正是。”魏索也不掩饰什么，点了点头，道：“我那名好友复姓南宫，不知极乐真人此次来访，黑狼真人有没有看到他的周遭有一名身材高挑的女修？”

　　“他只是在他那件极乐殿的法宝之中，和我说了几句话，连面都没有露，我自然没有见到他身边的任何人。”黑狼真人面色肃然的看了魏索一眼，道：“不过若是道友对你说的那名女修有好感，而那名女修又已经跟了极乐真人的话，那道友最好还是死了这条心，最好连交易会都不要参加。因为有一次就有一名金丹修士多看了他一名侍妾的玉手两眼，而那名侍妾又对那名金丹修士笑了笑，极乐真人就将那名侍妾的双手剁了下来送给那名金丹修士，那名金丹修士稍微露出点不快，有些不忍，推辞不受，就被其找了个借口，说那人不给他面子，被他直接灭杀了。”

　　顿了顿之后，黑狼真人又补充了一句，“像我们在他背后议论他，那倒还不算什么，但他虽然纳妾众多，但是这方面，却是大忌，最恨其身边的女修和别的修士有什么牵连。到时你若是去极乐宫参加那个交易会，见了你所说的那名女修，要是你们两人有什么真情流露，就算是不说话，只是互相多看了几眼，说不定就会引起他的极度不满，出手对付你。”

　　“这极乐真人居然如此霸道？多看了他的侍妾的手两眼，他的侍妾只是对人笑笑，他就砍下侍妾双手？”黑狼真人的话音刚落，张州誉就顿时忍不住叫了出来。

　　“这名女修是和我出生入死的朋友。”魏索眼中有不可察觉的寒芒一闪而过，但其脸上的神色却是依旧没有什么变化，看着黑狼真人认真的说道，“既然我得知了她有可能在极乐宫的消息，自然是要见她一面的。就请道友帮我这一个忙，将我带去参加此会，我以性命担保，不管有没有引起祸事，我都不会牵扯到道友的身上。到时若是道友不放心的话，到了极乐宫外，我可以假装根本不认识道友，分开进去的。”

　　“既然道友如此重情重义，那这个忙哪里有不帮的道理。”黑狼真人看着魏索，叹了口气，“纯粹将你带进去，就算引起祸事，倒也是不会牵扯到我的身上。不过到时还是希望道友审时度势，毕竟有很多时候，是胳膊拗不过大腿的，像极乐真人这样的修士，他有一两个好友，也是和他神通接近的修士，我们是根本没有资格和他们谈判的，除非你手头上有什么他异常心动的东西，在交易会上提出和他交换，他倒是有可能会卖你一个面子，而且在交易会上，他也是不太好发作的。毕竟以宝物换取侍妾或者女弟子，也不是没有的事。”

　　“多谢道友提醒了，在下自然会小心的。不管此事结果如何，在下算是欠道友一个人情了。”魏索看着黑狼真人，点了点头。

　　怪不得这黑狼真人在散修之中还是有些口碑，他和魏索之前没什么交情，能够做到如此，也的确已经是十分不错了。

　　“既然如此，那若是道友不嫌弃的话，这两日就在我的洞府之中静修，省得来回奔波，到时我们就一齐出发，赶赴极乐宫。”黑狼真人大概也是看魏索十分顺眼，起了结交之心，邀请道。

　　“既然道友如此说，那就不客气了。”魏索一口就答应了下来，看了一眼身边的张州誉等人，问道，“像我这几位朋友，他们可以参加这种交易会么？”

　　“这交易会，是必须金丹期大修士才能参加，他们却是根本不能进入的。”黑狼真人歉然的看着魏索等人，道：“不过他们也可以在我这洞府停留两日，等我们离开之时，他们再行离开的。”

　　“你们意下如何？”魏索看着张州誉等人问道。

　　“那就多谢真人了，我们也好瞻仰一下真人的洞府。”三人互望了一眼之后，也马上答应了下来。其实对于一名散修的洞府，他们是没有多大的兴趣的。因为黑狼真人肯定也不会给他们看重要的地方。但是三人陪着魏索在此处，好歹却是可以有个照应，对于魏索来说更为安全一些。


第四百五十五章 多结拜啊

　　“既然如此，那诸位道友随我来吧。”

　　黑狼真人看了风知游和张州誉、师长青三人一眼，微微一笑，朝着身后做了一个请的手势，然后便转身在前面带起了路来。

　　魏索和风知游等三人掠过瀑布，卷起两边的瀑布就又重新合了起来，将这洞府入口盖住。

　　随着走在最前的黑狼真人伸手一点，前方的光华一阵扭曲，原本看上去一片湿滑、长满青苔的山壁，突然消失得无影无踪，赫然是一个幻阵。

　　而这个幻阵被黑狼真人一撤，后方就是马上大有玄虚。

　　只见出现在魏索等人面前的，马上就是一个巨大的山窟。

　　一眼看上去，眼前好像一个巨大的山谷，其中种植了不少奇花异木，而正对着魏索等人的一侧岩壁上，建造着许多栋楼阁。

　　这些楼阁都用木石建造，外面有不少晶石、玉石的装饰点缀，看上去十分的精美。而最为奇特的是，这面岩壁上所有的楼阁，都是只用最底部的一根白色晶柱支着。看上去就像是一根筷子上顶了无数的碗碟，全部悬空。

　　“真人的洞府果然是美轮美奂，不同凡响。”一看到这样的景象，张州誉发出了一声赞叹的同时，马上就大拍马屁起来。

　　“我这洞府在同级的修士里面，也就是一般了。”黑狼真人笑了笑，看着魏索和张州誉等人道：“不知季道友的洞府是在何处，平日你们几位是在一起修炼么？”

　　“我们现在的落脚之处距离此处不到两千里，是得了上古一名修士遗留下来的一处洞府。我们几个是好友，现在是正在那处修炼。”魏索想了想，还是觉得现在还是不要暴露自己的身份为好，因为毕竟自己也灭杀了好几名金丹修士，据说黄芽子等人也有不少金丹修士好友的，万一不巧，就可能会迎来大麻烦。

　　“上古修士的洞府？”听到魏索这么说，黑狼真人的面上倒是出现了一些惊讶的神色，“那今后若是有机会，在下倒是也要去诸位的洞府参观一下了。比较完好的上古修士洞府，在下倒是还没有机会见过的。”

　　“只要真人有空，我们自然是十分欢迎。”风知游笑了笑，道：“若是此次极乐宫之行顺利的话，你们回来便可以过去的。”

　　“好，那就一言为定了。”

　　就这么一路闲聊着，黑狼真人便领着三人掠入了前方那片悬空建筑的中部，近了之后，魏索等人才更加看得清楚，这片以一根晶柱支着的悬空建筑，上面是亭台回廊，广场小桥，错落有致。身处在上面，简直和身处精致院落别无二致。

　　“此处有几间静室，你们随意选用就是。外面有我的几名弟子，你们想要见我，或者是有什么要求，便可以告知他们。这两日之间，没有什么大事，我便不来叨扰诸位清修了。等到出发之时，我再来找诸位。”黑狼真人一路带着魏索和风知游等人，进入了一个有着五六间静室的院落之中。

　　一路上，魏索和风知游等人看到不少修士的身影，看来黑狼真人也是收了不少门人弟子的。

　　“这黑狼真人的人倒是还不错，只是魏索，说实话，以你的神通，对上极乐真人这样的金丹四重老怪，能够自保么？”等到黑狼真人和四人又寒暄了几句，离开之后，聚在一个静室里面的张州誉马上正色问魏索。

　　“最多只能自保，还必须是在其有所顾忌的情形下。”魏索沉吟着说道。

　　一般的金丹修士，金丹一重突破到金丹两重的修为，金丹就会膨胀一倍，金丹的威能也会随之膨胀一倍。金丹两重到金丹三重，然后金丹三重到金丹四重，也是如此。

　　所以正常的情形，修炼同级功法的情况下，金丹四重修士的金丹威能，将会是金丹一重的金丹威能的八倍左右。

　　而且金丹两重到金丹三重，又是一个很大的分水岭。

　　因为一般的修士，就算能够修到金丹，在没有特别大的际遇的情况下，也会和轩辕老祖一样，到金丹两重就会寿元耗尽得差不多了。

　　所以整个修道界中，能够修到金丹的，都是有些际遇的修士，而能够到金丹三重、金丹四重的修士，那就是已经有了惊人成就，肯定是拥有许多福缘，有许多大的际遇的修士了。这些修士所修的厉害术法和身上的法宝，肯定是要比一般的修士来的多的。

　　而和一般的金丹修士不同，魏索可是有过一次和血灵老祖这种级别的大修士对敌的经验的。

　　按照魏索的估计，当日血灵老祖是生怕折损寿元，动手根本没有动用全力，其动手时的威能，大概就相当于金丹四重的修士。而那种威能，也已经可能超过普通玄阶下品法宝的威能，也只有用绝灭金丹这样的压箱底东西，才能抗得住了。

　　如果真是动起手来，魏索现在能够依仗的就只有手上好好些颗绝灭金丹，还有神识也应该不会输于极乐真人，至于其它就根本没有什么优势了，连逃跑，离火舫都不如极乐真人的那件法宝快，瞬间就会被追上。

　　“你以前周天境的修为，都敢去挟持东瑶胜地的少主，和金丹修士长风真人谈判，我看这次如果极乐真人纳的妾是南宫雨晴，而且又是用了某种手段逼她的话，那你肯定是要设法向他讨要南宫雨晴的吧。”张州誉看了魏索一眼。

　　“恩，这次说不定一别就成永别了。”魏索唉声叹气的说道。

　　“好兄弟，放心去吧，我会帮你照顾好姬雅的。”张州誉嘿嘿一笑道。

　　“……有你这么做兄弟的么？”魏索顿时翻了翻白眼。

　　“你也别装了，装得那么可怜，眼光却一直在师长青的身上转来转去，你是不是想借他身上的那件法宝用用？”张州誉哼哼道。

　　“不是吧？这样你也能看得出来？”魏索不可置信的看着张州誉，“我在灵岳城混了这么多年，演技炉火纯青了，你还能看出是装的？”

　　“我也卖过假货好多年好不好。”张州誉哈哈的一笑，拍了拍郁闷的魏索，道：“要不这样吧，我们兄弟兄弟也喊了很久了。要不索性今日就结拜一下，不然万一你不小心挂在极乐宫里头，借给你的法宝没了怎么办，借给真正自己兄弟的法宝没了，才不会那么心疼的。”

　　“正式结拜？”魏索怔了一怔，笑了笑：“怎么个结拜法？”

　　“老风年纪最大，接下来是我，然后是师长青，你年纪最小，老风是大哥，我是老二，师长青老三，你老四。我们修士结拜，也没那么多繁文缛节，就大家一起喝杯结拜酒，敬一下天地，你们看如何？”张州誉一本正经的看着魏索和风知游、师长青说道。

　　“我的命都是你们捞回来的，和你们结拜，我当然是没有任何问题。”风知游看着张州誉和魏索，也认真了起来。

　　“我同意，不过结拜之后，能不能别叫我老三？”师长青马上说了这么一句。

　　“为什么不能叫老三？”张州誉和魏索、风知游这下却是有些想不通了。

　　“因为老三这名字太老土，不够酷，要不就叫我师三少或者师三公子吧，这名号多帅。”师长青一脸陶醉的说道。

　　“来吧！这可是碧灵果炼制的灵酒，滋阴壮阳的。”一阵无语之后，张州誉在纳宝囊上一拍，却是真的取出了一罐酒出来。

　　“老风，你年纪最大，是大哥，这结拜，就由你来吧。”取出了一罐青色瓷罐的酒之后，张州誉就直接递给了风知游。

　　“好！”风知游神色肃然的一拍，直接将酒罐盖子拍掉了，仰头喝了一口道：“我风知游今日和魏索、张州誉、师长青结为异性兄弟，天地为证。有福同享有难同当，若有异心，天诛地灭。”

　　“我张州誉今日……。”接下来，由张州誉开始，剩余三人也都这么说了一遍，仰头喝了一口。然后直接就将酒罐往地下一摔，四人都是哈哈大笑了起来。

　　“好了，我这门完整的潜龙吐珠诀可以给你了，潜隐诀只是我这门术法的上篇。魏索，你要是真和极乐真人搞起来，我这门术法说不定还能起到点用处的。”大笑了一阵之后，张州誉伸手一点，将一片青色玉符塞到了魏索的手中。

　　“……，好小子，你当天给我们的，还不是完整的法诀？”

　　“老四，不要闹，我这篇法诀可是我师尊留下给我的东西，告诉我不能轻易传给外人的，当时给你们一半已经很好了好不好。”

　　“魏索，我这件孔雀明王羽可以让许多法宝的控制法阵失效，先借给你用用。”师长青一脸冷酷的掏出了一件孔雀尾羽般模样，闪着五彩灵光的法宝递给了魏索。

　　“我身上倒是没有对你来说有用的法宝，不过这件飞遁法宝，若是用于逃跑的话还有些用处，你先收着再说。”风知游笑了笑之后，却是将他那件净华飞莲取了出来，递给了魏索。

　　“好啊！哇哈哈哈哈！居然结拜结拜别人就把好东西全部送到你手里了啊。魏索，下次看到别人有好东西就要结拜啊！”绿袍老头这个时候又兴奋无比的叫了起来。

　　听到绿袍老头这样的叫声，魏索顿时又是翻了翻白眼。


第四百五十六章 金甲持戈，美女为引

　　天穹外的一处蛮荒山林的上空，正午时分，时不时的出现一两道遁光，速度惊人的飞来，然后又朝着天空高处直掠而上。

　　在空中飘浮的白云上方，竟然有一座雄伟至极的巨大宫殿悬浮在空中，纹丝不动。

　　此座巨大宫殿足有魏索在小天界中所见的大黑天殿那么大小，方圆至少十数里，像一座小山头一般。

　　而和小天界里面将一座山头雕空，房间和殿宇全部是在里面的大黑天殿不同的是，此座宫殿和一般宗门之中的殿宇是完全相同的，只是无比的巨大，一眼望去，至少有上千间的房间，其中也是又亭台楼阁，回廊曲桥，从上到下，高达数百丈，气势惊人至极。

　　整座巨大的宫殿，都是用白色美玉制成一般，精致华丽，还都散发着一层淡淡的金光，在这座巨殿外百丈之处，形成了一个巨大的金色灵光光罩。

　　之间时不时从四面八方射来的遁光，到达了此处之后，都是先行在正对着这座巨殿正门前方的金色光罩外停了下来，等到内里有修士出来接引之后，架着遁光而来的修士，才跟随着进入到巨殿之内。

　　接连十数道遁光被接引进此巨殿之后，一道黑光又疾驰过来。

　　此道黑光是一件黑色如意状的飞遁法宝，通体是精金炼制而成，上面布满许多祥云般的符文。

　　两丈来长的如意身上，站在一黑一青两条身影，赫然正是身穿一袭黑色法衣的黑狼真人和身穿普通青色法衣的魏索。

　　在黑狼真人的洞府清修了两日过后，黑狼真人便如约带着魏索出发了，而张州誉等人也都离开，返回妙丹真人的洞府。

　　这次在张州誉等人的身上，魏索也是得到了很多的好处。

　　原来当日张州誉传给魏索等人可以隐匿一层修为的潜隐诀，只是一门名为潜龙吐珠诀的天级中阶术法的上篇！

　　潜龙吐珠诀的下篇，竟然是一门可以凝聚全身真元，凝成一颗珠子，一下轰出来的玄妙术法。

　　只要想想魏索现在玄煞鬼爪的玄妙，就可以知道天级中阶术法绝对不会是普通的货色了。按照潜龙吐珠诀上的记载，像魏索现在这样金丹一重的修为，要是施展此术，凝元成珠，一下喷出的话，这颗珠子的威力，比起魏索自爆金丹的威力都要大。

　　但若是施展此术之后，非但体内的真元一下耗光，而且因为连金丹真元都会被抽引出不少，所以在接下来的十余日时间之后，修为就会跌到只有周天一两重的水准。

　　若是一名修士修为突然暴跌，被其仇家知道，肯定会马上遭受趁你病，要你命的仇家追杀，所以可以说这门术法，也只有在万不得已、一定要拼命的情况下使用，唯一的好处就是比自爆金丹要好一点，因为过了十余日之后，随着体内真元充盈，关闭的窍位重新开出，修为也是会很快恢复如初的。

　　不过创出这门功法的修士对此门功法却是很是满意，因为在这篇功法的末尾，还有说明，万一动用此法，在修为暴跌的期间，就算是金丹大修士探查，也是无法发现其真实修为，就会以为施展此法的修士就是周天境一两重的修士的，可以用在某些一定要隐匿修为，让对方根本无法察觉的情形之时。

　　除了这门术法之外，静华飞莲的好处就也不用多说了，师飞青借给魏索的孔雀明王羽，可是一件极其难得的异宝。

　　此件异宝都无法评判其等级，因为其功效，是让法宝上的控制法阵失效，让对方修士无法控制其法宝。魏索试过了，身上的几乎所有法宝，除了黑骨冥君之外，就连金色法宝和长河滔天卷，都会被这件异宝克制住。

　　这件异宝虽然不具任何攻击力，但是却相当于可以让对方一件法宝失效。这样一来，就算对方有一件品阶极高的法宝在手上，魏索也可以用此件法宝克制住，使得对方在斗法之时，就根本没有了这一件品阶极高的法宝的优势。决定胜负，反而要看其它的方面了。

　　一路上，魏索从黑狼真人的口中也又得知了不少有关极乐真人的事。这倒是反而让他心中暗自松了一口气。

　　原来据说这极乐真人有一个怪癖，十分的好虚名，纳妾都像明媒正娶一般，十分的正式，看中的女修，在纳妾仪式之前，也是不会用强的。而纳妾仪式之后，大约就是觉得已经告诉所有修士，这女修是我的侍妾，是我的人了，随便怎么搞就都无所顾忌，霸王硬上弓那也不管了。

　　那按照之前张州誉问过黑狼真人，黑狼真人说这极乐真人上一次纳妾是在十余年之前，南宫雨晴不管怎么说，也是还没有成为他的侍妾，最多就是被其收入了门下，或者就真的是此次纳妾的主角。毕竟南宫雨晴的艳色虽然不如姬雅那么惊人，但在修士之城中也是难得一见的。现在的魏索可已经不是三年前的小角色了，只要南宫雨晴还没有成为这极乐真人的侍妾，那事情对于魏索来说，就还有很大的回转余地。

　　……

　　此座悬浮在白云上方的巍峨巨殿，自然就是极乐真人的洞府，极乐宫了。

　　只见黑色如意状的飞遁法宝在接近到此座巨殿下方之时，突然慢了下来。

　　魏索有些狐疑的四下一看，突然感觉到了什么似的，猛然抬头一看。

　　“丝！”

　　一看到云层上方，那犹如传说中真正仙人巨殿一般的巍峨巨殿，魏索顿时倒抽了一口冷气，一脸震惊的神情。

　　将这么一座大小的巨殿，悬浮在空中，那要多大的神通？

　　“原来是用幻阵隐匿了下方的山体。”

　　但是凝神看了片刻之后，魏索却回过了神来，自语般说了这一句。

　　原来此时他已经看出，那巨殿下方，也隐隐有异样的光华，而且似乎一直连接到地的样子。

　　“季道友眼力不错，这座极乐宫的确是建造在山巅，下方就是极乐山了，不过极乐山也不会比我那洞府所在的山小的，能够用一个幻阵将下方的山都遮掩起来，这种神通，也的确是到了开山立宗的地步了。”听到魏索的嘀咕，和魏索现在已经算是很熟了的黑狼真人微微一笑之后，却是又好心的提醒了一句，“此次你既然是为那名女修而来，讨要起来，好歹是有求于他，所以接下来你言语和神情可是要十分小心，万一让他觉得有些不快，到时候可就多几分麻烦了。”

　　“真人说的在理，到时候我尽量挑好听的说。”

　　说话之间，黑狼真人也架着这件黑色如意状的飞遁法宝，朝着极乐宫的正门飞掠了过去。

　　飞近此座巨殿时，魏索看清，这座巨殿下方是四四方方，如同一个方形的座子，这座子本身里面便有无数间房间，而这方形的座子上面，则是一层层布置了许多的楼阁。

　　巨殿的正门，是朝南布置，高达十余丈，上面挂着一块金光闪闪的巨匾，上面三个斗大的金色大字“极乐宫”。

　　这三个字雄浑至极，金光刺目，让人无法久视。

　　就在黑狼真人和魏索刚刚在正门前方的金色光罩外停下之时，金光一闪，两名极乐宫的修士便从宫门内飞射了出来。

　　这两名极乐宫的修士，居然全部是身穿着金色的精金甲衣，都手持着一柄和人同高的金戈状法宝，看上去很是威风凛凛。

　　“前辈看来便是黑狼真人了。恕晚辈眼拙，不知这另外一位前辈的来历。”齐齐朝着黑狼真人和魏索躬身行了一礼之后，左首一名略微魁梧的金甲修士出声问道。

　　“这位是季道友，是在下认识不久的金丹修士，也是来参加此次交易会的。”黑狼真人说道。

　　“既然也是金丹前辈，那便没有问题了，两位前辈请随我来吧。”两名金甲修士没有丝毫废话的做了一个请的手势。

　　黑狼真人微微颔首，也不说什么，驱动身下的飞遁法宝，穿过了眼前的金色灵光光幕。

　　这金色灵光光罩似乎没有什么威能，只是如同穿过了一层水幕一般，但是一进入这金色灵光光罩，魏索的脸色却是马上微微的一变。

　　他的神识只是到了一百丈，就被压得无法再探出，这极乐宫之中的法阵，很明显是有压制神识的功效的。

　　“两位前辈请随我来。”

　　而进入到殿门之后，让魏索的眉头顿时一皱的是，只见里面竟然是站着一排身穿金甲，手持金戈的修士。

　　接引两人进入的金甲修士，也是送到殿门内，就站在了这两排修士的前列，便不动了。

　　却是有两名身穿淡金色宫装法衣，贴着花黄的艳丽女修各自提着一个小小的金色香鼎，莲步轻摇的走来，软声细语的对着两人说了这一句之后，接替两名金甲修士，在前面带起了路来。

　　这一批金甲修士看起来只是摆个架势，身份地位在极乐宫应该是十分普通的，但是其修为，却也都是有周天境五重的修为，而其身上的金甲和金戈，却也是真正的灵阶下品法宝。

　　而现在在前面引路的这两名身上香气扑鼻的艳丽女修，修为却比这批金甲修士还要高，都是分念境一重的修为。

　　现在这两名艳丽女修的前方不远处，有一团蓝色灵光，看不出里面有什么，但是一些鼓瑟琴音，却是好像从这团蓝色灵光的上方，不停的传出来。


第四百五十七章 老情敌？

　　这极乐宫殿门后的大厅到那蓝光有数十丈的距离。

　　整个大厅之中也全部是用晶莹润泽的美玉铺成，中间一条走道，却是用纯金镶嵌出龙凤、祥云的图案。两旁也是有许多纯金的摆设，比如仙鹤状的金香炉、镶嵌着明珠的金蟾和纯金得莲叶、莲花，华贵至极。

　　两名引路的提鼎艳丽女修走到这大厅的尽头，蓝色灵光的前方之后，却是没有什么，就直接身影一闪，走入了前方的蓝色灵光之中。

　　黑狼真人和魏索互望了一眼之后，也都不动声色的一步跨入了蓝光之中。

　　就好像通过了一个传送法阵一般，魏索只觉得好像蓝色光华将自己往上一送，他和黑狼真人眼前一亮，便已经处于一个四四方方的巨殿之中。

　　这个巨殿，足有三四百丈之广，就算同时进来上千人，也根本不会显得拥挤，地面和四壁也同样都是美玉，里面矗立着不少纯金柱子，而门窗也都是纯金制成，现在都是敞开着。

　　门口的外面，是一个云霞缭绕的广场，从打开的窗口望去，可以看到不少相临的殿宇，也可以看见在云霞上面的天空。

　　这个巨殿，竟然是已经接近整个极乐宫顶部的位置。

　　整个巨殿的中央，却是铺了一层红色的美玉，里面也都是布置了许多红色的摆设，一副喜庆的样子。

　　中央的通道两旁，却是布置了许多纯金的、铺着红色绒毛毯的大椅，每张大椅的面前，都有一张宽大的金案，上面摆了酒樽、果盘等物，上面放置了许多各色的灵果、美酒等吃食。

　　巨殿正北方的尽头，整面墙壁全部都是刻满了艳丽女修的浮雕，个个服装神色各异，惟妙惟肖。墙壁的前方，摆着一张更为宽大的镂空金椅，看上去极有气势。

　　这个大殿的两侧，也是站着不少手持金戈的金甲修士，除此之外，这个大殿两侧还有不少美艳女修，抚琴的抚琴，弹筝的弹筝，敲编钟的编钟，还有美艳女修曼舞而歌，传出一片靡靡之音。

　　此刻明显是给来访修士布置的两旁的纯金大椅上，已经坐了十几名修士。

　　一看到黑狼真人和魏索跟在两名在此殿门口一侧的蓝光中现出身影，这里面的十几名修士顿时都朝着两人看了过来。

　　魏索默不作声的四下一扫，这个大殿里面三十余名女修之中，并没有南宫雨晴，而这十几名已经到了的金丹修士之中，却是也一个认识的都没有。

　　不过其中有三名修士，却是马上吸引了他的注意力。

　　其中一位是一名儒生打扮的老者，此名老者身穿一件奇特的桔红色法衣，法衣上有两条喷火的鲤鱼状奇特符纹，其面目普通，但是两条眉毛却是雪白色，身上散发出来的灵气，却是在其身外形成了一条冲天的白虹，往上射出十几丈。

　　一位是一名道士打扮的修士，身穿一件雪白的道袍，面相是三十多岁，看上去十分潇洒俊俏，身上沁出的灵气是银白色的，在其身外形成了一柄柄银色拂尘的摸样。

　　另外一名则是相貌威严的方脸紫袍中年修士，看上去四十来岁的年纪，身上的紫色灵气，竟然是在其头顶上方形成了一只长达三四丈的紫色鲲鹏的形状。

　　白虹贯日、鲲鹏飞天，这些都是灵气凝成的惊人异相，这三人之中，儒生打扮的老者和这名紫袍中年修士所修的功法肯定是非同小可，从这灵气异相和身上的气息判断，应该也是天级功法。而那名道士打扮的修士也之所以第一下就吸引了魏索的注意力，那是因为此名修士身上的威压明显比其余的修士要高出一截，很明显是金丹两重，而且是和轩辕老祖一样，已经到了金丹两重后期的大修士。

　　这三人，给人的第一感觉，就是神通不小的架势，但是魏索心中也很清楚，其余的金丹修士里面肯定也有不少特殊的家伙，一样小看不得。

　　“黑狼真人，你也来了。这位道友是你的朋友么，很是面生啊。”

　　就在魏索默不作声的打量之时，一名身穿锦衣华服的中年瘦长修士，却是站了起来，含笑同黑狼真人打起了招呼。

　　“哼！”而与此同时，另外一处的一名灰袍马脸修士，却是重重的冷哼了一声，似乎对黑狼真人有很大意见一般，转过了头，看都不看黑狼真人一眼。

　　“原来是吕道友。”黑狼真人也马上拱了拱手，对着出声的锦衣中年修士打了个招呼，但是眼光扫到那名发出冷哼声的灰袍马脸修士身上，黑狼真人的脸上却是闪过了一丝尴尬的神色。也不理会那名灰袍马脸修士，对着其余看上去也不是很熟悉，没有什么交情的金丹修士拱了拱手，算是打过了招呼之后，便朝着那名吕姓锦衣修士走了过去，“这位是季道友，也是在天穹外修炼的散修。是我新近认识的朋友。季道友，这位是吕奇道友，是青鸾宗的长老，也是和我有过命交情的好友。以前我们还是周天境修士的时候，就经常在一起历炼的。”

　　“青鸾宗长老？”魏索对着吕奇拱了拱手，打过了招呼，眼中闪过了一丝惊疑的神色。

　　“季道友，怎么？看你的样子好像对我的身份有点诧异？”吕奇看着魏索，也有些奇怪的问道。

　　“此种交易会，不是只在散修之中进行的么？”魏索道。

　　“自然不是。”吕奇微微一怔，摇头道：“如果只是散修，哪里来这么多金丹修士。”

　　“原来如此，我之前还以为这种交易会是散修之间自发组织的，听到道友是宗门修士，所以才有些惊讶。在下是不久前才结丹成功的，对金丹修士之间都没有多少了解，让道友见笑了。”魏索不好意思的笑了笑。青鸾宗他可是十分清楚的，是掌管着青鸾城的宗门，实力大概和东瑶胜地差不多，也是南天十五城中的一个城池。

　　“看来季道友是第一次参加这种交易会了。”吕奇倒是也和黑狼真人一样，不难接触的样子，笑了一笑之后，却是轻声和魏索介绍了起来，“以往这交易会也是宗门之中的修士居多，毕竟散修中金丹修士的数量很少，像现在到场的这些道友之中，大半也都是宗门的修士。像那名灵气化形，白虹贯日的，便是凌云剑门的天剑真人，那名灵气化形，银色拂尘的白袍道士，就是无垢城无垢宫的宫主天九真人。”

　　“哦？”魏索心中一动，吕奇此刻说的那两人，就是他先前注意的三人中的其中两名，大概也是这两人的神通的确超出一般金丹修士一头，所以此刻吕奇才特意提及。“那那名身外灵气是蝎子形状的灰袍修士呢？他是什么来历？我怎么看到他好像和黑狼真人有过节的样子。”

　　“哈哈！”一听到魏索这么说，吕奇顿时忍不住轻笑了起来，而黑狼真人又是一脸尴尬的神色，也不往那名之前发出冷哼声的灰袍马脸修士那看。

　　“说起来这就要怪黑狼真人他魅力太大了。”看到黑狼真人这副样子，吕奇却是忍不住取笑一般，对着魏索低声说了起来，“那名灰袍修士名为祁龙王，是龙王山的散修，他虽然也是金丹一重的修士，但是一般的金丹修士，也都是不敢轻易招惹的，因为他的道侣青萍也是金丹修士，而且两人有独特的联法之术，威力极大。青萍真人就是他此刻身边那位了。黑狼真人十数年前和他们一起联手去探过宝的，不知道怎么回事，那次之后，祁龙王就老是怀疑黑狼真人和青萍有染，对黑狼真人极为不爽。具体到底两人有没有染，我就不知道了，我倒是怀疑两人真有点什么，要不然祁龙王怎么不吃我们的醋，光吃他一个人的醋呢。”

　　“道友莫要取笑了。”听吕奇这么一说，黑狼真人顿时苦了个脸，尴尬至极的说道，“我和青萍只是比较聊得来，多说了些话，我哪里知道祁龙王会多想这么多。都十几年了，还把我当成情敌的样子。”

　　“是么？”魏索一听顿时乐了。偷偷看去，此刻那灰袍修士祁龙王的身旁，倒是的确坐着一名大厅中唯一的一名金丹期女修。只见此名女修身穿一袭青色长袍，头发简单的盘在头上，明眸皓齿，虽然五官算不上是绝色，但的确看上去是很是清丽雅致。

　　此刻魏索偷偷的一眼瞄去，却是好像被灰袍马脸修士祁龙王察觉了一般，又是不爽的扫了魏索和黑狼真人一眼，冷哼了一声。而他身旁的青萍却是脸上有些不好意思的红晕，狠狠的瞪了祁龙王一眼，嘴唇微动，又似乎是在斥责着祁龙王的样子。

　　看上去不爽归不爽，但是被青萍斥责的时候，这名灰袍马脸修士倒是却也不敢还嘴的样子。

　　“坐下再谈吧。”一脸尴尬的黑狼真人却也不怎么敢往那边看，对着吕奇和魏索说了这一句之后，三人便都坐了下来。

　　也就在此时，蓝色灵光一闪，又有其它金丹期修士到来了。


第四百五十八章 金丹大聚

　　蓝光灵光一闪之下，又是一名修士从中现身走了出来。

　　此时整个大殿里面的金丹期修士已经有二十余名，显见魏索和黑狼真人到来之后，接着又已经有六七名金丹修士赶到了。

　　这一段时间里面，在黑狼真人和吕奇的介绍下，魏索也已经将这里面所有的金丹修士认识的七七八八，其中只有四名金丹期修士连黑狼真人和吕奇都不认识，所以也无从知晓。

　　而这已经到达的二十余名金丹修士之中，宗门内的金丹修士果然是占了一半以上，而且这些到场的金丹修士，无论是宗门内的修士，还是散修，绝大部分都不是天玄大陆南部的修士，很多都来自天玄大陆的西部、中部。

　　看来金丹期修士的确是自成一个圈子，只是龙交龙、凤交凤，不够格的话，就算知道这样的圈子，也根本没办法在这样的圈子里面混的。

　　“没想到连他都来了！”

　　此时这名新来的修士只是一显出身影，大殿之中的修士都是明显略微有些异样，而正在交谈的黑狼真人和吕奇也都是略微的吃了一惊，交换了一下眼色。

　　“这位是什么来历？”魏索知道此人的来历肯定非同一般，仔细的打量起来。

　　只见此人居然也是一名美男子，剑眉星目，头发直接用一根青色带子随便扎在脑后，十分洒脱的样子，穿着一件看上去很是轻薄的丝质鎏金法衣，这件法衣很是古朴，拖到了地上，都盖住了这名修士的双脚。而这名修士身上沁出的灵气是青黄色的，在其身外形成了一头生长着四翼，身体和猛虎有些相像的蛮荒古兽的模样。

　　如果说在场的绝大多数修士身上的灵气化形都是仙气缥缈的话，那此名修士身上的灵气化形，却是充满了蛮荒凶猛的气息。

　　“此人的名气相当之大，是万寿城灵兽宫的宫主厉若海。季道友你也应该听过此人吧？”听到魏索的问询，黑狼真人马上低声答了一句。

　　“这个家伙原来就是心有兰的师尊厉若海？”魏索这下倒是愣了愣，马上点了点头。

　　灵兽宫宫主的名头，当然是极大的。

　　甚至有不少高阶修士都私底下认为，天玄大陆南部十五城里面，现在如果真正拼起命来的话，最为厉害的恐怕就是这灵兽宫宫主厉若海了。

　　“黑狼真人，吕道友，都说他身上可能带着几头厉害的高阶妖兽，你们知道他身上带着的是什么妖兽么？”一边继续的打量着这名看上去有些不羁，自顾自的朝着一张金椅走去的灵兽宫宫主，魏索低声又问了这么一句。

　　“厉若海此人平时不太和人打交道，虽然大家都说他身上带着几头高阶妖兽，但是和他交过手的修士，基本上也都死在了他的手里，具体身上到底有什么妖兽，估计在场的修士，也没有一个人知道得。”吕奇不动声色的传音到魏索和黑狼真人的耳中，“反正我知道刺星真人就是陨落在了他的手里，此人的神通肯定是远超我们，我们不要招惹他就是了。此人只是极为护短，性子倒不怪癖。”

　　“这是云翰真人，是升仙宗的长老，升仙宗和凌云剑宗有些明争暗斗，升仙宗是以仙云流丹、四海升平这八个字来论资排辈的。四海升平这四个字的辈分，全部是普通弟子，到流字辈就已经是长老级，云字辈是金丹修为，仙字辈则是神玄境大修士，只是升仙宗已经上千年都没有出过神玄境的大修士了……。”

　　“这是碧狐真人，是天玄大陆中部和北部交界处的一名散修，居然这么远都赶来了，我也是之前在交易会上，见过此名修士一眼，再加上他的灵气化形十分独特，才认得此人。”

　　“……”

　　一会的功夫过后，又是有七八名的修士陆续到来。

　　“想不到这种金丹修士交易会，竟然有这样的规模。”

　　而到场修士的人数和规模，也是越来越让魏索吃惊。

　　七八名到场的修士之中，那名黑狼真人和吕奇着重介绍的云翰真人和碧狐真人，也都是金丹两重的修为。

　　这样就算没有用特别术法隐匿了修为的修士，光是从现在这些修士身外的气息来看，在场的金丹两重修为的大修士，已经有四名了。

　　现在到场的金丹期修士，已经超过了三十名，这些人身上的灵气化形五光十色，云霞缭绕，使得整个大殿之中显得说不出的华丽。别说是一般的修士，就连是第一次参加这种金丹期修士聚会的魏索，都有种目睹仙人聚会般的震撼感觉。

　　但就在此时，蓝光连续闪动了两下，让大殿之中几乎所有修士都为之一滞的是，又有两名修士陆续从中走了出来。

　　在前面走出的是一名穿着一件宝蓝色，布满符纹的道袍的低矮老道。此名老道头发枯黄，面相普通，身上的灵气却是在其身后凝成了一张大大的灰黑色符箓的模样。长方形符箓上面，符纹扭扭曲曲，如同鬼画符一般，根本就看不出是什么字样。

　　而另外一名修士身材高大，身穿一件紫色法袍，面相十分方正威严，身外的灵气呈现明黄色，而且是形成了一头金甲麒麟的形状，让人一见之下，就觉得一种铺天盖地的威势迎面而来。

　　一眼扫见这两名先后走出的修士，魏索顿时是心中一凛。

　　这两名修士身上的威压比厉若海这样的金丹两重修士都要明显高出一截。走动之间，身上的浓厚至极的灵气带动了周围的空气，带出了一条条的风流，使得整个大殿之中的空气都流动了起来。

　　这风一流动，又吹动了其余修士身外的灵气，使得整个大殿里面所有金丹修士身外灵气化出的形好像都在晃动，为这两名修士的到来而有点骚乱的样子。

　　这两名修士，赫然是修为达到了金丹三重的大修士！

　　“曾老怪和天罗真人竟然也都来了！”黑狼真人和吕奇的面色都是顿时一变。

　　“这两位又是什么来历？”魏索不动声色的传音问道。

　　“曾老怪是天玄大陆东部阴符城的太上长老，阴符宗现在再天玄大陆东部诸城之中，虽然比不上升仙宗，但是曾老怪这数十年来却是一直有东部第一修士之名，东部诸城之中，没有一名修士敌得过他的。”黑狼真人低声传音给魏索道：“至于天罗真人则是一名行踪不定的散修，一般的修士也不知道他洞府到底在哪里，只是听说他早年是凑巧得到了一名上古散修的道统传承，才有了今日这样的修为。此人的功法十分奇特，据说对敌之时，可以将身体化得和法宝胎体一般坚韧的。”

　　见到这两名修士进入，先前到场的修士大多都不自觉的露出了一些敬畏的神色，而两人之中先进入的有着东部诸城第一修士之名的曾老怪，是一个人自顾自的找了一张金椅坐了下去，也不多和别人交谈。而后面进入的天罗真人，却是走到了魏索等人侧对面的四名修士旁边，坐了下来，好像和那四名修士是熟识一般，嘴唇微动的交谈了起来。

　　接下来好长一段的时间里，陆陆续续又有七八名金丹修士到场。

　　等到接近夕阳西下的时分，整个极乐宫这间巨殿之中，到场的金丹期修士，竟然是达到了四十余名。

　　听上去数量不多，但事实上却已经是非常的惊人了，因为整个天玄大陆南部十五城所有宗门的金丹修士和东部十五城所有宗门的金丹修士加起来，也没有二十名，就算加上在南部和东部附近建立洞府，经常在这片区域活动的金丹期散修，也绝对不会超过四十名。

　　听黑狼真人和吕奇说，此次交易会肯定也是因为极乐真人的面子，否则之前的数次交易会，到场的金丹修士最多的时候也只有二十余名，绝对不会像今日这么惊人的。

　　再接下来的一段时间里面，却是没有新的金丹期修士露面。

　　大殿外的天色渐渐的暗了下来，而大殿之中的交谈声，却是也慢慢的安静了下来。

　　因为极乐真人之前说纳妾仪式便是在日落黄昏之时开始，看这时间，极乐真人应该也马上就要露面了，要来的修士，现在应该已经都赶到了，此时不来的，估计此次也不会来了。

　　……

　　突然之间，一声啸响。

　　此间巨殿之外的广场上，突然射出数十道红色光焰，映射得大半个极乐宫一片透亮。

　　琴箫鼓瑟之声突然大起。

　　一排排仕女装扮的艳丽女修，提着各种各样的东西，从这面广场尽头的云雾之中，如同仙女一般鱼贯而出。

　　“劳驾诸位道友久等了。”

　　随后，让魏索的眉头猛的一跳的是，随着一声异常威严的淡淡声音，一团炽烈的金光从云雾中喷薄而出，一名头发皆白，头戴金冠，身上穿着一件大红袍子，面相看上去却只有四十余岁的修士，出现在了所有修士的视线之中。

　　金色的灵气，在此人的身外，凝成了一株结着椭圆形果子的宝树形状。金光有节奏的一明一灭之间，使得这株宝树看上去像是在不停的吞吐天地元气一般。


第四百五十九章 众所瞩目

　　先前大殿里面的曾老怪和天罗真人身上的气势和威压已经十分惊人，但是此人一露面，这些人的气势却是被彻底的压了下去。

　　明明此人的身材不算特别高大，但是给人的感觉，却好像都是要高出所有在场修士一截的样子。

　　此名修士，很明显就是这极乐宫的主人，极乐真人了。

　　“恭喜极乐真人了。”听到极乐真人的话，大殿里面大半的金丹修士，都是一副谨言慎行的样子，都不说话，也有小半的金丹修士，却是拍马屁一般，纷纷出声相贺。

　　魏索不动声色的打量着这极乐真人。

　　从极乐真人身外灵气化形的这种异相来看，所修的功法不是天级的功法，也至少是地级低阶的功法。可见极乐真人此人是真正的有惊人的大际遇，不是因为所修功法低级，所以才能修到金丹第四重的修为。像他此种功法级别，修到金丹四重的修士，金丹威能肯定是十分的恐怖。

　　“这么多道友屈尊到我极乐宫，可真是令我极乐宫蓬荜生辉了。”极乐真人有些懒洋洋的一眼扫过，却是好像根本没有注意到魏索的样子，便直接在一群仕女装扮，提着各种喜庆之物的艳丽女修的众星拱月之中，走到了此间大殿尽头，在那具大得惊人的宝座上坐了下来。

　　“祁道友，青萍道友，之前我正想顺便带个信给两位，既然两位道友正好在了，有件事倒是要先和两位商量一下。”在那纯金宝座上坐下之后，极乐真人突然是看着两名修士，说了这么一句。

　　那两名修士，正好就是和黑狼真人有些纠葛的金丹夫妇，灰袍马脸修士祁龙山和青萍。

　　“极乐真人，请讲。”听到此言，别说是祁龙山和青萍，就连大殿中其余的金丹修士，脸色都是微微的一变，不知道有什么事即将发生。

　　“有个姓陆的修士，对两位有些得罪。但此人的先人和我有些关系，他也不知道他杀死的那名修士和两位有关系，若是知道，他也是不敢的。所以求上门来，想让我求个情。不知两位道友可否看在我的面子上，放过此人？”极乐真人淡淡的看着祁龙山和青萍两人说道。

　　祁龙山和青萍的脸色，都是明显一沉。很显然被那名姓陆的修士杀死的修士，和他们关系也是不浅。

　　但是眼光微微闪烁了一阵之后，祁龙山却还是咬了咬牙，冷冷的点了点头，“既然极乐真人都开口为他求情了，那我们两人今后便不找此人的麻烦便是。”

　　“那我便先行谢过了。”极乐真人淡淡一笑。

　　虽然他的言语是十分客气，但是就凭一两句话，就将一件杀人越货级别的大仇揭了过去，而且对方还不是普通的金丹修士，如此轻描淡写的摆平，无形之中可以说是威势尽显。

　　“好了，此等可能会让大家有些不爽的小事谈完，接下来便是我纳妾的事了。此女从今日开始，便是我的侍妾，今后若是诸位道友见到，有什么冲突的话，可是要手下留情一些了。”也没有什么废话，将目光从祁龙山和青萍两人的身上收回之后，极乐真人便说了这么一句。

　　听到极乐真人这么一句，魏索自然是心中一凛，而与此同时，却是鼓瑟之声大作。

　　只见殿外广场上又是一列宫装打扮的女修从云雾中缓步而出，其中一名凤冠红色霞衣的女子，位列正中，脸蒙着红纱，莲步轻摇的走来。

　　“恩？”

　　一眼扫见此名艳丽女修极其身侧，魏索顿时轻颤了一下。

　　此名艳丽女修的身影虽然十分窈窕，一看就给人一种国色天香的妙人感觉，但是其身材娇小，却明显不是南宫雨晴。

　　但是其身旁一名手提着一朵红玉百合的侍女，腰间却是挂着一片鱼形得传讯玉符！

　　而此名女修十分瘦削，明显也不是南宫雨晴。

　　要是极乐真人此次要纳的侍妾就是南宫雨晴，可能早有准备的魏索面上还不会有什么神色波动，但是眼下的情形，却是让专门为了南宫雨晴而来的魏索大出所料，眼神一下子就惊疑不定了。

　　“季道友，请克制一下。”魏索这样的反应，落在旁边的黑狼真人眼里，却是以为这名侍妾就是魏索要找的南宫雨晴，黑狼真人唯恐魏索此时搞出什么乱子，心中却顿时一紧，传音提醒了魏索一句。

　　魏索也没有说话，马上面无表情的望向了其余的女修，但是一眼扫过，其中却并没有见到熟悉的身影。

　　“此女名为淳于蔚，今日诸位道友做个见证，在下便纳为侍妾了。”

　　也根本没有什么繁琐的礼节，身穿凤冠霞衣的女修在一列女修的簇拥中走到极乐真人的身前之后，极乐真人便伸手一点，将此名女修脸上的红纱除去了。

　　只见此名女修一副瓜子脸，虽然五官并非是姬雅那种一见之下就觉得惊艳的丽容，但是其肌肤却是如同凝乳一般，白皙至极，而且看上去十分文静，却是别有一番动人的颜色。

　　招呼所有在场修士共饮了周围侍女倒上的一杯酒之后，极乐真人便直接很是霸气的一拥，将此名女修揽到了身边，就坐在了他的身旁。

　　看他的架势，这纳妾仪式，竟然就是这样简单至极的完成了。

　　四十余名到场的金丹期修士之中，也有不少和魏索一样面露些惊异的神色，但是也有不少修士，却是已经见过极乐真人的纳妾一般，知道会这么简单，没有丝毫意外的样子。

　　“这次诸位给我面子，来了这么多人。不过正好也应该会更多好东西，正好可以抵消我浪费诸位道友的时间。如果诸位道友没有什么意见的话，现在就开始交易会如何？”而接下来，极乐真人便直接有些懒洋洋的说了这么一句。

　　“极乐真人太过客气了，不过在下也的确有些等得心急了，不如由在下抛砖引玉，由在下开始如何？”一个鼻音极重的声音，马上淡淡的响了起来。

　　顺着声音望去，此名发声的修士，便是一开始便吸引了魏索注意力的三名修士中的那名方脸紫袍修士。

　　此名紫袍修士是金丹两重的修为，身上的紫色灵气在其头顶上方是形成了一只庞大的紫色鲲鹏形状。此名紫袍修士魏索也已经从身边的黑狼真人和吕奇得口中打听到了，是天玄大陆东部的一名散修，名为吞霞真人，在金丹期修士中也有些名气。

　　“在下只是作为东道主，吆喝一声，接下来自然是由诸位按照交易会的规矩自便了。”极乐真人虽然是一副明显高出其余修士一头的架势，但是此刻倒也不难说话的样子，点了点头说道。

　　“既然极乐真人这么说了，那我便不废话了。”面相也是十分威严的紫袍吞霞真人也不客气，站了起来，在其纳宝囊上轻轻一拍。

　　淡黄色光华一闪之下，手中多出了一个透明的晶石丹瓶出来。

　　只见这个普通花瓶般大小的晶石丹瓶里头，有一团翠绿色的光华跳动不停，细看之下，里面却是一株和海马外形十分相似的根茎，而且这根根茎还像是活的一样，居然会再这透明的丹瓶里面活动。

　　“壮阳芝！”当下就有数名金丹修士面色一动，说出了此物的名字。

　　“不错，此物就是壮阳芝，长到如此的地步，年份已经达到一年五百年以上。”听到有些金丹修士喊出此物的名字，吞霞真人有些得意的点了点头，环顾一周道，“此物的功效也不用我多说了，我想以此换取一颗七级高阶的风系妖丹。”

　　“吞霞真人，在下的手中正好有这么一颗妖丹，你看是否合用？”一眼看清这透明晶石丹瓶中的东西时，魏索的眼光明显也是剧烈的闪动了一下，但是不等他有什么动作，一名面目阴鸠的蓝衣修士，却是已经伸手一弹，一道青光飞到了吞霞真人的面前。

　　“哦？”吞霞真人有些欣喜的伸手一抓，将青光接在手中，只是看了一眼，便很满意的点了点头。“这颗圣古青虬妖丹品质不错。”说了这一句之后，便直接将手中的透明晶石丹瓶也丢向了那名蓝衣修士。

　　魏索看了那名蓝衣修士一眼，发现那金丹三重修为的天罗真人，也就坐在那名蓝衣修士旁边的一张座椅上。

　　此刻没有发现南宫雨晴的踪迹，魏索却是也暂且沉静了下来，传音给身边的黑狼真人问道：“真人，这种交易会上，若是想竞价争夺东西，有什么规矩么？”

　　“为了避免一些不必要的争端和节省一些口舌，要想竞价争夺东西，这交易会的规矩是要以同类更加高阶的东西竞价，比如吞霞真人此刻要求用七级高阶的风系妖丹来交换，你只能用八级低阶以上的风系妖兽内丹来交换，不能用其它宝物，来和吞霞真人讨价还价的。”黑狼真人低声的传音道：“而且此种交易会，除非是志在必得的东西，一般也最好不要轻易竞价，否则被压的修士心中肯定也会不快，说不定今后会引出点麻烦。”

　　“这位道友面生得很啊，不知道是在何处修行，此次交易会，是想要交换什么东西？”正在此时，眼看吞霞真人和那名蓝衣修士的交易顺利完成，一个声音却是突然又淡淡的响了起来。

　　此刻发出这声音的，正是极乐真人。

　　而他此刻的目光，却是很有深意的落在正听着黑狼真人话的魏索身上。

　　一时间，所有大殿中金丹修士的目光，也都聚集到了魏索的身上。


第四百六十章 我愿意

　　“在下是在天穹外修炼的散修，至于此次交易会，是想求购一截清虚藤、一颗醍醐圣果。”魏索心中猛的一紧，但是面上却是依旧不动声色，也不废话，直接说道，“至于拥有这两件东西的道友，想要交换什么，可以说出来，看看在下能不能满足。”

　　清虚藤和醍醐圣果，这两件东西是能否修炼仙根五密的关键。若是能够得到这两件东西，修炼仙根五密，凝出两颗金丹和仙灵根的话，那魏索的神通马上就会大增。眼下聚集了这么多金丹修士，是千载难逢的机会，魏索自然也是首先提了出来。

　　“清虚藤？醍醐圣果？”

　　魏索出声之后，整个大殿之中重复这两件东西名字的修士不少，但是却并没有一个人提出交易，很显然这些修士身上要么就是根本没有这两件东西，要么就是自己也有大用，根本不想拿出来交换。

　　“这位道友，看来你要的这两件东西是要落空了，还有别的东西要交易么？”极乐真人有些懒洋洋的看着魏索，也不知道他此刻点上魏索，到底是什么想法。

　　“在下还想求购两颗金瑬道丹，没有金鎏道丹的话，其它同等的，可以辅助结丹，提高结丹成功率的丹药也可以。”魏索目光微闪道。

　　“哦？”

　　听到魏索这么说，对面右侧一名身穿松纹道袍，身外的灵气凝成一只仙鹤状的老道却是马上神色一动，看了一眼魏索，道：“在下手上有一颗雪灵道丹，和金瑬道丹的功效几乎同等，不知道道友是否有兴趣。”

　　“如果是雪灵道丹的话，自然可以。此丹不仅在凝丹上的效果和金鎏道丹相当，还能消去不少火系丹药的驳杂药力，说起来比金瑬道丹还要好上一些的。”魏索点了点头，“不知道道友想要交换些什么东西。”

　　“在下是想用以交换一块七色藻和一块神玄铁，若是没有这两件东西……。”

　　“这样大小的七色藻和神玄铁够了么？”此名老道还在沉吟若是没有那两件东西，还可以用什么来替代，还没有想好，却只见魏索已经淡然的说了这么一句，从纳宝囊中取出了两件东西，伸手一点，直接点到了此名老道的面前。

　　“此人看上去貌不惊人，应该只是新晋的金丹修士无疑，可是身上的藏品却好像不少，居然连这样少有的材料都随手拿了出来。”一眼看到魏索点出的那两件东西，身穿松纹道袍的老道自然是微微一怔，而其余的金丹修士，也都是忍不住换了一副眼光，重新打量起魏索起来。

　　他们却是不知道，魏索在云灵大陆之时，凑巧得到的七色藻是好大一块，现在只是取出了数分之一而已，而此次几乎是一举掠夺了两个宗门所有精英修士身上的东西，此刻若论身上东西的杂和丰富，恐怕在场的修士难有超得过魏索的。

　　“想不到道友的身上，居然正好有这两件东西，这么多也差不多了。”微微一怔之后，接过魏索点到他面前的七色藻和神玄铁的老道，顿时脸上一副惊喜的神色，马上也从身上取出一个冰玉炼制的微蓝色丹瓶，伸手一抖，射到了魏索的面前。

　　“多谢道友了。”魏索打开丹瓶的盖子，只是看了一眼，便朝着此名难抑欣喜的老道点了点头，将丹瓶收了起来。

　　“看来道友还是要差一颗此种等级的丹药了。”完成了这一件交易之后，一时却是又没有人提出和魏索交易，见状极乐真人却是又淡然的看了魏索一眼，“道友还有什么要交易的宝物么？”

　　“至于我要求购的东西是差不多了，接下来就看看诸位道友身上，有没有什么令我特别心动之物了。”魏索不卑不亢的说了这一句之后，却是看着极乐真人，缓缓的说道，“只是在下倒是想向真人打听一个消息。”

　　“季道友！”

　　一听到魏索这么说，黑狼真人顿时脸色大变，骇然的传音喊了魏索一句。他是不知道，只以为此刻的侍妾便是魏索那位好友，生怕魏索此刻借机讨要极乐真人的此名侍妾，引起极乐真人的雷霆震怒。

　　“向我打听一个消息？”极乐真人却是微眯了眼睛，依旧淡淡的看着魏索，“什么消息。”

　　“在下在数年前，和一名好友失散，当时那名好友和我一直是以此种传讯玉符联络。”魏索此刻却是也如同根本没有听到黑狼真人的提醒一般，依旧不动声色的看着极乐真人，直接将腰间挂着的传讯玉符取在了手中，“此种传讯玉符虽然是十分低阶，但也是十分少见，自成一套，只是方才我却是在真人的一名侍女身上，看到了此物，所以心中震惊了一下，不知道真人的此名侍女，知不知道些我那位好友的下落。”

　　魏索此言一出，大殿之中的大多数修士都是微微一怔，而极乐真人却是眼中异芒一闪，直接就落在了一侧一名侍女的身上。

　　那名侍女，正是身上有传讯玉符的那名侍女。

　　自从魏索说话至今，一直没有看那名侍女，但极乐真人却是直接就望向了此名侍女，显见一开始魏索极其细微的表情变化，就已经落入了极乐真人的眼中。

　　目光闪动之间，也不见极乐真有人有任何的动作，只见那名侍女身上的传讯玉符，凌空飞了起来，悬浮在了极乐真人的面前。

　　极乐真人面无表情的伸指一点，一丝真元沁入这片鱼形的传讯玉符之中，魏索手中的传讯玉符，却是也马上光华大放起来。

　　“这是怎么回事？”极乐真人看了一眼那名身材略微瘦削的侍女，淡淡的说道。

　　那名侍女顿时有点花容失色，出声道：“这片玉符是南宫师妹交予我的。”

　　“是她？”听到南宫两字，魏索的心中自然又是一震，而极乐真人也是有些意外的样子，但其也不做声，只是看了那名侍女一眼，很明显是示意她接着解释的样子。

　　“南宫师妹也说此片玉符是用来联络她一名失散的好友所用，因为我经常要出去负责一些采买，来回数个城池，所以她将此片玉符放在我身上，托我顺便代为寻找她那名好友的下落。”这名侍女不敢有任何隐瞒的样子，脸色略微有些发白的解释道。

　　“你去喊她过来。”极乐真人面无表情的摆了摆手。

　　这名侍女马上不敢多话，快步走出了大殿，消失在了广场外的云雾之中。

　　一时间极乐真人也不说话，在场的修士也都不知道极乐真人此刻心中是什么想法，大殿之中沉寂了下来，只有一些修士身上的灵气激动周围的空气，发出轻微的风声。

　　只是片刻的时间，看起来那名侍女在殿中是不敢狂掠，但是出了殿外，却是拼命赶路的样子，其身影很快就在殿外闪现了出来。

　　而跟随着她一起出现的，是一名身穿月白色法衣的修长女修，脸色也有些微微的发白的样子。

　　此名女修的容颜也是绝丽，尤其身姿十分傲人，而此刻一眼看到大殿中手持着传讯玉符的魏索，此名女修的身体，不由得一阵阵的轻颤。

　　魏索此刻也是不由得心神剧震，此名女修，不是南宫雨晴，还是谁！

　　“这位道友，看来你说的那位好友，便是我的这位女弟子了？”极乐真人此时冷冷的发出了声音。

　　“不错，她确实是我当年那位好友。”魏索不动声色的说道。

　　听到魏索的这句话，南宫雨晴的身体又是一阵轻颤。此刻魏索还是用易容丹略微改变了形貌，但是此刻她却是也已经听出了魏索的声音。

　　“想不到你找人居然还能找到我极乐宫来。”极乐真人冷冷的看了魏索一眼，面无表情的说道，“现在她人都在此处了，你有什么说法？”

　　“在下斗胆，若是她愿意和我走的话，是否可以让在下带她离开极乐宫？”魏索看了一眼南宫雨晴，没有什么犹豫的说道。

　　“你倒是十分直接，我也不妨告诉你，此女也是一名修士动用了其师门和我的关系，求我将之列入门下的。”极乐真人冷笑道：“现在我已经将她收为弟子，你却又突然要将她带走，难道当我极乐宫是想进就进，想出就出的么？不说别的，光是我传给她的术法，流传出去，对我极乐宫也是很大不利吧。”

　　“这些在下当然也是清楚的。”魏索不动声色的点了点头，道：“不知道真人是否有什么条件，在下能满足的，一定满足。”

　　“南宫雨晴，你在我宫中还对此人念念不忘，看来你们之间倒真是有些情义了。”极乐真人冷笑了一声，也不回答魏索，却是先看着站在殿口不敢有所动作的南宫雨晴，“我现在问你，你想要跟此人走么？”

　　“启禀师尊，若是他一定想要我跟他走的话。我愿意。”南宫雨晴深吸了一口气，下定了决定一般，缓缓的说道。


第四百六十一章 你姓魏吧

　　“就算我要废除你的全部修为，你也在所不惜么？”极乐真人的声音骤然冰寒了起来。

　　“废除全部的修为，这也太狠了吧！”

　　“不过这也无可厚非，以极乐真人这样的身份，别人问他来要人，他自然不可能随便就答应的。”

　　“这样的条件，这名女修肯定是不会答应。极乐真人摆明是出一个大难题了，不过此人看上去就是新晋升的金丹一重修士，就想和极乐真人平等的要人，也太不把极乐真人放在眼里了。”

　　极乐真人的这句话一出口，在场的修士都是眼光微闪，心中的想法不一而足。

　　“他的事情，我现在也知道了一些。”此刻，听到极乐真人的话，南宫雨晴的脸色变得更为煞白，但是看了魏索一眼之后，让绝大多数修士都根本没有想到的是，她却是点了点头，轻声道：“既然他此刻能在此处，也想必有了可以保护我的本事，就算我没了修为，也不妨事了。”

　　南宫雨晴的这一句话说出，在场的许多金丹修士都是纷纷的震动，要知道对于绝大多数修士来说，修为可是比什么都要重要。而且南宫雨晴此刻的修为也已经到了周天境四重，若是废去修为，至少也要一二十年的苦修才能修得回来了。

　　魏索此刻也是浑身一震，听到南宫雨晴这么说，他此刻是充满了无论为南宫雨晴做什么都是值得的念头。

　　“很好，想不到我门下居然还出了一个这样的弟子。”极乐真人冷冷的看了一眼南宫雨晴和魏索，“既然你这么说，我也不废除你的修为，因为毕竟你的大部分修为，还是在拜在我门下之前修炼所得，不过你说此人有了可以保护你的本事，我倒是要试一下了。不然我收的都是女弟子居多，到时候什么人都来问我要上一个，我的极乐宫就很快成为我这一个孤家寡人，我教导出来的弟子，全部帮人做了嫁衣了。”

　　“师尊……！”一听到极乐真人的这句话，南宫雨晴却是一下子急了。

　　“你急什么。”极乐真人淡然的一笑，直接打断了南宫雨晴的话，很有深意的看了一眼魏索，“既然我说只是试一下，自然是不会以大欺小，动用全力的。再者，说不定他也愿意一试呢？”

　　顿了顿之后，也不等魏索出声，极乐真人淡然的看着魏索道：“你方才不是问我有什么条件么？我也没有什么条件，既然你要问我要人，自然要有些本钱，而且南宫雨晴好歹也算是我的亲传弟子，若是她跟你走了，你却护不得她的周全，那也算白费了我对她的教导之功。只要你能挡得住我的一击，我便让你带她走如何？而且我可以保证，不会动用什么法宝，发动术法，我也不会以大欺小，动用全力的。”

　　“季道友，请三思慎行！”听到极乐真人此言，魏索身旁的黑狼真人和吕奇顿时脸色剧变，同时传声入魏索的耳中。

　　金丹四重修士，就算不动用全力，随手一道术法的威力也超过金丹一重修士术法威力的数倍，威能甚至远超道阶上品的法宝，在他们看来，一般的金丹一重修士，当然是一击都不可能挡得住的。

　　“极乐真人的意思是说，只要我能挡住真人的一击，就可以让我带走南宫雨晴，没有其它条件了么？”但是魏索却是神色平静，不动声色的说道。

　　“那是自然，我说话一向算话，而且这么多名道友在场，都可以作为见证。”极乐真人坐在纯金宝座上，一动不动的说道。

　　“好，我答应你这个条件。”魏索没有什么犹豫的点了点头。

　　“不……。”南宫雨晴见到魏索真的答应了挑战，不禁叫出了声，娇容上充满了复杂的神色。

　　“没关系的，我想真人也会手下留情的。”魏索看了南宫雨晴一眼，说道。

　　“季道友你要自己把握好，若是不行，就马上认输，不要硬撑。”黑狼真人和吕奇互望了一眼，都叹了口气。

　　“既然如此，那就在此殿中比试就好了。你可是注意好了，我可是出手了。”见到魏索不说什么就答应了下来，极乐真人眼中闪过了一丝异芒，但是他也没有什么废话，说了这一句之后，身上的金光突然亮了一亮。

　　也未见其有任何的动作，他也根本就没有从宝座上站起身来。“啵”的一声轻响，一道透明涟漪状的波纹，却是直接就在魏索的脑门上炸了开来。

　　魏索只觉得自己的脑海之中，一阵剧烈的刺痛！

　　“神识冲击！”

　　大殿之中，几乎有一半的金丹修士，全部一下变了脸色。

　　此时极乐真人施展的，赫然是一门魏索想了许久，但是因为极其稀少，至今也都没有找到的神识冲击类术法！

　　极乐真人是金丹四重的修为，他的神识，比起金丹一重的修士，可是要强大一倍不止的。以他这样的神识发动此种术法，金丹一重的修士，怎么可能抵挡得住，肯定是一下子就要被击得心神剧震，根本无法控制真元。

　　此种神识冲击的术法，完全就是真正的修为比试，完全没有任何的花巧。

　　而就在这道神识冲击类的术法瞬间击中魏索之时，一团椭圆形的金色光华，从极乐真人的手中飞射而出。

　　这团椭圆形的金色光华看上去就像一颗椭圆形的金色荔枝，看上去似乎飞得一点都不快，但就在转瞬之间，却是已经到了魏索的面前。

　　别说是南宫雨晴和黑狼真人等人，此刻大殿之中绝大多数的金丹修士，看到此幕，心中都是涌出了一阵阵的寒意。

　　这团金色光华的威能，也绝对不可能低于道阶上品的法宝的。而就算是这团金色光华的威能低一些，换了他们，在极乐真人神识冲击一击之下，此刻也肯定是如同活死人一样，根本发动不了任何的防御，肯定抵挡不住的。

　　也就是说，此刻这大殿之中许多金丹一重的修士，要是真和极乐真人对敌起来，很有可能都是会被极乐真人一个照面就灭杀掉的。

　　金丹四重的修士，和金丹一重的修士，再加上有此种无法取巧的神识冲击类术法的话，的确根本就不是一个级别的存在。

　　“怎么可能！他怎么可能完全不受影响的，他的神识，竟然这么强！”

　　但是，让在场几乎所有金丹修士都眼中闪现出不可思议的神色的是，此刻魏索竟然是根本就没有受到什么阻碍的样子，伸手一点，一道黑光从他的手中化了出来。

　　手指一点之下，这道黑光“啪”的一声和极乐真人发出的金色光团撞击在了一起。

　　随即，魏索发出的黑光溃散了开来，化成一团团炽烈的火煞之气。而极乐真人的金色光团，却是变得只有先前十分之一大小。好像一颗荔枝外表的硬壳和果肉全部消失了，只剩下了里面的一个小核。

　　面对剩下的这一点点金色光华，魏索也是连动都没有动一下，任凭这颗小核打在了他的身上。

　　只见这颗小核打在他身上之时，他的身上是有银黄两色的光华一闪，然后这颗小核般的金色光华，就全部消散了。

　　“哼！”一声冷哼声，从极乐真人处发出。

　　而发出这一声冷哼的极乐真人，却是也停下了手，和他先前所说的一样，不再激发任何的术法了。

　　“季道友……。”黑狼真人和吕奇都是眼中充满了不可置信的神色，两个人都是不敢相信，魏索竟然如此轻描淡写的，而且是同样不动用任何法宝，就挡住了极乐真人的一击。

　　“多谢极乐真人成全了。”而轻描淡写一般，也是仅靠术法就挡住了极乐真人一击的魏索，却是淡然的对着极乐真人拱了拱手，算是行了一礼。

　　“想不到你居然有如此神通，倒是我小看了你。”极乐真人此刻的脸色，却是看不出任何的喜怒，也是淡淡的说了这一句之后，便对着南宫雨晴点了点头，“既然如此，从现在开始，你要和他离开的话，我便不会有所阻拦了。”

　　“多谢师尊。”南宫雨晴此刻心神大定，一副秀脸酡红的样子。

　　“这一道术法换一名弟子，这也算交易的一项内容吧。”极乐真人摆了摆手，却是一副不关他事的样子，示意交易会可以重新开始了。

　　“既然这位道友开了先例，那我是否也可以打探个消息，解决点私人的事情。”眼看魏索就想走到南宫雨晴的身边，一个声音威严的声音，却是突然响了起来。

　　“恩？”魏索顺着声音发出的方位望去，眉头却是不自觉的一皱。

　　此名发声的修士身材高大，身穿一件紫色道袍，身外的灵气形成一头金甲麒麟的形状，威严至极，赫然就是那名金丹期三重的大修士天罗真人。

　　“像我们此种修为，平时能和我们说得上话的本来就少，少了诸多乐趣，有什么打探消息，私人事情这样的消遣，倒也是不错，我看诸位道友应该也没有什么意见吧。”听到天罗真人的话，极乐真人微微的一笑，“不知天罗真人又是想要打探什么消息？”

　　“我是想问下此名道友。”天罗真人却是面无表情的看着魏索，“方才那一道火煞术法，威力奇大，天玄大陆这一片地方，我可是只听说有一名修士有这样的术法。如果我没有看过的话，道友应该是姓魏吧？”


第四百六十二章 赌斗

　　“姓魏？”天罗真人此言一出，在场很多金丹修士的目光都顿时闪烁了起来。

　　黑狼真人和吕奇也是猛得一震，想到了什么似的，有些骇然的互望了一眼。

　　“在下姓不姓魏，和真人有什么关系么？”但是停了下来的魏索，却是依旧一副古井无波的样子。

　　“有什么关系，你等下便会知道了。”天罗真人身外灵气形成的金甲麒麟微微跳动了一下，一副马上要暴起伤人般的架势，让人见之凛然。而他的面上，却是没有丝毫的感情色彩，“你此刻的反应，让我更加确信，你应该是姓魏，单名一个索字吧。”

　　“魏索，霸气真人？”整个大殿之中，发出了许多倒抽冷气的声音，连宝座上的极乐真人，脸上都是明显出现了一丝震动的神色。

　　“如果我说我不是呢？”魏索看了天罗真人一眼，皱了皱眉头。

　　“那我自然相信我的判断，只要试一下的话，自然就可以分辨出道友是不是那霸气真人了。”天罗真人冷笑道。

　　“怎么，此种交易会，还有一定要逼所有人都坦白身份的么？”魏索也是冷笑了一声，“在下虽然是第一次参加这交易会，但是却也是知道这交易会的一些规矩的。”

　　“这交易会自然是没有此种规定，本来你到底是什么身份，我也是根本不会管的。但是我的一名好友，却是有可能死在了你的手中。”天罗真人的脸沉了下来，“退一步说，本来就算我的至亲，死在你的手中，也是要等到交易会结束才好和你算账的，但是我的那名好友，却是我们闲云盟中人，而且最为重要的是，此前这名好友说好有件东西，是要在此次交易会上和我交易的，但若你就是那人的话，我要的那件东西，便肯定是落在了你的手中。我自然是要问个清楚的。”

　　“那你到底是什么意思？”魏索看了一眼天罗真人，语气也变得针锋相对起来，“就算我是那人，就算我得了你那名好友的东西，我不愿意和你交易，你想如何，是想要在这交易会上出手对付我么？按照这交易会的规矩，你此种打探我的来历，是根本没有意义的事。”

　　“有没有意义，难道是你说了算的么？”天罗真人的眼睛一下子眯了起来，直接转头看向了极乐真人，“极乐真人，这闲云盟，也是我们几人组织的，现在黄芽子很有可能就是被此人灭杀的，你眼下该不会因为此人和你女弟子有关系的缘故，偏袒此人吧？”

　　极乐真人看了一眼魏索和南宫雨晴，微微踌躇了一下，点了点头，“既然如此，这交易会暂且停止，等弄清楚了此事再说。”

　　“看在你是第一次参加这交易会的面子上，我可以再提点你一下，此种交易会，若是遭遇什么突发的意外，交易会的东道主，是可以将交易会暂且中止的。”天罗真人看着魏索冷笑了一声之后，道：“现在要解决的，就是你和我之间的事了。”

　　“既然你都做到如此份上，那我便告诉你，我就是魏索，你说的那名黄芽子，的确是死在了我的手上。”眼见也没有什么好隐瞒的了，魏索也不掩饰，直接冷冷的点了点头。

　　“魏索，此人竟然就是以一人之力，几乎灭了东瑶胜地和聚星宗的霸气真人魏索！”整个大厅之中顿时一片哗然。

　　“很好，极乐真人，既然他承认杀了我们闲云盟的人，那我出手杀了他，你应该不会有什么意见吧？”天罗真人反而笑了起来，他这句话，却反而是大半朝着极乐真人说的。

　　“恕在下孤陋寡闻，却是不知道闲云盟是什么来历？”极乐真人微微沉吟了一下，还未开口，魏索却是不动声色的问了这么一句。

　　“告诉你也无妨，好让你死个明白。”天罗真人冷笑道，“闲云盟，便是以极乐真人和我为首，组织的金丹期散修联盟。因为散修都是如同闲云野鹤，和有些大宗门相比，势单力薄，很容易吃亏，我们联合在一起，便可以有一定的保障，让那些拥有数量不菲的金丹修士的宗门，也不至于敢随意欺压我们散修了。在场的修士之中，也至少有十余名，是加入了我们闲云盟的。”

　　“是么？黄芽子死在我手中，这我是承认的，但是他是来攻打我的洞府，而且是在攻入了我的洞府的情形下，才死在了我的手中。”魏索冷笑了一声，“按你所说，闲云盟只是散修联合起来，不至于被大宗门欺压，那如此说来，难道只允许闲云盟中的人，随意击杀其余金丹修士，而不许其它金丹修士还手么？”

　　顿了顿之后，魏索又冷笑道：“而且我为什么找上东瑶胜地，想必你们也应该知道些消息了吧。可是他们对付我在先，也不是我先对付他们的。”

　　“魏道友此言不错。”就在这时，一个声音却是突然响了起来。顺着声音望去，出声的却是那名吃黑狼真人的飞醋吃了很多年的灰袍马脸修士祁龙山。此刻只听这祁龙山面无表情的看着天罗真人道：“按照我们闲云盟的规矩，若是主动对付别人，那此名修士，便不在闲云盟的保护之列了，闲云盟本身不是一个与人争斗的组织，若是要变成宗门性质的组织，在修道界中争霸的话，那肯定会引来许多牵连，那我和青萍只能退出闲云盟了。”

　　天罗真人眼中寒光一闪，但是却是微微一滞，显然祁龙山的话却是让他无法反驳。

　　“既然如此，那我此刻也不追究他杀死我好友，但是之前黄芽子答应在此次交易会上，以长河滔天卷和我交易，那是有不少道友见证的事。”深吸了一口气之后，天罗真人看着魏索沉声道：“这长河滔天卷，却是要拿出来交易的。”

　　“不错，在下可以证明确有此事。”天罗真人身旁，方才那名用一颗妖丹换得了壮阳芝的蓝衣阴鸠修士，马上点了点头，说道。

　　“若是你有清虚藤和醍醐圣果，两件东西，在下倒是可以将长河滔天卷拿出来交换。”魏索眼光闪烁了一下，说道。

　　“黄芽子是答应用长河滔天卷，换取我的一颗品真道丹，外加一门天级低阶的攻击术法。”天罗真人用威胁般的目光看着魏索，“既然要拿出来交换，自然是按照黄芽子和我先前的约定，交换这两样东西。”

　　“黄芽子和你事先如何约定，也是口说无凭，而且一件半玄阶的法宝，换取一颗对金丹修士没什么用处的丹药，以及一门天级低阶的术法，我看黄芽子他是脑袋有问题了吧。”魏索冷笑道，“这两件东西，在下是没有什么兴趣的，不过我你什么时候找到清虚藤和醍醐圣果，都可以来与我交换，我这么做，也应该是很给你面子了吧。”

　　“清虚藤和醍醐圣果，都是只有听说，却百年难得一见的东西，比紫狐花还要稀少。”天罗真人看了魏索一眼，面无表情的说道，“既然你如此坚持，我们不妨采用赌斗的方式如何？”

　　魏索看着咄咄逼人的天罗真人，脸上的神色也没有什么变化，“何谓赌斗？”

　　“双方定下条件约斗，输掉的一方，便接受交易。”天罗真人看着魏索，嘴角浮现出了一丝讥诮的表情，“我倒是也想乘机见识一下霸气真人的神通。”

　　“金丹三重的修为和我金丹一重的修士斗法，这赌斗也实在是太公平了点吧？”魏索耸了耸肩膀，“极乐真人可是比你厚道多了。”

　　“此人竟然在此等情况下，还有心情调侃对方？”很多金丹修士都忍不住有点面面相觑起来。

　　“赌斗在交易会中也是常有的事，也有许多规矩，自然可以让赌斗可以体现双方神通，又可以让赌斗变得很是公平的。”被魏索调侃了一句的天罗真人，却是并未动怒的样子，冷然道：“因为赌斗双方可以开出特定的条件，所以在以往的赌斗之中，金丹一重修士战胜金丹两重、三重修士，也是常有的事。”

　　“既然你这么说，肯定是有了些想法，那我就洗耳恭听了。”魏索笑了笑，说道。

　　“也不要说我用修为压你，我们闲云盟出三名修士，我算一名，另外我再邀两名和你同样金丹一重的修士，来三场比拼。其中两场的比斗条件，由你来定。其中一场的条件，由我们这方来定，其中两场你可以指定我们这方哪名修士和你赌斗，用什么特定条件。”天罗真人看了一眼魏索，道：“哪方输了两场，自然就算输了。”

　　“什么样算特定的条件？”魏索问道。

　　“赌斗也是有不少约定俗成的规矩的，比如说比谁飞遁得快，先到达某处。比如说双方只准用术法拼斗，看谁胜出。还有划定区域，谁若是被逼出那区域，就算是输……。”天罗真人一一的说道。在场的几乎所有修士，倒是都听得津津有味，因为此种赌斗也是只有在天玄大陆数个城池周遭盛行，其中有的城池还有专门的赌斗大会，因为此种赌斗十分有趣，胜负的不可预知性又强，所以观看的修士也是众多，但是在天玄大陆南部，却是很少有此种赌斗的，所以在场的金丹修士，大多也都是没有见过此种赌斗，再加上赌斗双方都是金丹修士的话，那此种赌斗，就肯定是更有意思了。


第四百六十三章 第一场

　　“原来所谓的赌斗也是有这么多限制，只能在几种比拼之中挑选而已。”魏索冷冷的一笑。

　　“这是自然，不然没有约定的限制的话，开的条件稀奇古怪，比如你挑选一名我这方的头发短的修士，和他比头发长，此种的赌斗也就没有任何的悬念和意义了。”天罗真人面无表情的看了一眼魏索，“有了约定的限制，对于双方来说也更为公平，而且你可以在这些约定的条件之中挑选两次，还是大占便宜的。”

　　顿了顿之后，天罗真人又看了一眼一时没有表态的魏索，道：“而且我也不愿传出去说我用修为和闲云盟来欺压你这一名后进修士，毕竟你和我比起来还算是晚辈的。只要你接受这赌斗的话，无论胜负，我们之间就算恩怨两消，出去之后，我保证也不会再对付你的，你意下如何？”

　　“既然道友都如此说了，那在下还有其它的选择么？”魏索面容冰冷的目光一扫天罗真人和他周围的数名修士，不动声色的说道，“不过我对天级低阶的攻击术法实在是没有什么兴趣，若是你将之换成壮阳芝，我倒是可以马上答应此次赌斗。”

　　“壮阳芝？”天罗真人看了一眼身旁那名之前交易到了壮阳芝的蓝衣修士一眼，马上就点了点头，“好，就依你所说，此次赌斗你若是输了，就交出长河滔天卷，若是我们输了，我们就交出一颗品真道丹和一株壮阳芝。”

　　“杜道友，将状阳芝拿出来吧。”对着魏索点头说了那一句之后，天罗真人伸手一划，一股白色冰寒之气骤然在他身前不远处凝出，却是瞬间形成了一条一人多高的冰柱。随即天罗真人伸手一点，一个乳白色的丹瓶从他手中飘出，飞到了冰柱上面。

　　一旁的面目阴鸠的蓝衣修士也是没有什么废话的伸手一挥，装着壮阳芝的透明晶石丹瓶也从他手中飞出，轻飘飘的落到了冰柱顶。

　　“既然是约定赌斗，那到底有哪些可以挑选的约斗条件，就请天罗真人说说清楚了。”魏索可是也不拿出长河滔天卷，只是看了天罗真人一眼，淡淡的说道。

　　其淡然的神态让所有在场的金丹修士都是更加兴趣大增起来，因为非但此种赌斗本来就是不难见到，趣味十足，而且魏索现在霸气真人的名号，也的确是响亮的要命。

　　“除去没有悬念的几种，双方可以在一下几种比试中选择。”天罗真人也不废话，直接说道，“一、比试遁速，看双方谁最快到达某处，其间可以各凭神通，可以出手阻截对方。二、双方不准使用任何法宝，只能用术法拼斗。三、双方只准使用法宝，不准用术法比拼。四、划定区域，不管用任何手法，谁先被逼出划定的区域，就算败者。五、比试见识眼力，双方每次可都取出一件东西，让对手辨别，哪一方最先三次辨别不出对方的东西，便算输。六，破解禁制，双方可各自布下禁制，无法破解对方禁制的一方算输。四种算是武比，两种是文比，这六种比试，每种只能进行一次，不能一直只挑一种，你看如何？”

　　“虽然不如我想象的有趣，但也可以一试了。”魏索不动声色的看了一眼天罗真人，“不知你方是准备哪三位来和我进行此次赌斗。”

　　“我这方就我和杜道友、何道友好了。”天罗真人说了这一句之后，身后有两名修士也不说什么，站了起来，走到了天罗真人的身旁。

　　这两名金丹修士一名身穿一件布满桑树叶般符纹的枯黄色法衣，看上去老的不行了，满脸皱纹，嘴巴有点干瘪，光看面目是和一个普通的糟老头子无异，但是其身外的灵气，却是凝成了一颗颗青色眼球般的形状，看上去好像有上千只鬼眼悬浮在他身外，给人一种十分诡异的感觉。

　　而另外一名修士却是只有四十余岁的面相，身穿一件油光发亮的奇特水靠般黑色法衣，身材瘦小，一脸精明的模样，其身外的灵气倒是仙气渺茫，形成了一朵朵朱红色荷花的样子。

　　“杜道友和何道友都是金丹一重的修为，这点在场的诸位道友都可以作证的。”看到魏索在打量着这两名修士，天罗真人却是转头看了也正看热闹看得津津有味的极乐真人一眼，“极乐真人，你是此间地主，此次赌斗在哪里进行，倒是要劳驾你划出个地方了。”

　　“这还不简单。”极乐真人饶有意思的一笑，伸手朝着大殿外的广场点了点，“就在那里比斗不就可以了。”

　　“好！”

　　天罗真人看了魏索一眼，身影一动，首先便掠了出去，站立在了外面雾气弥漫的广场上。

　　“天罗真人你也太心急了。”极乐真人淡然一笑，双手拍了拍，扫了周围的金甲修士和侍女一眼。只见这些金甲修士和侍女都是极有默契的鱼贯而出，都星罗棋布的围绕着大殿外的广场站定。所有的侍女都取出了一枚不知道用什么晶石炼制的红色莲花状法器，托在手中，顿时红光点点，将整个方圆数百丈的广场照耀得一片透亮。

　　这些金甲修士和侍女在广场周围站定之时，整个大殿之中所有的修士，包括极乐真人也都是来到了广场之上，而魏索和天罗真人，那名姓杜的老头修士，何姓的面相精明修士，面对面的站立在广场正中。

　　那根上面放着品真道丹和状阳芝的冰柱，却是也暂时没有管它，就依旧让它留在大殿之中。

　　“现在魏道友可以划出道来了。”天罗真人从容的看着对面的魏索，道：“魏道友想先和我们三人之中的哪一位比试？”

　　“就先何道友好了。”魏索也是丝毫不紧张一般，淡然一笑，看了一眼身外灵气凝成一朵朵朱红色莲花的面相十分精明的修士。

　　“魏道友，久仰大名了。”此名面相精明的黑衣修士和天罗真人等人互望了一眼，上前了一步，却是先客气的对着魏索拱了拱手，打了个招呼。看他的样子，却是尽管此刻比试，但是却也不想得罪魏索，和魏索结怨的。

　　“有劳何道友了。”天罗真人淡淡的看了此名何姓修士和魏索一眼，“魏道友，那你此次是要何道友开条件，还是你开条件？”

　　“由何道友开条件好了。”魏索不动声色的说道。

　　“让何问休先开条件？”

　　“他葫芦里卖的是什么药？”

　　“他真是技高胆大，还是太过自负了？”魏索此言一出，在场的一大半金丹修士，包括极乐真人都是微微的皱了皱眉头，都是有些出乎意料。

　　原本以天罗真人所定的规则，也是说不清楚到底对何方有利的。毕竟任何修士，也不可能这六项都高出其它修士的，但是天罗真人是金丹三重修为，肯定是最难对付，这六项肯定是都要比一般金丹修士高出不少的。在在场绝大多数修士的料想之中，魏索最好就是索性放弃天罗真人这一场，保证将其余两场拿下。这样一来，那就应该是天罗真人那一场，让天罗真人开条件就行了，其余两场，那就是魏索挑自己最为拿手的开条件。而看魏索此人，又是聪明的紧，又不可能想不到此层。这就让在场的大半金丹修士都有点想不通了。

　　听到魏索这么说，天罗真人的眼睛也是微眯了一下，但是他也没有说什么。“既然如此，那我们便比试一下遁速如何？”而面相精明的何姓修士，却是没有什么废话，沉稳的点了点头，马上说道。

　　“这自然可以。”魏索眼光一闪，点了点头。

　　“极乐真人，那还要劳烦你指点出一条可以飞遁的路线出来。否则这一点地方，却是分不出胜负。”天罗真人又转头看着极乐真人说道。

　　“就依此而行，先那到处殿顶者为胜。”极乐真人微微一笑，伸手一点，一条红光从他的手中射出，斜斜往上，一直射道了远处数量外的一处殿顶附近，才炸了开来，变成了一蓬火雨。

　　“那你们双方先让开数十丈，以我此道术法为讯号，我此道术法一发出，你们便各自施展手段，飞遁去那处，如何？”天罗真人也是示范般伸手一点，一条游蛇般的黄色雷光，在其头顶上方啪的一下炸响。

　　魏索和何姓修士也没有什么废话，身影一动，两人之间拉开了数十丈的距离站定。

　　“啪！”

　　也没有什么停留，两人才刚刚站定，天罗真人便一抬手，同样一道黄色雷光，已经在头顶上方炸了开来。

　　“嗖！”“嗖！”

　　几乎就在黄色雷光炸响的瞬间，整个广场之上，便响起了两道剧烈的破空的声音。

　　所不同的是，其中一道破空的声音，是何姓修士的遁光破空声发出的。他也没有激发出任何的术法，整个身影却是瞬间就化成了一条黑色的流光，激起了无数道罡风。

　　而另外的一道破空声，却是魏索攻击的术法的破空声。

　　只是这一瞬间，只见一道金色的金晶光柱、一条黑色的太古凶火和一大蓬的五彩黏液，便同时兜头朝着何姓修士砸了过去！


第四百六十四章 神玄气息

　　既然此名何姓修士选择和魏索比遁速，肯定是有什么惊人的飞遁术法或是飞遁法宝在身上，所以从一开始，魏索就根本不想和此人比谁飞遁得快，直接就想将此人拦截住。

　　此刻魏索这样的攻击，连金丹两重的修士，都肯定要被阻得一阻。

　　“魏道友的神通果然惊人，不过我这金风幻影遁，是阻挡不住的！”

　　但就在这一刹那，突然，何姓修士的身后突然出现了十二条长剑般的银白色光华，只是一闪之下，何姓修士就马上一分为十二，变成了十二条银白色的遁光，根本就看不出哪一条才是他真正的本体。

　　魏索发出的金晶光柱、太古凶火和他瞬间释放出的法王彩蝶喷出的五彩黏液，冲在了其中一条银色遁光上。

　　但是此条银色遁光一阵扭曲，却是轰然散开，变成了一团散发着浓厚金铁气息的银白色气雾，随即消散了。

　　几乎就在同时，已经激射出数十丈的十一条银白色遁光之中，突然有一条变成了赤红色。

　　“嗤！”

　　随即，此道变成了赤红色的遁光，马上以比原先快了数倍的速度，朝着前方激射而出。

　　此种遁速，虽然比不上之前极乐真人的那件金色楼阁状的飞遁法宝，但是速度也是惊人至极，明显比魏索的离火舫还要快上许多的。

　　一眼看到此条赤红色遁光的速度，魏索微微的摇了摇头，却是直接一动就不动的放弃了。

　　只见那道赤红色的遁光，似乎只是数个呼吸之间就已经到了先前极乐真人指示的那处殿宇的顶部。

　　回旋一周之后，慢慢停了下来，发出赤红色光华的，却是一条只有三四尺长短，只容一个人站立在上面的梭形法宝。

　　整件法宝的胎体上全部嵌满了椭圆形的红色晶石，看上去十分华丽。

　　随后，这名何姓修士不紧不慢的驾着这件飞遁法宝飞了回来。

　　“何道友的赤光霹雳梭果然是名不虚传。”淡然的扫了一眼飞射回来的何姓修士，极乐真人又转头看着一动不动的魏索，“魏道友有如何说法么？”

　　“何道友的遁术精妙至极，此阵当然是何道友赢了，还有什么说法。”魏索不动声色的说道。

　　其轻描淡写，似乎完全就不将此阵放在心上的样子，又让在场的金丹修士更加的看不懂了。

　　“既然现在第一场赌斗已经分出了胜负，那接下来第二场，魏道友是想先和我进行赌斗，还是想先和杜道友进行赌斗？”天罗真人微微的一笑，眼中闪现出一丝胜券在握的神情。

　　“接下来就先杜道友吧。”魏索却是一副荣辱不惊的样子，淡然的点了点头。

　　“此阵是魏道友选择比试条件了。”天罗真人微微一笑道：“不知道魏道友是想要选择剩余的哪一个比试条件。”

　　“方才一场算是半武比，现在这场就文比好了。”魏索看着天罗真人道：“我就和杜道友比试一下见识和眼力好了。”

　　“和杜枯叶比试见识和眼力？这所有修士里面，杜枯叶的年纪最大，见的东西肯定是不会少的，他竟然是找杜枯叶比见识和眼力？”

　　“他该不会就是想故意输掉这赌斗，卖天罗真人一个面子，将长河滔天卷相当于送给天罗真人，以免天罗真人对付他吧？”

　　魏索那句话一出口，在场几乎一大半修士的脑海中，就顿时都浮现出了这样的念头。

　　“你要和我比见识眼力？”听到魏索那句话，看上去已经老的不行了的杜枯叶顿时气得一阵哆嗦。要说斗法，他是自觉未必是魏索的对手，但是魏索这样的年纪，居然说是要和他比见识眼力，他觉得魏索这简直就是根本看不起人。

　　“不错，在下虽然知道杜道友见多识广，但是我却是也想一试的。”魏索根本就不管这个老头子的情绪，淡然一笑道。

　　“好！既然如此，那就请魏道友拿东西出来看吧。”杜枯叶气鼓鼓的说道。

　　“此片东西，不知道杜道友是否认得？”魏索也不多说，直接将他那片顶级护神古符取了出来，真元一裹，悬浮在了杜枯叶的面前。

　　“这是？”

　　杜枯叶的脸色微微一变。而在场的其余金丹修士也是面面相觑了起来。

　　别说是杜枯叶，在场的其余金丹修士，也是根本都看不出魏索的这件顶级护神古符到底是什么东西。

　　“道友的这件古宝的确是从未见过。”再仔细端详了片刻之后，杜枯叶也是很光棍的摇了摇头，伸手一点，“那就请魏道友也看看，认不认得我这件古宝。”

　　“这又是什么东西？”

　　只见杜枯叶取出的，却是一颗透明的鸡蛋大小的珠子。这颗椭圆形的珠子外壳是完全透明的，如同水晶一般，而里面却是充满着湛蓝色的液体，但是液体之中，却又隐隐闪动着一些奇妙的光符。这件东西，在场的修士包括极乐真人在内，也都是根本不认识。

　　“如果我没有看错的话，此件东西应该是上古重玄宗的重水玄珠，是一次性的消耗性水系法器，但是湮灭一切真火，是火系术法和法宝的克星，而且就算对付其它术法和法宝，其威能也是可以达到接近玄阶的。”只是看了这颗东西两眼，魏索却是笑了笑，如此说道，而且还补充了一句，“杜道友居然有此等异宝在手中，真是恭喜了。”

　　“重玄宫在现在的典籍之中，几乎完全没有了记载，你竟然都认得出此物的来历！”原本一副觉得魏索也肯定认不出他拿出的这件东西的杜枯叶，顿时不可置信的叫了出声。

　　“大惊小怪，这东西在我们那个时候又不少见，魏索，那三颗和金斑参一起到手的奇异绿晶，连我都不知道，他肯定是不知道了，不过这东西太过宝贵，万一有个人知道功效，也是不妙。你接下来就将那头在小天界里得到的双头妖兽给他看看，以他的见识，也肯定是不知道的。”这个时候，他不知道的是，绿袍老头却是在魏索的耳中，很是不屑的发出了这样的声音。

　　“杜道友，你看好了，这便是我接下来的第二件东西了。”魏索的脸上却是没有任何的神情波动，在另外的一个纳宝囊上一拍之后，却是将那头在小天界之中，和蛤蟆头妖兽在一起的那头奇异双头妖兽的尸身取了出来，“请杜道友甄别一下，我这头是什么妖兽？”

　　“这……。”这种双头妖兽不知道是否是修士施法之后融合兽身形成，反正连绿袍老头和阴丽花、轩辕老祖等一众金丹期修士也都根本不认识，眼下这杜枯叶一看，自然是根本认不出到底是什么东西了。只是无论是他还是在场的其它修士，都看得出这双头妖兽应该是一头实力非常惊人的高阶妖兽。

　　看到此幕，天罗真人明显是微微的皱了皱眉头，眼光闪烁了一下，但是随即神色就是又恢复如初了。

　　对方是连续两件东西自己都根本不认识，而自己拿出来的，以为对方铁定不知道的东西，却是反而被对方一眼看了出来。杜枯叶的额头上顿时不自觉的冒出了一粒粒的汗珠，只见其明显考虑了一阵之后，才下定了决心一般，伸手一抓，从纳宝囊中取出了一物。

　　一股浓厚至极的檀香味，顿时散发了开来。

　　只见杜枯叶此刻取出的，却是一个黑色的木疙瘩。此块木疙瘩好像是某种植物的根茎一般，自然长成，但却是形成了一个奇特的口衔金币的蟾蜍模样。而且这块奇特的黑色木疙瘩上面，还一阵阵的散发着檀香和油亮的黑色光华。

　　“这是什么东西？”在场的金丹修士眼见这么稀奇的东西，顿时又是兴趣大增起来，但是暗中交谈之间，却是一个都不知道这到底是什么东西。

　　“恭喜杜道友，想不到杜道友手中竟然有天檀蟾珠这样的至宝。”而此刻，魏索却是马上说了这一句。

　　“天檀蟾珠？”杜枯叶顿时呆了一呆，“你说此物，是叫天檀蟾珠？”

　　看杜枯叶此刻的神情，却是连他自己，也都根本不知道他拿出来的这件东西到底是什么。

　　“这样的外表，自然是不会错的。”魏索点了点头。

　　“魏道友，那你可知这天檀蟾珠到底是什么样的东西，有什么功效么？”杜枯叶犹豫了一下之后，忍不住问道。

　　“这天檀蟾珠又叫玄化禅珠，炼化之后，身上会散发出和神玄境修士几乎相同的气息，虽然不能提升修为，真正成为神玄境修士，但是光有这样气息，在天穹外行走，探宝之时是很有用的。”魏索看了杜枯叶一眼，说道。

　　“炼化之后，身上会散发出和神玄境修士相同的气息？”整个广场上，顿时发出了一阵惊叹之声。

　　要知道一般的天才地宝周遭，都会有高阶妖兽守护，而且基本上越为惊人的天才地宝旁边，守护的高阶妖兽就更加厉害，有些高阶妖兽，是金丹修士见到都要拼命逃窜的。但是拥有了神玄境修士的气息，说不定直接就可以将那种妖兽惊走，这好处就自然不用多说了。

　　“此物竟然是这样的一件东西？”杜枯叶一时也是又呆住了，片刻之后，只见他又是踌躇了片刻，才又终于下了决心一般，朝着魏索拱了拱手，道：“魏道友，此件东西我也试过药性，也试着切下一点炼化过，但是却并未感觉有什么用处，难道此物是要用特别的方法炼化，才有你说的那种效果么？”

　　“那倒不是。”魏索摇了摇头，看了杜枯叶一眼，道：“你现在直接将这块东西，切开两半，就知道是怎么回事了，但是你要小心，不要弄坏里面的东西。”

　　“切开两半？”杜枯叶又是一呆，但看着手中的这件东西，却是一咬牙，只听咔嚓一声轻响，这块蟾蜍般外形的根茎，在他手中变成了两片。

　　“这里面竟然有颗珠子？”

　　而让包括杜枯叶在内的所有在场修士，全部惊讶的看到，裂开两半的根茎中间，却是有一颗黄豆大小的白色珠子。

　　此颗珠子看上去像是晶石一般，但是却十分的水润，而且散发出的浓厚檀香味，瞬间就飘得整个广场上全是。

　　“天檀蟾珠，指的是里面这颗珠子？”杜枯叶呆了片刻之后，终于眼光一闪，彻底的反应过来一般，看着魏索问道，“是直接炼化此珠就可以了？”

　　“不错，这种东西的精华全在此珠，只要炼化此珠就可以了。”魏索淡然的点了点头。

　　“多谢魏道友指点！魏道友的见识远在我之上，在下甘拜下风！”听到魏索的此语，杜枯叶的脸上马上显出了心悦诚服的神色，对着魏索拱了拱手之后，却是根本连魏索的第三件东西都不要看了，直接带着几许感激一般，认输了。


第四百六十五章 单挑金丹三重？

　　“没什么，在下也只是凑巧多看到了几册不太见得到的古典而已。”魏索看着对自己很是佩服的杜枯叶淡淡的一笑道。

　　“先前我还以为是魏道友轻视于我，现在看来却完全不是如此了。”杜枯叶又对着魏索拱了拱手之后，却是又有些不好意思的犹豫道：“魏道友，在下还想请教一下，这天檀蟾珠的药性如何，是要一次性炼化，还是可以吞服下去，慢慢炼化的？还有若是这珠子炼化之后，身上散发的类似神玄修士的气息，是一直散发着，还是可以收敛的？”

　　“这天檀蟾珠的药性并不猛烈，而且炼化起来是不需要多少的时间的。以道友的修为，估计不到半柱香的时间，就可以完全炼化了。”魏索看着杜枯叶道：“至于散发出的类似神玄修士的气息，也是自然的形成在我们修士沁出的灵气之中，只要有可以隐匿气息的术法，就可以收发自如了。”

　　“原来如此，那就多谢魏道友了！”杜枯叶眼珠子一转，马上一副欣喜的神色，直接就一仰头，将天檀蟾珠吞入了口中。

　　见到他这个举动，在场的几乎所有修士倒是都没有什么意外的表情。

　　此种可以马上炼化，而且在天穹外行走和探宝大有好处的宝物，当然是直接炼化最好，省得被人抢夺了去。

　　方才杜枯叶问魏索这到底怎么炼化的时候，在场的修士就都已经看出他的用意了。

　　“魏道友所言果然不错。在下这次算是欠魏道友一个情了。”而才将天檀蟾珠吞入腹中，似乎只是略微感觉了一下，杜枯叶就马上又心悦诚服的对魏索说了这一句，而他的身上也是马上就散发出了一丝丝奇异的香味。

　　杜枯叶身外的灵气原本是凝成一只只的眼睛，但是随着这一丝丝奇异的香味的散发，他身外的眼睛上，也开始多了一丝丝乳白色的灵气，而且这灵气似乎还会更为浓厚，还会产生更多的变化的样子。

　　一时间所有在场修士的注意力，全部都聚集到了杜枯叶的身上。

　　“魏道友，你的见识果然不凡，本来你胜了这一场，现在马上是我们之间的比试了，但是此种天檀蟾珠的炼化，看来在场道友都是没有见过。不若我们等到杜道友炼化完成，看看类似神玄境修士的气息到底如何，才进行最后一场的比试如何？”此时面上没有什么表情的天罗真人，看着微笑不语的魏索说了这么一句。

　　“这当然可以，反正我也只是知道此物，更没有见过传说中的神玄境大修士，感受一下神玄境大修士身上的气息也是好的。”魏索淡然道：“对于分出胜负，也是不急在一时的。”

　　听到魏索这么说，天罗真人暗自冷笑了一声，也不多说什么，只是转过头去看着杜枯叶身上的变化。

　　“此珠真是奇妙！这是典籍记载上，冲击神玄接近成功时才会出现的肉身变化异相，想不到此刻竟然会在杜道友的身上展现出来。”

　　只是片刻的时间，一名身穿着一件鳞片状法衣的金丹修士，就忍不住发出了惊叹之声。

　　现在整个天玄大陆所知的神玄境大修士，只有玄风门的风喉真君等寥寥几人，而且因为神玄境修士的神通是连金丹修士都无法想象，这些神玄境的修士高高在上，身份极其高绝，所以金丹境和神玄境说起来虽然只差了一个大阶，但其中每一重修为都是难于登天，所以金丹境修士想要和神玄境修士有交集，想要见一名神玄境修士，反而比一名神海境修士想要见到金丹境修士还难。

　　所以说到神玄境的大修士，在场的这么多金丹修士，却是只有寥寥数人见到过，而且天玄大陆上此刻到底有几名神玄境修士，也是根本就不知道，但可以肯定的是，这数千年来，就算在某些天才修士不停涌现，算是修道界黄金年代的时期，整个天玄大陆的神玄境修士加起来，都不超过十个的。现在整个天玄大陆的神玄境修士，肯定是不满十个。

　　不过虽然大多都根本没有见过神玄境修士，更不可能看到金丹五重修士冲击神玄境时的情景，但在场许多金丹修士，却是也看过典籍上面关于金丹修士冲击神玄境的记载的。

　　按照这些记载上来说，金丹境五重修到巅峰，冲击神玄，便是要令金丹破茧重生一般，金丹会破开，产生异变，从中孕育出神玄法相。

　　也就是说，冲击神玄就像孵化一枚妖丹一般，妖丹没有了，却会钻出来一头妖兽。

　　按照所修功法和金丹的不同，金丹破开之后，形成的神玄法相也会各自不同，千奇百怪。

　　有些主修水系功法的修士，金丹破开之后，凝成的神玄法相，可能会是一条水系天龙，有些可能会是一头水系玄龟。而有些主修火系功法的修士，金丹破开之后，凝成的神玄法相，却有可能是一头火麒麟，或是一名火元道尊。

　　这些神玄法相，是金丹和真元变化而成，修士的精华凝结，是金丹进阶，变化了一个形态，是实体而不是虚幻，可以像金丹一般任意驱使，而且更是会产生更多的惊人神通。

　　像阴尸宗的血灵老祖，已经修至金丹五重的后期，身外的灵光、丹气，一直隐隐幻出的魔尊虚影，就是金丹破壁之后，将会化成的神玄法相的样子。只是血灵老祖由于所修功法和肉身等诸多限制，却是也迟迟不敢冲击神玄境，却是无法真正使得金丹蜕变成这样的神玄法相。

　　而按照典籍上的记载，金丹五重巅峰的修士，在冲击神玄境，金丹破壁之时，金丹之中的大量元气和精华，也会重新反哺滋润肉身，使得肉身再次遭受一次大幅度的惊人滋润，在那时修士的肉身之中污秽尽除，肉体、肌肤，也会变得介于玉石和草木之间的样子，散发出香气，宛如修士的本身，就变成了一株天地之中最为罕见的灵药。

　　现在杜枯叶的真元修为和肉身自然是没有什么实质性的变化，但是他的肌肤却是变成了极有光泽的古铜色，而且散发出了一股股的异香。

　　光是这种景象，和金丹修士冲击神玄境时肉身异变的景象，在外观上看去是差不多了。

　　而随着杜枯叶的继续炼化，只见其身外灵气凝结而成的眼珠之中，乳白色的气体也是包裹在了眼珠的外面，而且整颗眼珠模样的灵气，也是开始都散发出浓厚的香气出来。

　　只是片刻的时间，整个数百丈的广场之上，竟然是都弥漫了此种接近檀香和莲花香味之间的气息。

　　这种气息，给人一种十分干净，圣洁的感觉。

　　“好了！”

　　约莫总共过了半炷香的时间，只见杜枯叶身上的气息一凝，很明显是药力全部化尽的样子，而杜枯叶也是马上深吸了一口气，脸上再次笑容满面。

　　“此物只是模拟出神玄境修士的气味，对肉身的滋润不大，也没有神玄境修士的威压。”极乐真人此刻却也是闭目感觉了一下，随后，说了这一句之后，却是也喟叹了一声般，“不过越是高阶的妖兽，对气息的感觉越是敏锐，这样的气息，应该足够震慑住绝大多数的妖兽，令这些妖兽回避了，恭喜杜道友了。”

　　“此事还得多谢魏道友，否则我就是有了这样的宝物在手上，也是根本不知道用处的。”喜滋滋的杜枯叶又是感激的对着魏索点了点头。

　　“现在既然杜道友已经炼化天檀蟾珠，我们也该进行下一场的比试了。”杜枯叶又谢了一次魏索之后，似乎还想再和魏索说什么，但是此时天罗真人的眼中却是闪过了一丝不快的神色，面无表情的看着魏索说道，“不知道魏道友接下来是要挑选哪一项和我比试？”

　　“好，那就先完成这最后一场赌斗再说。”魏索微微一笑，似是胸有成竹，早就想好了一般，道：“就选真人说的第四种，划定区域，不管任何手段，只要将对方逼出划定的区域，就算赢。真人看怎么样？”

　　“什么！”

　　现场的绝大多数修士的思维还未完全从天檀蟾珠此物上收回，此刻一听到魏索这么说，这些修士一时都有点变化太过剧烈，都有点蒙的感觉。

　　划定区域，将对方逼出指定的区域，此种比试，说起来是有限制，但事实上，简直就几乎相当两人在擂台上单挑斗法了！

　　此种比试，可以说是六种比试之中，最最接近两人单挑斗法的比试。

　　“你竟然是要选此种？”天罗真人的脸上，这一瞬间也是出现了震动的神色，眼中寒光一闪。

　　“怎么，真人有什么问题么？”魏索淡然的看了天罗真人一眼，道。

　　“我自然是没有什么问题。”天罗真人的脸色又恢复了之前面无表情的样子，目光却是彻底的阴沉了下来，看着魏索，却是对极乐真人发生道：“既然魏道友选择此种方式和我赌斗，就再劳烦极乐真人给我们划出块地方吧。”

　　“那就这片广场吧。”极乐真人也是十分惊诧的看着魏索，看了片刻之后，指了指众人所在的这片广场，“这片地方，也差不多够用了，以高度两百丈为限，谁被逼出这片广场，或是逼的超过两百丈的高度，就算输，你们看如何？”


第四百六十六章 暴烈之战

　　“我自然是没有问题的，就看魏道友如何说法了。”天罗真人面无表情的垂着手道。

　　“这片广场当然是绝佳的地方，只是斗法起来，术法和法宝威能不受控制，有所损坏，极乐真人你该不会怪罪我吧？”魏索却是看着极乐真人笑了笑。

　　“只是一面广场，你就算全部拆了，也是无妨。”听到魏索这么说，极乐真人晒然一笑，道：“至于外围的建筑，有这么多道友在场，我想抵挡一些流散的威能应该不至于有什么问题吧。若是这么多道友都阻挡不住，那我这极乐宫，你就算全部拆了，那我也无话可说了。”

　　“那是当然，外面的殿宇，我就算想拆，也拆不掉啊。”魏索哈哈一笑，道：“极乐真人，我方才听天罗真人说，你也是闲云盟的一员吧？”

　　“不错。”极乐真人眼光闪烁了一下，看了魏索一眼，“这么多道友都在等着，你有什么话，直说便是。”

　　“嘿嘿，也没什么，就只有最后一个问题。”魏索嘿嘿一笑，“这术法和法宝的威能一经激发，便很难控制，若是天罗真人有什么闪失，闲云盟应该不会也因此而为难我吧。”

　　“魏索，难道你觉得能够令我有什么损伤么！”一听到魏索这么说，周围的很多修士都是忍不住呼吸一顿，而天罗真人顿时嘴角浮现出了一丝残忍的笑意。

　　天罗真人金丹三重的修为，平时普通的金丹一两重的修士，完全就不在他的眼里，此刻他面上的神色虽然平静，但魏索那么说法，此刻他的心中，却实是已经怒极。

　　在他此刻的心中，觉得魏索居然敢如此轻视于他，就和触怒他的威严无异，简直就是找死！

　　“怎么，难道你以为我答应和你赌斗，是想要故意认输么？”但是此刻，一直很好说话样子的魏索，却是面孔一板，冷笑了起来，“金丹两重的修士，死在我手中的，可也不止是一人了。”

　　“好！若是没有点心气的对手，赌斗起来也没有什么意思了。”天罗真人的眼睛顿时眯了起来，一股股冰冷至极的杀意，从他的身上散发开来，“魏索，既然你这么说，这么多道友可以为证，就算我在赌斗之中，被你灭杀，也是我个人的事，闲云盟也决计不会为了此事而找你的麻烦。”

　　“术法、法宝无眼，若是在下不小心死在你的手里，也自然不会有什么怨言。”魏索面无表情的冷道。

　　“此人竟然是真想要和天罗真人决一生死？”

　　“金丹一重的修为，再怎么厉害，也不可能胜得过金丹三重的修士，同样的术法，金丹三重修为的修士施展起来，威能可是要比金丹一重修为的修士施展起来，要大数倍的！他到底是有什么把持？！”

　　“听说他能够灭杀那几名金丹修士，只是依靠灭仙藤。他此刻居然想要单挑天罗真人，他是找死么！”

　　“天罗真人一开始咄咄逼人，欺压于他，他却不发作，到现在这样说法，看来只是一直隐忍，但是却睚眦必报，此人要是被天罗真人灭杀还好，要是真有和天罗真人抗衡的神通，是绝对招惹不得，今后是不能得罪的。”

　　听到天罗真人和魏索的对话，其余的金丹修士都是眼光闪烁着，纷纷掠了起来，全部腾空掠到了广场的外围。

　　“魏索，你要小心。”南宫雨晴的目光一直都停留在魏索的身上，此刻犹豫了一下，说了这一句话之后，也腾空了起来。

　　“放心好了。”魏索微微一笑，“等下你到后面一点，省得有什么危险。”

　　“魏道友，我看你还是先顾及好你自己吧。”方圆数百丈的广场上，转瞬之间空空荡荡，只剩下了魏索和天罗真人站在正中，一股大权在握、居高临下的强大威压，从天罗真人的身上散发出来。

　　天罗真人这种金丹三重的修士，就算收敛身上所有的气息，举手投足、一个眼神，都自然带着令人难以想象的威势。

　　“轰！轰！轰！”

　　一句话出口的同时，天罗真人身外的金光大放，连续膨胀了三次，其灵气凝成的金甲麒麟，也瞬间膨胀了三次，竟然是变成了十余丈大小。

　　他的身体自然是没有变化，没有变大，但是随着他气息和灵光的膨胀，他的威势也是在节节攀升，造成的心神冲击，使得其余的修士看来，他的人好像也变得高大了起来。

　　给人的感觉，好像他一下子就比魏索高大了数倍，使得魏索显得很是弱小。

　　“你的真元修为虽然比我高出两层，是金丹三重的修为，但既然是公平的赌斗，我也不想占你什么便宜。”但是魏索的神色却是没有任何的改变，却是不动声色的看了极乐真人一眼，“等下就请极乐真人以术法为令，我们一齐开始动手施法，如何？”

　　“好！魏索，你这样的年轻人，果然是够狂！”极乐真人才点了点头，天罗真人却是已经有些忍耐不住火气的样子，发出了震天的狂笑声。

　　“两位道友小心了。”极乐真人皱了皱眉头，说了这一句之后，也不多说，伸手一点之下，一条红光，从他的指尖飞射上天。

　　“嗤！”

　　就在极乐真人伸手发出红光的瞬间，一阵剧烈的破空之声，就在魏索的身前炸响。

　　只见就在这一瞬间，魏索激发出一条太古凶火的同时，不仅是将得自黄芽子的长河滔天卷祭了出来，而且还将黑冥骨君、法王彩蝶、噬心虫也全部祭了出来。

　　一时间，一重滔天巨浪汇聚着数道各色光华，狠狠的朝着天罗真人砸了过去。

　　“你太狂妄了，金丹三重修士的神通，不是你这种黄毛小辈能想象得到的。要是你直接动用金丹配合这几件法宝，说不定还能让我有所忌惮。现在这样，一个照面，你就要给我落败！”

　　魏索激发长河滔天卷的同时，还激发了那件可发金色晶光的法宝，两件法宝，再加上一道术法，也已经是差不多极限，再加上黑冥骨君等物发出的攻击，此种威势，已经让在场一大半金丹修士都直接变了脸色，料想换成自己，是绝对抵挡不住的。但是此刻面对这样的攻击，天罗真人的嘴角却是浮现出一丝不屑的讥笑出来，在充满讥诮的声音从他口中发出之时，他的身后突然出现了六条明亮的明黄色光华，瞬间旋转搅合在一起，形成了一条明黄色的巨柱，狠狠的朝着前方一击而下。

　　与此同时，无数的明黄色霞光，也从天罗真人说话而张开的口中狂涌而出，形成了一头和头顶上灵气凝形差不多的金甲麒麟。

　　“噗！”

　　明黄色巨柱和金甲麒麟往前一击之下，长河滔天卷发出的巨浪、太古凶火、金晶光柱、黑冥骨君发出的黑色光柱……魏索的所有攻势，全部化为了齑粉！

　　虽然明黄色巨柱和金甲麒麟也是全部炸得粉碎，但是光凭自己的术法和金丹威能，天罗真人就直接抵挡住了魏索的这一击。

　　“嗤！”

　　眼光只是一闪之间，天罗真人的身前，又浮现出了一支像是用骨骼炼制的青色小箭，一条条飓风，围绕着这支青色小箭不停的形成。

　　就在此时，魏索好像感觉到了不妙，万道紫色的金丹霞光，从他的眉心之中冲出，形成了一条庞大的远古天龙的形状。

　　“让你知道什么叫做叠法！方才不用金丹，现在还来得及么？”

　　冷笑声中，天罗真人张口一喷，一股股青色光华喷涌在身前的青色小箭上。而青色小箭上散发出来的威能，明显瞬间增加了数倍，“啪”的一声爆响，只见此枚青色小箭化成的一条青色流光，瞬间就将魏索发出的紫色远古天龙冲的粉碎。

　　不好！

　　但就在此时，天罗真人的整个心神，却是猛的一震！

　　破碎的远古天龙之后，却是悬浮着一团白光。这团白光赫然是一颗圆滚滚的，鹅蛋大小的丹珠！

　　这颗丹珠上，流动着无数的光符和光纹，荡漾着一股令人毛骨悚然的恐怖气息。

　　这颗东西一显现出来，魏索的身外马上就浮现出了一个土黄色的光罩和金色光罩，与此同时，魏索和身外所有的东西，全部是被魏索的这两个灵光光罩包裹在内，朝着后方飞退。

　　“轰！”

　　鹅蛋大小的白色丹珠，猛的爆炸开来，瞬间，无数的光纹、暴走的元气无限的膨胀了起来。

　　“绝灭金丹！”

　　在场的绝大多数金丹修士，都是猛的一个哆嗦，都是马上各自发出一道道的光华，阻挡在自己的前方。就连极乐真人也是马上脸色大变，一圈圈红光从他的身上散发而出。形成了一条条的屏障，护住了他后方所有的殿宇。

　　爆炸的光焰，瞬间就充斥了整个数百丈方圆的广场。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　只见魏索身外的灵光光罩也是不停的破碎，但是在每一道灵光破碎之时，却总有一道新的光华护在他身前，在广场的边缘，魏索却是如同中流砥柱一般停住。

　　而那颗绝灭金丹，却是在距离天罗真人不远处爆开，所以天罗真人自然是相当于完全要硬挡这颗绝灭金丹的大部分威能。

　　“啊！”

　　天罗真人的身影，是彻底的淹没在爆炸产生的光焰之中，只有一声剧烈的尖叫声，随着一声惊天动地的裂响声传了出来。


第四百六十七章 屁股都露出来了

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　好像一座巨大的火山在广场中间喷发一般，庞大混乱的元气暴走，玉石地面一层层变成了齑粉。广场周围的金丹修士，都是各施手段，尽量护着身后的建筑物，这使得卷刮出来的元气全部又被挡着往上空冲去，形成了一条条冲天的光焰。

　　“绝！灭！金！丹！”

　　“黄毛小儿，你居然直接对我动用这样的法宝！”

　　就在此时，一条浑身破烂的明黄色身影，从开始散开的暴走元气之中现了出来。

　　这人自然就是天罗真人了。

　　只见此时天罗真人身上的紫色法衣已经变得跟破麻袋一样，全部都是窟窿，其肉身则是全部变成了明黄色，给人的感觉好像通体变成了一块精金一般。但是其肉身上，也明显带上了各种各样的伤口，身上灵气凝成的金甲麒麟，也是光华黯淡，摇晃不稳，看上去好像要直接散去的样子。

　　“居然没有直接炸死！”

　　此刻在场的修士已经彻底换了一种想法，只觉得天罗真人能够存活下来，已经是纯属不易，因为光是抵挡这冲散开来的光焰，在场的修士都可以感觉得出，魏索方才激发的这一颗绝灭金丹的威能，还在一名金丹两重的修士自爆金丹的威能之上。

　　而且天罗真人还是全力和魏索硬拼了一记，在这颗绝灭金丹爆炸开来之时，他也是根本来不及施展太多的手段，相当于只能用几成的神通抵挡此颗绝灭金丹的。

　　换了普通的金丹一两重的修士，现在早就是死得连渣都不剩了。

　　“没死？”

　　魏索的目光剧烈的一闪。

　　很明显，魏索此次是抱着一举灭杀天罗真人的心思的。

　　修道界之中，本来就是谁拳头大谁就有资格说话，这天罗真人一开始就凭借着自己的修为，处处欺压魏索，甚至一开始就扬言要灭杀他，魏索对他也是早就产生了杀心。而且魏索知道，现在就算天罗真人迫于形势，在这个交易会上不对付他，自己今日的一些言行，让他觉得不爽了，以他这样的身份和修为，今后肯定暗中还要对魏索下手。

　　只有狠，够实力，才能让别人怕你，敬畏你，不然别人反而要动你的主意。

　　魏索一直隐忍到刚才，答应赌斗，甚至故意先让天罗真人这方依靠遁速迎上第一场，故意要到最后硬碰天罗真人，就是早在心里做好了打算，要一举灭杀天罗真人立威。

　　在这么多金丹修士面前立威，和在一些低阶修士面前立威，是完全不一样的，所以魏索此次也是不计损耗，直接就祭出了用叶零的金丹祭炼的绝灭金丹。

　　而且要是在平时祭出绝灭金丹，对方抵挡不住，还可以尽量闪避，但是此刻在赌斗的情况下，对方是不能逃出那么多范围，只能硬挡。

　　但是用这颗绝灭金丹，都没有能够直接炸死天罗真人，这却是大大的出乎了魏索的预料。

　　“天罗真人，你居然连这都挡得住？啊！”

　　目光剧烈一闪之下，魏索就已经有了主意，装出了一副惊慌至极的样子，同时有些手忙脚乱一般，激发了太古凶火和长河滔天卷，并御使着黑冥骨君等物，朝着天罗真人攻去。

　　“魏索，你这是找死！”

　　就在魏索故意一声害怕般的大叫的同时，天罗真人也是又发出了一声尖厉的叫声。

　　“本命法宝？！天罗真人居然有炼化了本命金丹法宝！”

　　尖厉的叫声之中，在场诸多的金丹修士就又是倒抽了一口冷气，只见一股股金丹霞光和光焰从天罗真人口中喷出，现出了一颗庞大的明黄色金丹。

　　这颗明黄色金丹比起魏索的金丹明显还要大出不少，而此刻金丹的前方，和金丹上散发出来的无数光纹相连的，竟然是还有一块银白色的精金方碑。

　　随着金丹霞光的贯注，此块精金方碑马上也膨胀成了一丈来长，两面都是浮现出了一条麒麟状的符纹，如同一块盾牌一样，和天罗真人的金丹，一起朝着魏索狠狠的镇压过去。

　　“轰！”

　　只见精金方碑和魏索发出的各色光华一撞之下，魏索发出的各色光华，又是全部粉碎。而精金方碑和其后方的金丹、天罗真人也是猛的一颤。

　　随即，仿佛是和金丹一体的精金方碑和明黄色金丹，继续朝着魏索碾压过去。

　　“魏道友，手下留情！”

　　眼见这样的情景，魏索的脸上却是浮现出了一丝冷笑。“恩？”但就在此时，让魏索的眉头猛的一跳的是，极乐真人的身影却在此时响了起来，一股恐怖的压力，从一侧半空中落下，一圈耀眼至极的红光猛得一推，竟然是推得天罗真人的身体横飞了出去，飞出了广场的范围。

　　此刻下方的广场，实际上也已经完全看不出广场的摸样，完全是一个深达十几丈的深坑，里面堆满了玉石混杂的细灰。

　　“怎么回事？”

　　这样的异变，让在场的很多修士，都忍不住将目光聚集在了突然出手的极乐真人身上。只见极乐真人面目上的红光，此刻是一闪而没。

　　“极乐真人，你这是为何？难道你是想庇护此人么！”这样的异变，却是让天罗真人脸色一片铁青，满脸怒火的看着极乐真人怒叱道。

　　“天罗真人，你弄错了，我是不想见你有什么意外，所以才出手阻拦了斗法的。”极乐真人看了天罗真人一眼，淡然的说道。

　　“你说什么！”天罗真人一副七窍生烟的样子，“你说我方才一击，灭杀不了此子，反而会不是他的对手？”

　　“若是他还有绝灭金丹这样的法宝呢？”极乐真人看了天罗真人一眼，说道。

　　“就算是再有一颗，最多也就是两败俱伤。你现在这么做，是要算我输么！”天罗真人厉声道。

　　“一颗绝灭金丹？”极乐真人很有深意的看了不动声色的冷笑站着的魏索一眼，“若是他有两颗、三颗绝灭金丹在手中呢？”

　　“绝灭金丹又……。”

　　天罗真人此刻原本是想说绝灭金丹此种东西，在上古修道界之中就十分难见，修道界中难得一颗，而且又是消耗性的法宝，又不是大白菜，一名修士会有两颗三颗在手里。但是顺着极乐真人很有深意的目光看去，天罗真人的声音却是一下子戈然而止。

　　“他的身上，竟然有这么多绝灭金丹！”

　　“啊！啊！啊！这么多绝灭金丹砸出来，谁抵挡得住！”

　　周遭的倒抽冷气声，此刻也已经响成了一片。

　　因为此刻谁都看到，魏索在面无表情的收起身周的法宝等物。而他的手中，是接连将三四颗圆滚滚，散发着光纹的丹珠状东西，收入了纳宝囊中。

　　这三四颗东西，赫然是都带着金丹独有的气息，都是货真价实的绝灭金丹！

　　看现在的架势，天罗真人最多就只能硬挡一颗绝灭金丹，两颗就要活活将天罗真人炸死。

　　此刻绝大多数金丹修士，看魏索的目光之中已经都带上了深深的敬畏，魏索这一个照面斗法之中体现出来的实力和此刻这些绝灭金丹，已经起到了彻底的震慑作用。此刻所有金丹修士，都已经完全重新审视了他的实力，在这些金丹修士的心中，魏索此刻已经是直接上升成了和金丹三重的老怪一个级别的存在。

　　“好！好！好！想不到魏道友竟然如此神通，这次赌斗，算是在下输了！”

　　“极乐真人，在下算是欠你一次情，今后有机会必报。”

　　脸色一阵青一阵白的过了片刻，浑身破破烂烂的天罗真人狠狠的说出了这两句话，随即明黄色光华一闪之下，便直接朝着极乐宫外飞射了出去。

　　“噗！”

　　在场的许多修士，都是一副想笑又不敢笑的神情，因为此刻天罗真人的法衣十分破烂，腾空而起，却是风吹屁股凉飕飕，屁股蛋都露了出来。

　　以天罗真人的身份，被一名金丹一重修士击败，已经是颜面全失，所以是觉得无法在这交易会上呆下去，马上离开，但是这急着离开，连一件法衣都没有先换，此刻这样，却是更加颜面全失了。

　　“想不到极乐真人居然这么眼尖！真是功亏一篑！”

　　但是这些修士此刻不知道的是，此刻一脸平静模样的魏索，却是在心中极其懊恼的叹了口气。

　　他可是不相信天罗真人在自己的手里吃了亏之后，今后会真的不找自己麻烦的。此次他是下定了决心，要直接灭杀天罗真人的。

　　而且他方才都已经是计算好了，一炸死天罗真人，就马上将他的金丹抢到手里，这样自己最多损失两到三颗绝灭金丹，但是能够换回来一枚金丹三重修为的金丹，今后自己只要有足够实力，能够镇压住这金丹三重的金丹，将之炼制成绝灭金丹的话，那这威力说不定连金丹五重的修士都要抵挡不住了。

　　这样回到天灵大陆去的话，说不定就能直接设计将血灵老祖也灭杀了，除去这一个隐然的大患。

　　但是没想到极乐真人此刻却是果断的出手了，魏索很清楚，若是自己不顾极乐真人的出手，接着施放绝灭金丹的话，极乐真人等人也肯定会全力出手，自己还是灭杀不了天罗真人，所以此刻虽然心中极其懊恼，但也只有先行作罢，否则可能还会引来不测的后果。

　　“想不到魏道友竟然是如此神通。”极乐真人淡然的摇了摇头之后，伸手一挥，大殿中的那两个分别装着品真道丹和壮阳芝的丹瓶，直接被卷了出来，朝着魏索飞了过去。

　　魏索不动声色的接过了这两个丹瓶。

　　“走吧，诸位道友可继续这交易会了。”而极乐真人却是好像什么都没有发生过一般，淡然的转过了身，掠入了身后的大殿之中。


第四百六十八章 碧狐真人

　　“若是没有此种区域的赌斗限制，光是这绝灭金丹，能否对付得了天罗真人，倒是未知之数，只是此人临危不乱，如此布局，非但捞到好处不说，还明显是想一举灭杀天罗真人，心机如此狡诈深沉，说不定平时对敌起来，也是会有许多变数，就算是在外面遭遇到，平等对敌起来，恐怕胜负也是未知之数，天罗真人也未必能对付得了他。”

　　“怪不得连黄芽子和钓鲨真人都死在他的手上，光是那尊黑色骷髅状的法宝，就有金丹一重修士的威能，他那头妖兽，是噬心虫？怎么还会激发术法的，而且威能还这么厉害……。”

　　“以此人的神通，恐怕在金丹三重以下修为的修士里面，已经是没有对手了。”

　　“绝灭金丹需要用修士金丹炼制，尤其是消耗性的法器，上古都没有多少，近千年来，都已经没有听说过此种法宝出世了。此人手上有这么多，肯定不是从什么上古遗迹得到的，肯定是得到了绝灭金丹的炼制之法。”

　　“……。”

　　在场的金丹修士纷纷随着极乐真人掠回了大殿之中。金丹修士无一不是一方枭雄，虽然魏索的实力令他们十分震惊，但只是这片刻之间，在场的很多金丹修士，就已经在心中做出了很多正确的推断。

　　“魏索，你是怎么会有了这样的修为的？”南宫雨晴却是朝着魏索掠了过来，忍不住说了这样的一句话。

　　魏索的心头顿时一热。

　　看着朝着自己掠来的南宫雨晴，魏索却是不由得想到了自己第一次参加拍卖会时，在拍卖会场见到身穿白色长裙朝着自己走来的南宫雨晴。

　　“走吧，我们也进去再说。怎么会有这样的修为，可是要说上很久才能说得完的，而且在这里说也不保险，给他们听了去就麻烦啦。”目光暖暖的看着南宫雨晴，魏索眨了眨眼睛。

　　“你现在非但彻底得罪了天罗真人，又现出了这么多宝物，也不怕别人对付你……。”

　　“我是故意让他们看到的，现在我是要立威，震慑的东西多了，别人反而不敢动我主意。你到底怎么会成为极乐真人的弟子的。”

　　“这件事也一时说不清楚，等离开这里后再和你说……。”

　　说话之间，魏索和南宫雨晴也是掠回了大殿之中，因为南宫雨晴毕竟算是极乐真人的弟子，辈份比起在场修士要低出很多，所以进入大殿中之后，也不好意思坐一张椅子，只是在魏索的旁边站着。

　　“想不到道友竟然是大名鼎鼎的霸气真人，我和吕道友真是失礼了。”魏索是依旧回到黑狼真人和吕奇的旁边，见到魏索过来，黑狼真人却是忍不住低声苦笑了一下。

　　“实在抱歉，在下是怕引起许多不必要的麻烦，所以才隐藏了身份的。真人你帮了在下的大忙，在下自然不会相忘的。如果看得起在下，大家就交个朋友。”魏索却是对着黑狼真人和吕奇笑了笑，歉然的行了一礼道。

　　“能结交魏道友这样的朋友，自然是我等的荣幸。”黑狼真人和吕奇马上也是不敢有丝毫怠慢的回了一礼。

　　“现在由哪名道友开始？”极乐真人却是也不管魏索等人如何的样子，等到所有的金丹修士都回到大殿中之后，便没有什么废话的说道。

　　“反正方才我也在众位面前献过丑了，就由我先开始吧？”一个有些喜滋滋的声音传了出来，却正是方才炼化了天檀蟾珠的杜枯叶。进入到大殿中之后，这名老者身上散发出的异香也是充斥了整个大殿。

　　“杜道友，请。”极乐真人淡然的点了点头。

　　“在下这次来，是想要交换可以延长一些寿元的灵药或者丹药。若是有合适的，在下可以用此物交换的。此物方才经魏道友鉴定过，其神妙也不用我多说了吧。”

　　“重水玄珠？”

　　整个大殿中的金丹修士顿时精神一振，因为此刻杜枯叶拿出来的，正是那颗鸡蛋大小，外壳如同水晶一般，里面却充满着湛蓝色液体的上古法宝，重水玄珠。

　　魏索的心中也是猛的一动。

　　此颗重水玄珠的爆炸威能估计是要比绝灭金丹略差一点，但是其对火系法宝和术法，却是有很强的压制作用，要是遇到以火系功法和术法为主的厉害修士，用此物的功效可能还在绝灭金丹之上。此物可以说也是让魏索十分心动的。但是魏索此刻身上却是也没有上佳的增加寿元的丹药和灵药，这颗东西，估计也是只能等着别人来交换了。

　　毕竟对于有些比较年轻，寿元不吃紧的金丹修士来说，是宁愿用增加寿元的灵药来换取一件可以保命的压箱底法宝的。

　　“杜道友，你看我此颗金鹿道丹是否合用？”果然，只是数个呼吸之间，一名身穿红色金格道袍，道人打扮的中年高瘦修士便伸手一点，一颗金黄色的丹药飞射到了杜枯叶的面前。

　　此颗金色丹药大约龙眼般大小，周身好像布满鳞片一般，奇异的是，散发出的光华，却是隐隐的在丹药的外面凝成了一头金色小鹿的模样。

　　“这金鹿道丹少说也能延长二十年寿元的，当然合用，多谢文道友了。”一见到这颗丹药，杜枯叶马上又是一阵狂喜的样子，直接如获至宝的将这颗丹药收入了囊中，同时伸手一挥，将手中的重水玄珠朝着那名中年道人丢了过去。

　　“除了这件交易之外，现在我还有一件交易，想要求购一门可以隐匿身上气息的术法。毕竟现在我身上的此种气息只能用来吓跑妖兽的，在诸位道友面前，一直假冒神玄境修士，丢人得紧。”连续得到好东西，杜枯叶也是心情大好，又含笑说道。

　　而说这句话的时候，杜枯叶的目光也一直是有意无意的在魏索的身上扫过。他这副样子，自然让魏索很清楚他心中的想法。

　　“杜道友，在下倒是有一门可以隐匿气息的术法的。”微微一笑之后，魏索出声道。

　　“不知魏道友是想用来交换些什么东西？”杜枯叶是早已经在等着魏索这么说一般，马上接口问道。

　　魏索微微的沉吟了一下之后，看着杜枯叶道：“在下想要一门淬炼心性的术法，不知道杜道友是否有这样的术法。”

　　“这种术法我倒是没有。”杜枯叶皱了皱眉头，却是四下一看，朗声道：“不知道诸位道友有没有此种术法，在下也可以用东西交换的。”

　　“我倒是有一门金刚炼心法。”杜枯叶的话音刚落，一名中年秃顶的黄袍金丹修士，不动声色的出声道：“在下对杜道友的天木寄神术倒是有些兴趣。”

　　“好！”魏索也不知道杜枯叶的天木寄神术到底是什么东西，但是只见杜枯叶咬了咬牙，点了点头，也不多说，直接就取出了一片记事青符，将其术法记载在里面之后，便伸手一点，用此片青符交换了那名秃顶修士准备好的同样一片青符。

　　随后，杜枯叶便将交换来的青符直接丢向了魏索。

　　“这是杜道友你要的术法。”魏索神识仔细扫过了记载着“金刚炼心法”的记事青符之后，便不紧不慢的也同样弄了一张记事青符，丢给了杜枯叶。

　　他这片记事青符里面记载的，也只是潜龙吐珠诀的上半部，至于潜龙吐珠诀的下半部，事关重大，其奥秘自然是不能给杜枯叶知晓的。

　　“多谢魏道友了。”杜枯叶只是神识扫了青色玉符两遍，眼光一闪之间，身上的气息就全部收敛了起来，给人的感觉他好像一下子从金丹期修为变成了分念五重的修士。再次十分感激的对着魏索拱了拱手之后，此名老者便满意至极的坐了下来。

　　“好，杜道友已经暂时没有什么东西交易了。下面哪位道友想要交易？”极乐真人淡淡的一笑，道。

　　“在下来好了，在下想要用一颗七级高阶的火系妖丹，换一颗七级高阶的风系妖丹……。”一名身穿青白两色的儒生打扮的中年修士，点了点头，站了起来。

　　“我这有一颗，道友看是否合用。”

　　……

　　“你到这极乐宫多久了？”

　　“我是在半年前到了极乐宫的。”

　　因为接下来的数件东西都不是魏索需要之物，再加上他和南宫雨晴是真正的久别重逢，所以是一边看热闹一般看着这些金丹修士交易，一边忍不住偷偷和南宫雨晴说起了话来。

　　“你是怎么知道我在这里的？”说实话直到此时，南宫雨晴也是依旧有些不敢相信魏索此刻就在自己的面前，而且有了这样惊人的修为。

　　“我是正好去黑狼真人的洞府，在那里发现传讯玉符亮了。”魏索似笑非笑的看着南宫雨晴，“那次是你自己在，还是托了那名女修帮你激发的？”

　　“是托了那名女修帮我激发的。之前我一直再这里闭关的。”看到了魏索挂在腰间的那片传讯玉符，南宫雨晴不知道想到了什么，脸上突然微微的一红。

　　……

　　“在下这次前来，是想求购破空法晶。每一颗破空法晶，在下都可以用十颗碧焰洗髓丹或是一件道阶下品法宝来交换的。”

　　正在此时，一个声音，却是突然让魏索的眉头猛的一跳，吸引了他的注意力。

　　顺着声音望去，只见此刻出声的，是一名身穿墨绿水纹法衣，身上沁出的灵气是翠绿色，凝成一头头灵狐般模样的修士。

　　此名修士是金丹两重的修士，而且之前魏索是听黑狼真人和吕奇说过，此人是名为碧狐真人，是天玄大陆中部和北部交界处的一名散修，可以说是在场所有修士之中，赶来路途最为遥远的一位。


第四百六十九章 事关重要

　　“碧焰洗髓丹？”

　　“道阶下品法宝？！”

　　“十颗碧焰洗髓丹或是一件道阶下品法宝交换一颗破空法晶？！”

　　碧狐真人的话一出口，不仅是吸引了魏索的注意力，其余的金丹修士，也都是吃了一惊。

　　碧焰洗髓丹，是天玄大陆北部碧水宫的独门丹药，有伐骨洗髓，提高修士修炼资质的功效。

　　道阶下品的法宝，自然就不用多说了。

　　而破空法晶，则是布置传送法阵所需的一种独特晶石，现在整个天玄大陆上，除了少数几个上古遗留下来的古传送法阵之外，所有的传送法阵都布置有此种晶石，而此种晶石到目前为止，也并没有发现有其它用处，只是能用在传送法阵上面。

　　此种独特晶石虽然数量也是稀少，但是用于传送法阵之上，一颗的威能都要数十年才会慢慢衰竭，所以此种晶石在天玄大陆上的价值，是绝对不值十颗碧焰洗髓丹或是一件道阶下品法宝的。

　　“碧狐真人，破空法晶的价值虽然不低，但在平时却是没有这样的价值的。”微微沉默了片刻，马上就有一名面相看上去十分稳重的灰衣老年修士沉声道：“你现在以这样的价值来交换破空法晶，难道是此种晶石有什么新的玄妙不成？”

　　这名灰衣老者出声的同时，其余的修士也是没有一个说话的。

　　这些在场的金丹修士也都不是傻子，若是破空法晶有什么新的玄妙被发现，这些金丹大修士肯定是不会将破空法晶拿出来交换的。

　　毕竟碧髓洗髓丹是对低阶修士有用处，道阶下品法宝对金丹修士来说，也是有些吸引力不足。

　　“现在破空法晶在此处还不值这个价值，但对于我们天玄大陆北部的一些宗门来说，却已经早是不止这个价值了。”碧狐真人看上去是四十左右的年纪，因为面目比较细长，身外的灵光又是映得他的脸绿油油的，而且此刻他说话起来，明显是面色极其的不快，说话起来的声音阴测测的，好像在场修士都欠了他什么宝贝一般。

　　看到碧狐真人这样的神色，极乐真人的眉头微微的一皱，淡然道：“碧狐真人，难道此处有谁招惹了你不成？”

　　“不好意思，诸位道友，在下倒不是对诸位道友有什么意见。”听到极乐真人此语，碧狐真人却是反应了过来一般，有些歉然的对着那名灰袍老者和极乐真人抱了抱拳。

　　“哦？难道说起这破空法晶，难道还有什么隐情么？”极乐真人很有深意的看了碧狐真人一眼。

　　“诸位道友看看就明白了。”碧狐真人苦笑了一下，身上绿光大放，好像全力催动了真元一般。而随着他身上的绿光大放，一条条混金色的华光，也是浮现在了他的身外。

　　这些混金色的华光，居然是凝成一条条锁链的形状，而且其中是有无数微小的光符流动。

　　细数之下，一共是有十二条这样拇指粗细的混金色锁链状华光，从碧狐真人的身上穿进穿出，和碧狐真人的肉身、真元和身上的灵光格格不入的样子，一看就是某种禁制。

　　一眼看到这样的情景，魏索也是顿时倒抽了一口冷气。

　　这混金色锁链状华光很明显不是法宝，是术法凝成，但是这每一条混金色华光之中的威能都是极其的恐怖，而且是威能根本就不减弱的样子。由此来看，那在碧狐真人身上种下这道禁制的修士，那该是多大的神通？

　　“混天锁神链！”

　　见到此幕，就连一直是有些懒洋洋的极乐真人也是变了脸色，面色凝重的看着碧狐真人道：“难道你是惹上了北明宗不成？”

　　“北明宗？”

　　魏索的眉头也顿时跳了跳，忍不住和身旁的南宫雨晴互望了一眼，这北明宗在天玄大陆来说可是鼎鼎大名的。是天玄大陆北部的第一宗门，是和玄风门一样的顶级大门派，位列天玄大陆十大宗门之一，而且在很多传言之中，北明宗的实力甚至还要超出玄风门一头。

　　“惹上北明宗倒也不至于，就算给我个胆子，我也是不敢和北明宗为敌的。此事说来话长，就容我慢慢细说一下吧，而且的确是事关重大，关系到我们每个修士，本来我跑一趟说清此事，也是应该的，只是被人所逼，我自然是心中十分不爽了。”碧狐真人苦笑之中，停止了体内真元的剧烈流动，身上的混金色锁链状华光，也是缩了回去，消隐在他的体内。

　　“事关重大，关系到每个修士？”听到碧狐真人这么说，在场的众多金丹修士却是更加疑惑了，大眼瞪小眼的看来看去。而极乐真人也是惊疑的神色在眼中一闪而过，沉稳的点了点头，“无妨，到底关于这破空法晶有什么来龙去脉，你慢慢说便是。”

　　“此处和天玄大陆北部是直线距离最远，一个位处天玄大陆最北端，一个位处天玄大陆最南端，中间隔了不知道多少万里。所以现在诸位道友恐怕还是不知道，就在数日之前，天养城外的天穹之上，又多了一条裂口吧？”碧狐真人点了点头，扫了在场修士一眼，说道。

　　“什么！天养城外的天穹，又多了一条裂口？！”碧狐真人此言一出，在场的一大半金丹修士，脸上就是都出现了震动的神色。

　　“不错，以诸位道友的见识，应该大多也都知道，三十年前天养城外的天穹上，是裂开了一条裂口，当时没有什么防备的情况下，兽潮袭来，在有周围诸城的修士不停赶去的情况下，整个天养城还是几乎毁了一半，损失了上万名修士，还损失了不少神通惊人的高阶修士的。后来此处裂口被天养宗和七煞宗联手堵住，设下了许多禁制。但时不时还是有不少高阶妖兽来袭的。”碧狐真人眼光闪动，略带寒意的说道，“但就在数日之前，距离当时那条裂口不满两千里的一处天穹上，却是又裂开了一条大口子。虽然此次涌入的妖兽数量不如上次多，但是此次涌入的妖兽之中，却是有腐尸星蟒等数种八级高阶的妖兽攻入。所以此战虽然连云帆真人等数名金丹五重的大修士都惊动了。但是此战之中，却是也陨落了两千多名修士，就连天养城的天蚕真人青凌子都陨落在了一头苍龙鹿的手中。”

　　“什么！这消息确实属实？”极乐真人的脸上都出现了异常震动的神色，原本懒洋洋斜躺着的身子也坐直了，“既然出了这么大的变故，怎么直到此时，我们都没有听到这个消息？”

　　“极乐真人请稍安，除了这消息千真万确之外，我还有更惊人的消息未说。”碧狐真人深吸了一口气，看了极乐真人和在场的金丹修士一眼，道：“无独有偶，就在那同一日，天养城外的天穹出现裂口，大战停歇的两个时辰之后，幽寒城外的天穹上，也是出现了一条裂口，幽寒城被毁了一半，损失了五千余名修士，一共陨落了三名参与此战的金丹期修士！”

　　“什么！”

　　轰的一声，整个大殿之中，顿时是一片哗然，几乎所有修士的脸色都是剧烈的变化着。

　　“幽寒城一战我虽然也是没有参与，但是我有一名好友阴山散人，也是参与了那一战的。”碧狐真人又接着补充了一句。

　　“一日之内，天穹接连出现两道裂口，这可是从未有过的事。”极乐真人深吸了一口气，凝重的说了这一句。

　　“算上这两道，十年之中，光在天玄大陆北部，已经是裂开了第六道口子了。”碧狐真人看着极乐真人说道。

　　“难道说这天穹……。”一名女修的声音失声说道，发出这声音的，正是那一对金丹道侣中的青萍，说到天穹两字之时，她的声音戈然而止，没有再说下去，但是在场的每位金丹修士，却都是十分明白她的意思。

　　难道说，这笼罩了天玄大陆已经不知道多少万年的天穹，威能快要支持不住了？

　　而且在场的每位金丹修士都很清楚，不需要整个天穹彻底崩溃，只要数万里范围之内，一下连裂个数十道口子，都很有可能会让整个修道界迎来一次巨大的浩劫。毕竟天穹外妖兽的数量，不知道超过了修士的多少倍。

　　而且其中的许多妖兽，似乎对天穹的裂口又是十分的敏感，基本上每有一个裂口，都会引发一次大规模的兽潮。

　　“此事的确是事关我们每位修士的大事。”极乐真人沉吟了片刻之后，看着碧狐真人道：“那这天穹裂口，和你身上的禁制以及这破空法晶，也有什么关联？一日之内连裂两个口子，但这消息却没有传到我们此处，这又是什么原因。”

　　“诸位道友想必也很清楚，幽寒城和天养城都是位处最北部，中间隔了八个修士之城，而这两个城池外的天穹出现裂口之后，一日的时间之内，不说这两个城池周遭的八个城池，就连其周围……加起来一共二十三个修士之城，所有的传送法阵，全部损毁了。”碧狐真人深吸了一口气，缓缓的说道。


第四百七十章 无妄之灾

　　“二十三个修士之城，所有的传送法阵，全部损毁了？”

　　此言一出，别说是在场修士和魏索都是满脸不可置信的神色，就连绿袍老头都忍不住一下子在魏索的耳中叫了出来。

　　要知道虽然按照习惯，天玄大陆修士划分的天玄大陆北部的区域要比天玄大陆南部的区域大出许多，天玄大陆北部的修士之城数目也是比天玄大陆南部和西部多出许多，但是这二十三个城池的数目却实在是太过惊人，也相当于天玄大陆超过一半的修士城池了。

　　一个城池要是没有了传送法阵，修士往来十分困难，耗时日久，就相当于一潭死水，而且一个修士之城，大多数还是周天境以下的修士，其中很多别说是连飞遁法宝，就是连飞遁术法都不一定有的，如果没有传送法阵，像之前魏索神海境修为之时，活动的范围基本上就只有在灵岳城两千里的范围之内。想要到城外两千里的范围之外去，就不得不在野外停留过夜，这对于所有的低阶修士来说，就是拿命去赌的事。因为天玄大陆北部野外的妖兽，本来就天玄大陆任何地方都要多。

　　“这么多城池的传送法阵全部损毁，到底是什么缘故？”极乐真人想到了某些联系一般，面色极其凝重的看着碧狐真人，“难道都是因为传送法阵之中布置的破空法晶损毁了？”

　　“不错，这些传送法阵之所以失去作用，全部都是因为布置在其中的破空法晶全部损毁了。”碧狐真人点了点头，伸手一抖，二三十道细细的光华却是分散射了出来，“损毁破空法晶的，便是此物。”

　　“这是？”

　　在场的金丹修士都是凝神往去，只见碧狐真人分散射到众人面前的十数条光华，都是一颗颗麻雀蛋大小的透明水晶细球。

　　而这些透明水晶细球里面，却都是凝固了一条蚂蚁般大小的黑色虫豸。

　　“啪！”“啪！”“啪！”三声，绝大多数修士正在惊疑之间，却只见极乐真人和魏索、以及灵兽宫宫主厉若海三人都是伸手一点，直接将虫豸外面包裹着的透明水晶层点得粉碎，用真元将里面的黑色虫豸摄到了面前近观。

　　见到这样的情景，其余金丹修士才马上反应过来，这里面的黑色虫豸已经是尸体，外面的透明水晶层，只是为了保存此种虫豸的尸体，才后来包裹上去的。

　　“啪啪啪”连响，当下其余修士也都是将这些虫豸外面的水晶层弄得粉碎，将里面的黑色虫豸用真元裹到了眼前。

　　“嘶！”

　　一片倒抽冷气随即发出。

　　只见这里面的黑色虫豸一个头颅占了大半个身体，是一个钳子的形状，身体的部分倒是和蚂蚁几乎相同，身上看不见任何的眼睛、触角等物，而通体竟然是比精金还要坚硬的样子，数名金丹修士试着用真元挤压，都根本压之不动。而最为古怪的是，此种黑色虫豸明显也是上了档次的妖兽，但是其身体却是偏偏连一丝气息都不流露出来。若是闭上眼睛，用神识去扫，是完全感觉不到，好像一团空气，这也正是魏索等人无法用神识探查，要直接破开外面包裹的水晶层，将这黑色虫豸的尸拿到眼前，用眼睛看的原因。

　　“恩？”

　　就在此时，又是咔的一声轻响，却是又吸引了大殿之中所有金丹修士的注意力。

　　只见剑眉星目，长得十分英俊，身上的灵气在身后形成一头长着四翼的虎形荒古猛兽的灵兽宫宫主的手中，却是有了一柄十分纤细的银色小刀。

　　此刻取出了这柄银色小刀的厉若海却是在这条和蚂蚁一般细小的黑色虫豸的头部左侧下方一划。

　　看上去通体好像没有什么裂纹的黑色虫豸，却是被他沿着此处切出了一条裂口，然后撬了开来。

　　“嘶！”

　　又是一阵倒抽冷气的声音发出，厉若海将小刀一收，伸手轻点之下，一丝青黄色的真元一裹，竟然是从切开的头部里面，取出了一颗芝麻大小的黑中带黄的小丹出来。

　　这颗小丹上的妖气却是十分浓郁，赫然是一颗妖丹！

　　这么细小的虫豸体内，居然也是有妖丹的存在，而且这妖丹小虽然小，但是在场金丹修士都感觉出来，这妖丹的品阶却是也不低的。

　　“五级低阶妖兽，我们天玄大陆的典籍上，应该没有此物的记载。”厉若海微微的沉吟了片刻，慢慢的说了这么一句。

　　“就连北明宗的几位太上长老级人物，也都是认不出这种东西。厉宫主可以说是天玄大陆上有关妖兽最为权威人物，既然这么说，此种东西，应该的确是没有出现过的无名妖兽了。”碧狐真人点了点头，也不废话，直接说了下去，“此种妖兽用神识都无法发现，而且不主动攻击修士，只是吞噬破空法晶，似乎是将破空法晶视为其食物，所以在众多城池的传送法阵纷纷失效之后，才发现是此种妖兽破坏了法阵中的破空法晶引起。此种虫豸竟然还是会悄无声息随着修士传送，扩散出去之后，才开始破坏破空法晶的。若是没有发现，现在说不定远不止二三十个城池的传送法阵损坏了。”

　　“现在是不知道是否还有此种虫豸逃了出去，在场既然有许多宗门之中的道友，倒是要提醒宗门，做好一些防范，最好在传送法阵外面，也再多加点防范。”顿了顿之后，碧狐真人一扫在场修士，又补充了一句。

　　“二十余个修士之城之间的联络瘫痪，相当于被暂时隔绝成孤岛。消息自然传出来慢，怪不得我们直到此时，都没有听到天玄大陆北部诸城的变故。”极乐真人的眼睛微微的眯了起来，“碧狐真人，那你这身上的禁制，又是怎么回事？”

　　“我身上的禁制，就可以说是无妄之灾了。”碧狐真人苦笑道，“这些传送法阵损坏，那些城池的宗门自然是要想办法修复，并将一些消息传出去。本来此事和我也没什么太大关系的，毕竟诸位道友也知道，在下只是一个闲云野鹤般的散修。但是那日我正好是在天玄大陆中部的一处地方赶路，看到一条遁光直接从我上头气势汹汹的飞了过去，我当时只是感觉出那道遁光上的修士修为不高，所以心头不快之下，自然是将之拦了下来，准备给他点颜色看看的。可是没想到此人竟然是北明宗的太上长老之一，金丹四重修为的归落溟，只是其身上也有隐匿气息的术法，我没有认出此人来。反正言语不合之下，我就是和此人动起了手来。北明宗的神通何等的惊人，我自然一两个照面之下就不是敌手，被其轻松的制住。制住我之后，此人却是哈哈的一笑，说正好可以让他少赶些路。原来经历这次天穹一日裂开两道裂口的变故之后，北明宗也是危机感极浓，派出了许多名高阶修士，传递消息，并四处收购破空法晶，同时还广邀高阶修士前去天玄大陆北部助阵，对天玄大陆北部一些妖兽数量多的地方，进行大规模的清剿，这样至少也能暂时减少些天穹外妖兽的密度，到时候就算天穹同时破了许多口子，妖兽涌入时的兽潮规模也会相对小些。我是恰好运气不好，争风斗气，结果正好遇到了北明宗这样的一个狠角色。”

　　“这么说，是此人在你身上下了禁制，然后将他要做的事情，都托付给你做了？”极乐真人看着苦笑连连，郁闷至极的碧狐真人说道。

　　“不错，此种禁制，是旁人极难解开的。此人非但命我将这消息要在金丹修士之中传播出去，而且还要令我至少收取到三块破空法晶交给他，否则他就不帮我解开此种禁制。此种禁制一日不除，是一日不能修炼，修为停滞不前的。”碧狐真人叹了口气，“还好此人给了我一些碧焰洗髓丹以及一件护神符，还不算太过过分。”

　　听到碧狐真人说到此处，这来龙去脉，众人可以说是完全理清楚了，但着天穹坡口，对天玄大陆北部诸城竟然造成这么大的影响，这种消息，却是让在场所有修士的心中，都觉得有些沉重。

　　“这是一颗破空法晶，你可以给我十颗碧焰洗髓丹。”就在众多修士沉吟之间，灵兽宫宫主厉若海却是伸手一点，一颗棱形的淡黄色晶石，直接飞到了碧狐真人的面前。

　　“多谢厉宫主。”碧狐真人马上面上一喜，取出了一个青玉丹瓶，将其点到了厉若海的身前。

　　“既然北部诸城这样的变故，那在下这颗破空法晶，也先交换给碧狐真人吧，碧焰洗髓丹和道阶下品法宝，道友随意了。”又一块几乎同样的破空法晶飞射而出，悬浮在了碧狐真人的面前，取出了这块破空法晶的，却是魏索身旁的吕奇。

　　“这块法晶，也算是我凌云剑门为北部道友尽些绵薄之力吧。”又一块破空法晶飞到了碧狐真人的面前，取出这颗法晶的，正是那名身上的灵气形成白虹贯日的异相的凌云剑门天剑真人。

　　顷刻之间，三块破空法晶就满了。

　　这些金丹修士，身上的东西之丰，的确不是一般的修士所能比拟的。而天玄大陆北部修士平时虽然和这些修士不相干，但万一真是天穹破裂起来，天玄大陆北部的修士，好歹也算是一面挡在前面的盾牌，所以此刻这些修士倒也是不计较了。


第四百七十一章 要你泡温泉

　　“这是一头万年星甲兽体内化出的星纹钢，我打算用此来换……。”

　　又向碧狐真人打听了一些有关天玄大陆北部的消息之后，接下来，交易会风波不惊的进行着。

　　像此种交易会上拿出来的东西，都是对金丹期修士有用的东西，自然都是极其珍稀罕见之物，里面随便一件东西，放到外面的拍卖会上，甚至是魏索参加过的那种分念境修士的拍卖会上，都肯定会引起轰动。

　　但是因为各人所需的东西不同，再加上他们此种金丹修士也根本不缺灵石，所以也有小一半的金丹修士是交换不到自己所需的东西。

　　像魏索后来就还想交换一件可以让他把体内的半条水灵根补成一条的灵药，却也是没有交换到。

　　对极乐真人一开始用以攻击他的神识冲击类术法，魏索也是十分的垂涎，因为魏索此时的神识比起极乐真人都要高出不少，要是得到这样一门神识冲击类的术法，金丹三重的修士和魏索对敌起来，都肯定要被魏索一两个照面之间灭杀。

　　但是此种术法，魏索在这个交易会上却是提都没提。

　　因为所有的修士，都不可能将反过来对自己有致命威胁的术法交给别人的，比如说极乐真人现在的神识不如魏索，若是将术法给了魏索，魏索反过来对付他，就是个致命的威胁。

　　所以在场的修士，就算有神识冲击类的术法，都不可能交换给魏索，否则简直就像把自己的命放到了魏索的手中。

　　至于魏索将潜隐诀用于交换那门可以淬炼心志的金刚炼心术，都是做过这方面的考虑。

　　因为潜龙吐珠诀的上半部潜隐诀，本来最主要的是隐匿行藏，但是基本上修为到了分念四五重以上，依靠此法隐匿行藏就已经很困难了。像以魏索的神识，一名修士要是利用这门潜隐诀的话，肯定也是欺近到魏索三百丈范围之内，就会被魏索发现，别想偷袭得到魏索的。所以对金丹修士之间来说，这门术法的上半部，主要还是一个掩饰自己修为，收敛身上的灵气，让对方轻视自己的作用。这点对于魏索来说也没什么妨碍，反正魏索一般都是不会主动惹人，而别的修士要想惹他的话，动起来来之时，魏索也是不会有什么轻敌的。

　　大约总共一个多时辰之后，整个交易会便结束了。

　　此次交易会结束之后，极乐真人也是没有客气一下，让这些金丹修士留宿几天啊什么的。事实上极乐真人也是十分聪明的人，他也很清楚除非有过命的交情，一般的修士，是不太会停留在一名修为比自己高出许多，随时可以灭杀自己的修士身旁的。

　　当下作为东道主的极乐真人宣布交易会结束之后，所有的金丹修士便都纷纷告辞离开，魏索也没有和极乐真人有什么太多的客套，便也和南宫雨晴、黑狼真人和吕奇一齐离开了极乐宫。

　　在离开极乐宫之时，四人都没有怎么说话，但是在飞离极乐宫数里之后，黑狼真人却是忍不住开口了，“魏道友，我和吕道友还有些事，就先不和两位一起了。”

　　听到黑狼真人这么说，又看了黑狼真人和吕奇一眼，魏索的心中忍不住暗叹了一声。

　　事实上魏索觉得黑狼真人和吕奇这两人还算不错，是有些结交一下的，但此刻魏索的心里也十分清楚，这两人对自己了解不深，此时见到了自己的神通之后，对自己也是充满了顾忌，在加上自己又是得罪了那天罗真人，又从极乐真人手中讨要了南宫雨晴出来，也不知道极乐真人心中会是什么样的想法，所以此刻两人也是生怕和自己在一起有什么麻烦，所以才要告辞分开了。

　　“两位既然有事，那就现在这里告辞便是。”虽然心中暗叹了一声，但是魏索脸上却只是微微的一笑，真诚的说道，“此次极乐宫之行，还是多靠黑狼真人帮忙，而且我和两位也是一见如故，说实话我也是有心结交两位的，不过在下的行踪不定，今后若是两位有什么事找我的话，就到这几间店铺留下个口讯或是什么信物，在下自然就会知道了。”

　　说完这句话之后，魏索便是伸手一点，将一片青色玉符点到了两人的面前。

　　“既然魏道友如此看得起在下，在下有机会自然会找道友一叙。”听到魏索言语之中如此真诚，黑狼真人和吕奇两人也都是面如凝重之色，都是对魏索拱了拱手，然后将青色玉符之中接到手中，用神识扫了一遍。

　　金丹一重修为之上，修为每突破一重，都是极其的艰难，能多一名神通广大的朋友，自然不是什么坏事。

　　“既然如此，那在下就先行告辞了。”魏索也没有多说什么，对着两人拱了拱手之后，便直接祭出了离火舫，告辞离开了。

　　“黑狼真人，你觉得魏道友此人怎么样？”看着化成一条黑红色遁光飞遁离开的离火舫，吕奇忽然问道。

　　“魏道友此人的神通有些令人难以想象，恐怕我们两个加起来，也未必是他的对手。”黑狼真人正色道。

　　“我不是说他的修为和神通。”吕奇转过头看着黑狼真人，道：“我是说此人的为人，你看怎么样。”

　　“此人的为人应该是不错的。”听到吕奇这么说，黑狼真人沉吟了一下，道：“之前他就是和三名分念境修为的修士到我洞府上，我才正好和他结识，看那三名分念境修为的修士对他极其放心、信任的样子，我便觉得此人应该是可以结交的人，所以才带他来此处的。且不说他和东瑶胜地的恩怨到底如何，就看今日他对这名女修情深意重，都和这名女修分开这么久了，一有消息就千方百计赶到极乐宫，而且还不怕触怒极乐真人，问极乐真人讨要此女。此人可真是个真性情，重情义之人。”

　　“说实话我也是和你一样的看法，魏道友此人在我看来，的确是可以深交的。”吕奇看了黑狼真人一眼，有些责怪一般，“既然如此，之前你为何还要传音让我们和他分开，照理我们此次也应该和他一起走的，生怕天罗真人和极乐真人的报复而借口和他分开，这实在是不符朋友之义的。”

　　“我知道我提议和他分开，是有些不对，但是我们和他在一起也没有多大用处，若是天罗真人等人或是极乐真人对付他，以我们的实力，根本帮不上什么忙的，只是枉死而已，说不定还会拖累他。”黑狼真人苦笑道：“与其如此，还不如就借口和他在此处分开，今后和他交往，坦诚以对，有什么对他有利的好处，别忘记他就是。”

　　“你说的也对，以他的神通，安身立命应该也没有什么问题了，我们走吧。”吕奇沉吟了一下之后，也不多说。很快黑狼真人和吕奇的遁光，也消失在了极乐宫外的这片天空之中。

　　……

　　“南宫雨晴，极乐真人有没有传给你什么天阶以上的功法，以及什么特别的不传之秘？”和黑狼真人、吕奇两人分开之后，离火舫上的魏索就马上神色有些凝重的看着南宫雨晴问道。

　　“你是怕师尊对付我们么？”南宫雨晴一下子就看出了魏索心里的想法一般，摇了摇头，道：“天罗真人还有可能会对付我们，至于师尊那边，就不用担心了。”

　　“为什么？”魏索不由得怔了怔，“我可是听说他的脾气十分古怪，有个侍妾好像只是和一名修士眉目传情了一下，他就将那名侍妾的双手剁下来送给那名修士，最后连那名修士也直接灭杀了的。”

　　“我就知道你很可能是听到了这个传言。”南宫雨晴嗔怪般的说道，“虽然是确有此事，但只是外面得修士不知道个中原委而已。他那名侍妾原本也是负责极乐宫的一些采买，但是却和那名修士暗中就有了关系，偷情之事被极乐真人发现，而且那名修士引诱他的那名侍妾，也是想通过侍妾得到极乐真人的一些东西。那次极乐真人也只是借题发挥，灭杀了那名修士而已。此事也有些家丑不可外扬的意思，所以背后的事情，外面都不知道，你也不要说出去。其实平日他对其侍妾和众弟子还是不错的，极乐宫的女弟子，也有和外面修士结成道侣的先例。”

　　“这么说，我先前倒还是对他有些误解了？”魏索顿时汗了一下，“我当时可是抱着和他拼命的心思，问他讨要你的。”

　　“你拼了命的问他讨要我，想要做什么？”南宫雨晴的脸色微微的一红，眼波如水流转，荡漾出了诸多说不清的情绪。

　　“我……这……。”魏索嘿嘿一笑，眼珠子一转，道：“我讨要你，是要和你一起泡温泉啊，你记得么，你可是还欠我一次一起泡温泉的。”

　　“你还是和以前一样油嘴滑舌。都已经是金丹大修士了，还是这样，没有什么改变。”南宫雨晴一副无可奈何的样子，叹了口气，“好吧，现在你可以告诉我，你是怎么会有了这样的修为的吧。”

　　“我哪里油嘴滑舌了啊？”魏索嘿嘿一笑，突然之间却是眉头一皱，转身往后方看了一眼，“现在看起来还要待会才能和你慢慢讲了。”


第四百七十二章 清虚藤消息

　　说了这一句之后，没有丝毫停留，魏索马上收了离火舫，却是将风知游给他的那件净华飞莲祭了出来。

　　此时正值深夜，这件流传自上古净莲宗的飞遁法宝，在黑色的夜空之中飞遁，是没有任何遁光的。

　　“是有什么修士还是厉害妖兽跟了上来？”南宫雨晴马上有些紧张的问道，往后方的天空看去，却是空空荡荡，看不到什么遁光。

　　“我在我们后方的沿途之中，布下了一些得自于东瑶胜地修士身上的一种法珠的。那种法珠也如同水气一般悬浮在空中，没有任何元气波动，但是有修士经过，就会破开，我这边就会感觉得到，妖兽却是不会令此种法珠破开。现在肯定有修士在追着我们，只是没办法知道到底是谁。”

　　“你穿上这件法衣吧。”魏索飞快的解释了一句，一伸手，却是从纳宝囊中取了两件隐形法衣出来。

　　噬心虫的外皮炼制的隐形法衣，魏索原本就是有一件，后来他的噬心虫蜕下的皮都比他原先得到的噬心虫长老的皮要好，在回到天玄大陆之后，魏索是利用蜕下的皮，找原先帮他炼制隐形法衣的那名炼器师，帮他又炼了一件。

　　“魏索，你转过身去吧。”魏索是飞快的就将隐形法衣穿在了身上，而南宫雨晴却是突然对他说了这么一句。

　　“转过身去？”魏索顿时愣了一愣，一时有些反应不过来南宫雨晴是什么意思。

　　“我这件云罗纱法衣和其它法衣是冲突的。”南宫雨晴看了魏索一眼，说道。

　　“呃……。”这下魏索是明白了，南宫雨晴要想激发隐形法衣，是必须得把身上这件白色宫装法衣脱下来，然后换上这件隐形法衣。

　　“等一下。”接下来让南宫雨晴有些发愣的是，魏索却是飞快的从怀中掏出了一个黑糊糊的如同小瓦罐一般的东西，收入了纳宝囊中。“魏索，你这个有异性没人性的东西！连这都不让看！”在将其收入纳宝囊中的同时，那个黑糊糊的破瓦罐一般的东西里面，还隐隐传出了一声郁闷至极的苍老的怒骂声。

　　“好了。”飞快的收好了这件东西之后，魏索马上保证道：“你现在可以换了，我保证不偷看的。”

　　“那你转过身去吧。”南宫雨晴看了魏索一眼，说道。

　　“好！”魏索暗中摇了摇头，转过了身去。

　　面对南宫雨晴的时候，魏索也是挺无奈的。因为一开始遇到南宫雨晴的时候，南宫雨晴对他就像大家姐一样，对他有很多教导，带他去见识拍卖会，叫他不要乱花灵石等等，所以直到现在魏索的修为都已经远远超过了南宫雨晴了，面对南宫雨晴，魏索却还是像面对着一个大家姐一样，很多猥琐无耻在她面前却是用不出来。

　　而且南宫雨晴也是从小没有什么背景的低阶修士历炼出来，历炼久了，生死场面也经历得多了，所以行事也比较干脆，不像大多数女修一样羞涩扭捏。

　　要是现在是换了韩薇薇，要这样换法衣的话，韩薇薇肯定是要张牙舞爪，装出凶神恶煞的样子，对魏索说你敢偷看老娘就将你如何如何等等，越是这样，魏索倒是说不定越是会很是猥琐的弄出点什么动静出来，乘机无耻的偷看上一把。

　　但是南宫雨晴却只是简单的叫魏索转过身去，都根本不说不让魏索偷看啊什么的，这样一来，魏索自己倒是还真不好意思偷看了。

　　看着魏索有些没有办法，垂头丧气的乖乖转身的样子，南宫雨晴的眼角却是浮现出了一丝笑意。

　　也没有什么忸怩，南宫雨晴脱下了自己外面穿着的法衣，只剩下了内衣，虽然她的容颜不如姬雅精致，但是其身姿，也真是只能用傲人来形容。

　　若是此刻魏索真的偷看到，或是用神识扫几下，肯定是要忍不住狂吞口水的。

　　“好了。”也没有什么停留，南宫雨晴换上了隐形法衣之后，就马上贯注了真元进去，激发了隐形法衣。

　　“先看看到底是谁再说。”

　　只见魏索点了点头，也激发了隐形法衣，然后却是反而减慢了净华飞莲的飞遁速度，朝着下方的山林飘落了下去。

　　大约只是过了半炷香的时间过后，一道也几近透明的流光，掠到了魏索和南宫雨晴两人换法衣的方位。

　　这道透明的流光，却是一条鱼尾状的飞遁法宝，只是接近完全透明，在空中看上去倒像是一片冰片。

　　这件飞遁法宝的速度十分惊人，似乎不在魏索的离火舫之下，不过器型很小，上面只容一人站立，无法携带多人。

　　此刻这件飞遁法宝的上方，站着的是一名脸色有些惊疑不定的秃顶黄袍中年修士，身外的灵气，是凝成一颗颗青色佛珠的样子。

　　“恩？”

　　相隔数里之外的山林中一处，连净华飞莲都收了起来，无声无息停留在山林中的魏索，眼光也剧烈的闪动了一下，面上也出现了惊讶的神色。

　　在这种黑衣之中，按理来说，在这样的距离之下，也是根本无法看清这名秃顶黄袍中年修士的。

　　但是此刻从魏索的神情变化来看，却是明显看清楚了这人。

　　这名秃顶黄袍中年修士，赫然就是那名拿出了金刚炼心术来交换的修士。之前魏索也听黑狼真人和吕奇说了，此人名为蔡奎，又号法华真人，也是在天穹外混迹的一名散修。

　　但是此名散修和天罗真人等人，是没有什么交情和瓜葛的，而且此人也只是金丹一重的修为，也不可能说想要冲上来杀人越货的。而且他这样的修为，要是对敌对上魏索，估计也是一两个照面就被秒杀的份，应该也不可能冲上来截住魏索，等着其它修士前来对付魏索的。

　　追上来的是这样的一名修士，这倒是让魏索有些出乎意料了。

　　“我们出去会会他再说。”

　　微微沉吟了一下之后，魏索对着南宫雨晴说了这么一句，重新将净华飞莲祭了出来。

　　“恩？”

　　正在四处搜索模样的这名秃顶黄袍修士，突然面色一变，转身朝着侧后方望去。

　　只见架着净华飞莲的魏索不知何时已经到了他的侧后方天空之中，正一脸平静的看着他。

　　“魏道友！”

　　虽然心中充满了惊骇，但是这名秃顶黄袍修士却是不敢有任何怠慢，生怕魏索对自己暴然出手一般，飞快的朝着魏索拱了拱手，行了一礼。

　　“你追踪我到此地，是有什么事么？”魏索不动声色的看了这名修士一眼，很直接的问道。

　　“魏道友勿怪，在下之所以追赶魏道友，的确是有些不方便在其它修士面前说的事，要和魏道友相商的。”秃顶黄袍修士定了定神，强笑着说道。方才他追着追着就完全失去了魏索的踪迹，要是魏索突然埋伏暗杀他，他说不定是没弄清楚什么状况，就已经死在了魏索的手中。

　　“哦？”听到这名修士这么说，魏索和南宫雨晴却是忍不住互望了一眼。此刻两人穿着噬心虫皮炼制的法衣，又没有激发，看上去样式却是有些古怪。“是什么事情要和我相商？”

　　“说起来此事也简单，是有一处修士的遗迹，里面应该有些宝物，但有一个关卡，却是要仰仗道友的神通才能破解，我追赶道友，是想要邀请道友一起进入探宝的。”看到魏索一副快人快语的样子，这名秃顶黄袍修士略微踌躇了一下之后，便马上说道。

　　“遗迹，是什么样的遗迹？”魏索的目光闪动了一下，“这么说，你们应该探过了？”

　　“是一个上古宗门的山门遗迹。”秃顶黄袍修士点了点头，道：“我们的确是已经探过几次，也探出点门道了。”

　　“此事恕在下爱莫能助了。”魏索面色凝重的沉吟了一下，摇了摇头，“在下有些要事在身，无法和道友一起进入探宝了。”

　　魏索此刻之所以拒绝，那是因为他本身就不缺探宝的地方，接下来那北邙遗址和绿袍老头指点的一两处地方，都够魏索探的了。上古遗迹之中，很可能有宝物不假，但都有宝物，为什么魏索不去探自己知道的，而要和别人合作？

　　而且说实话魏索对此人也是一无所知，和自己并不信任的修士一起去探宝，本身就是十分凶险。再者听此名修士的说法，有些东西，是黄袍修士这样的金丹修士都无法对付的，需要靠他去破解。这种事情，魏索当然更不想去做了。

　　“道友还是请自便吧，在下也不喜欢啰嗦，也不喜欢别的修士跟着我的。”接着，魏索又补充了这一句，准备就架着净华飞莲离开。

　　“魏道友请考虑一下，此事是厉道友提议的，而且他托我带话给你，他知道你要找的一件东西的消息。”看到魏索要直接离开，这名秃顶黄袍修士顿时急了起来，马上说了这么一句。

　　“厉道友？哪位厉道友？他知道我要找的什么东西？”魏索一下子停了下来。

　　“是灵兽宫宫主厉若海，不仅是他，还有祁龙王和青萍两位道友也和我们在一起。”秃顶黄袍修士急道：“厉道友知道的，是有关你要的清虚藤的消息。”


第四百七十三章 青城墟、魅魔女鹿

　　“厉若海？”

　　魏索怔了一怔，脑海之中顿时浮现了有些超凡脱俗，身上的灵气形成四翼蛮荒古兽的那名修士的身影。

　　厉若海这名大名鼎鼎的金丹两重修士，在这次交易会上也是给了他十分深刻的印象。

　　“不错，此事是厉道友亲自交待的。只是因为我这件飞遁法宝没办法多载人，我才先赶了过来。”一见到事情好像有得谈，秃头黄袍修士马上说道，“若是道友有兴趣的话，容在下发个讯号，他们就会马上赶过来的。”

　　“我怎么知道赶过来的到底是不是真的厉若海他们？再说了，万一他们赶过来，却不是因为你所说的上古遗迹的事，而是一齐对付我呢？”魏索看着秃头黄袍修士，不动声色的说道。

　　“以道友的神通，也未必怕几名金丹修士的围攻吧。而且若是道友不相信的话，等我发出讯号后，我便到道友的身边不远处，这样道友若是真发现不妙，就可以直接将我灭杀。”秃头黄袍修士苦笑了一声，道：“我就算想欺骗道友，也不至于拿自己的命开玩笑吧。”

　　“没办法，你也应该知道，我在此处不得不小心一点。”魏索点了点头，道：“既然如此，那你就按你所说的，发出讯号之后，到我身边五十丈的位置就好，不过你也不要施放什么法器出来了，以免引起我的什么误解。”

　　“这我自然明白的。而且我施放的便是灵兽宫的天蜈灵焰，从此件东西，魏道友也至少可以看出我所说的厉道友是不假。”飞快的说了这一句之后，这名秃头黄袍修士马上掏出了一枚冲天箭一般的法器，伸手激发了出来。

　　“嗤”的一声啸响，只见这件法器化成一团黄焰冲上天空，在夜空之中形成了一条身长五丈有余的黄色蜈蚣焰光，其头部朝下，对准了魏索、南宫雨晴和这名秃头黄袍修士所在的方位。

　　片刻的时间过后，魏索的眼光微微一动，远处的夜空之中隐隐的透出了一团蓝光。

　　转瞬之间，这团蓝光变得越来越大，赫然是一团团微蓝色的云朵。

　　等到这一团团微蓝色的云朵到了魏索等人的身前不远处时，却是突然一收，从中现出了三条人影来。

　　这三人两男一女，正是灵兽宫宫主厉若海和那名灰衫马脸的祁龙山、面容清丽的金丹女修青萍。

　　那一团团微蓝色的云朵收入到了青萍的手中，却是化成了一个小巧的淡蓝色花蓝，十分的神奇。至少魏索之前见到的所有飞遁法宝，还没有一件这种激发出来之后，是发出云气裹着修士飞遁的。

　　“在下厉若海，见过魏道友了。”

　　“在下祁龙山，这是在下的道友青萍，见过魏道友。”

　　一显现出身影，厉若海和这一对金丹夫妇，便都马上十分客气的和魏索打起了招呼。

　　“见过厉宫主和祁道友，青道友了，还有蔡道友，在下之前有些疑虑，多有得罪。”魏索对着这四名金丹修士拱了拱手，也没有什么废话的说道，“诸位真是想要邀我去一齐探宝，还有厉宫主你真知道有我所要的清虚藤的消息？”

　　厉若海等人互望了一眼之后，其余三人也是以厉若海为主一般，也不出声，而厉若海却是伸手一动，激发了一道隔音法符，化出了一个隔音光罩，将众人全部笼罩在内，然后才看着魏索点了点头，道：“不错，我等的确是想借助道友的神通，和我们一起去探宝的。至于清虚藤，也确有此事，只是我只知道其生长的地点，并非知道是谁的手中有这清虚藤。”

　　“厉宫主你是肯定那个地方有清虚藤生长，而且是现在都有，没有被人采集走？”魏索沉吟了一下，看着厉若海问道。

　　厉若海看着魏索点了点头，“这个消息是十分确定的。”

　　“厉宫主既然在交易会上都没有以这个消息来和我交易，看来就是想以这个消息为条件，邀请我和你们一起去探宝了？”魏索不紧不慢的说着。

　　“魏道友想的不错，除了这条件之外，探宝的所得，也是会公平分配，不会因为多了这个消息的附带条件，而令道友吃亏的。”大凡长得太过俊秀的修士，都很容易给人一种轻浮的感觉，但是厉若海给人的感觉，却是十分的沉稳，完全是一派宗主的威严。

　　魏索考虑了片刻，看着厉若海和祁龙山等人道：“我还是想要知道一些关于这上古遗迹的来龙去脉，才可以给出到底是去还是不去的答复。而且我还有一些疑虑，以诸位道友的人面，完全可以邀请其它修士一同前往，为什么偏偏要找上我这个和你们并不相熟的修士呢？”

　　“道友的品性我们多少也有些了解。”厉若海看了魏索和他身旁的南宫雨晴一眼，道：“此事和魏道友明说也没有关系，我们说的那上古遗迹，便是青城墟。”

　　“青城墟？”魏索的眉头顿时不自觉的跳了一跳，他一下就想到，自己平时一个装着杂物的纳宝囊里，就有两三张青城墟的地图残片的。有关这青城墟的一些事情，魏索也是已经听绿袍老头说过了。

　　“看道友的神色，也应该是对这青城墟有些了解了。”魏索的神色变化一下子就被厉若海给感觉到了。

　　“不错，我也是在典籍之中看过一些对这青城墟的记载，但据我所知，这青城墟是位于天玄大陆和云灵大陆之间的一处蛮荒荒原之中，远离天穹不知道多少万里。”魏索有些凝重的看着厉若海等人，“难道诸位道友真的去探过那里了。”

　　“说实话，我是没有去探过，但是我的数名弟子，却是配合祁道友等三人，去探过那处地方了。”厉若海点了点头。

　　“青城墟据说是上古天穹形成之前，就已经存在的远古大宗门的遗迹，里面据说的确有我们现在修道界都绝迹的一些法器和炼器材料。但是据说里面非但有许多我们现在修士根本不知的破损禁制，而且还有不少高阶异兽出没，十分的凶险。”魏索的目光闪动着，“既然祁道友你们已经去探过，不知道这青城墟是否真是远古宗门的遗迹？而且据说这数万年间进入去探的高阶修士也是不少，但是大多陨落其中，里面可是极其凶险的。”

　　“道友若是能够亲眼到那里一观，就会发现那处地方的确是远古宗门的遗迹了，因为其中许多布置、包括一些最简单的符纹法阵的道理，都是和我们现在的修道界甚至和上古修道界截然不同的。”吃黑狼真人的飞醋吃了很多年的马脸修士祁龙山看着魏索，正色道：“青城墟的范围也是十分广阔，想要全部探尽那肯定是不可能的，我们此次计划去探的地方，也只是其中的一处地方，而且我们的手中，也有上古修士绘制的关于那处地方的一份地图，再加上我们已经探过一次，只要道友肯加入，厉宫主又亲自出手，我们肯定可以将危险降到最低。不说一定取得什么至宝，但是拿到点好处，安然来去的几率却是极大。”

　　“至于为何挑选你，是有两个原因。”厉若海看了魏索一眼，“如果我没有看错的话，你之前在交易会上，和杜枯叶赌斗之时，拿出来的一件东西，应该就是顶级护神古符吧。”

　　“哦？”魏索惊异的看着厉若海，“这片顶级护神古符很少有记载，想不到厉宫主竟然认得出来。”

　　“为了青城墟的事，我和祁道友等人已经谋划了六七年之久，考虑到来去路途极其遥远，所以我灵兽宫也一直在寻找此种可以让修士一天之内穿梭许多法阵的法宝，所以才凑巧查到了这件东西的记载。只是此种古符罕见至极，我们也是根本没有找到，只是找到了几片普通的护神古符。”厉若海耐心的说道，“现在也不妨和道友明说，祁道友他们上次去青城墟，也是通过了一处遗迹的古传送法阵，只是那个古传送法阵已经有些破损，威能已经有些不稳定了，传送过程之中很容易出大问题，所以要想来去安全，就要赶到太素城，从那出发，距离青城墟是最近了。有道友的这件顶级护神古符，来去应该至少能够节省一两个月的时间。”

　　听厉若海说到普通的护神古符，魏索的严重不由得浮现出一丝古怪的神色，他可是记得十分清楚，那次心有兰在拍卖会上，可是买了一片普通得护神古符的。

　　“至于还有一个更为重要的原因，那是因为青城墟我们要探的那处地方，盘踞着一头魅魔女鹿。而且那头魅魔女鹿已经是进阶过两次，发出的魔音，一般的修士神识根本抵挡不住，接近它魔音笼罩的范围，完全不是它的对手，神识不够强的话，再多的金丹修士都没有用。”厉若海深吸了一口气，又接着缓缓说道。


第四百七十四章 最坏的打算

　　“魅魔女鹿？这是什么品阶的妖兽？”

　　刚才绿袍老头可是已经被魏索收了起来，所以在没有听说过这种妖兽的情况下，魏索也是少了一个免费的解说。

　　不过刚才老头被他气得半死，估计就算魏索现在问，他也未必高兴说的。

　　“魅魔女鹿是一种半人半鹿状的妖兽，可以激发一些巴掌大小的云霞状红色霞光，笼罩范围十分之广，是八级低阶的妖兽，而此头魅魔女鹿进阶过，加上那魔音，我们夫妇和蔡道友三人联手，也只有仓皇而逃的份。”祁龙山脸色凝重的说道，“我们和厉宫主之前已经仔细谋划过了，只有找到一名神识足够强大的修士，能够不受此头妖兽的魔音影响，才能带着我们击杀此头妖兽。”

　　“这么说，这头妖兽占据的地方应该是十分重要了？”魏索淡淡的一笑道：“那你们为什么不找极乐真人这样的修士，他的神通应该还在我之上。”

　　厉若海、祁龙山夫妇和蔡姓秃头修士也看出魏索此刻已经动心了，所以气氛也缓和轻松了下来。“不错，那头妖兽占据的地方，很像是那个遗迹之中放置一些法宝的地方。”祁龙山也很直接的说道，“至于不找极乐真人此种修士，那是因为他们这样修为的修士往往胃口太大，说不定到时候合作不成，反而我们都被他吞了进去。”

　　“这么说来，我和极乐真人他们这个级别的相比，在诸位的眼中就是好捏一点的软柿子了。”魏索嘿嘿一笑道。

　　“道友说笑了。”厉若海也看出魏索是在开玩笑，也淡然一笑道：“我们眼下也说开了，如果魏道友还有其它想法，也可以提出来。”

　　听到厉若海这么说，魏索一时也不回答，只是皱着眉头，一副在考虑着的样子。

　　见到他这样的神色，厉若海和祁龙山等人也不说话，只是耐心的等着他做决定。

　　“那清虚藤，虽然厉宫主知道确定的地点，但肯定是不好拿的，就算告诉了我，我也未必一定能取得到手，对不对？”魏索突然抬了抬头，看着厉若海问道。

　　厉若海的脸上顿时出现一丝迟疑的神色，但是犹豫了一下之后，厉若海还是点了点头，道：“魏道友说的不错。”

　　“说实话我本来有许多别的打算，如果没有这清虚藤，我是不会答应去那地方的。而且要动用我的顶级护神古符，还要凭借我压制那头妖兽，我此次出力应该是最大，若是我最后还是得不到清虚藤，那也有点亏了。不如这样，我再加一点小小的条件如何？”魏索看着厉若海，道：“而且我这条件应该对厉宫主不难的。”

　　厉若海的眉头一跳，“魏道友请讲。”

　　魏索先也不说什么，在自己的一个奴兽袋上一拍，一声清鸣，却是将他那头阳脂鸟放了出来。

　　只见这头浑身散发出微黄色光华的灵鸟，在飞旋了一周之后，又对厉若海等人有些敬畏，又像拍魏索马屁一样，飞到了魏索的左肩上站定了。

　　“阳脂鸟？想不到魏道友竟然还驯有这样珍稀的灵鸟。”厉若海的眼中，顿时闪过了一丝惊羡的神色。按理来说，以厉若海的修为和实力，阳脂鸟对敌的威力，对他是没有太大的作用了，但作为以驯养灵兽为主的宗门的宗主，他对这些异兽，却是天生有着独特的喜爱之心，就像绿袍老头喜欢购物的癖好一般。一边仔细的打量着魏索的这头阳脂鸟，厉若海一边问道，“魏道友所说的附加条件，是和这头灵鸟有关么？”

　　“厉宫主所料不差，我这头阳脂鸟的妖丹被我用来救治我的一位同伴了。这头鸟很有灵性，之前我就和它说好，它献出妖丹之后，我就要帮它重新凝结妖丹的。现在此鸟经过我的一些培育、吞食了一些灵药之后，应该还差一点就能结出妖丹了。我想以厉宫主的手段，令它结出妖丹，应该不是什么问题吧。而且厉宫主肯定知道，此鸟只要结出妖丹，天生有预感危险的能力，有这样一头灵鸟，我们进入青城墟的话，也会十分的安全。”魏索像个精明的地摊小贩一样，一点点说得唾沫横飞的，“还有说实话，我除了这两头妖兽之外，还有其它妖兽的，但是我没有合适的可以心神奴使妖兽之法，厉宫主你的灵兽宫可是应该有不少合适的术法，应该可以传一门给我吧。若是你觉得也要弄点东西交换的话，在下倒是也可以提供些灵阶上品的法宝出来的。”

　　看到魏索的这副讨价还价小贩般的模样，厉若海也是有些哑然失笑。

　　若不是亲身和魏索交谈，厉若海等人也怎么不会想到“霸气真人”会有这么一面的。

　　“帮助这阳脂鸟重结妖丹没有问题，看此鸟的状况，大约只要三天的时间，就能令其重结妖丹了。这瓶丹药，你让它服用便是。”厉若海哑然失笑了一阵之后，直接取出了一个微红色的丹瓶，递给了魏索，“至于我们灵兽宫的奴兽术法，虽然的确是不少，但是这种术法是我们灵兽宫的立足之本，所以我也无法传你最上等的术法，只能传你最多能够同时控制三头妖兽的术法，而且这术法，还要等道友和我们一起到达青城墟之时，再传给道友，你看如何？”

　　“可同时控制三头妖兽？”

　　魏索的脑瓜子可是转的十分活络，对他来说，有绿袍老头这样的宝贝在手上，就相当于有了无数种可以提高实力的路线在手上，这妖兽也只是其中的一条路线，而且培育妖兽也是极其花费时间和精力的事，光是在一头噬心虫的身上，魏索就已经花了大量的时间和心力，三头妖兽，对魏索来说也是差不多了，多了的话说不定还没时间去养了。

　　“好，既然厉宫主如此爽快，那就依厉宫主所言，就这门可以同时控制三头妖兽的术法好了。至于到青城墟再传这门术法给我，我也没有什么意见。正好以此来看看，双方是否足够值得信任。”当下，魏索马上就内心暗喜的答应了下来。

　　奶奶的，反正到时候到青城墟开开眼界，就算见势不妙，拍拍屁股就跑，也好歹白捞了不少便宜。

　　听到魏索就此爽快的答应，厉若海等人顿时都脸露欣喜的神色，四人互望了一眼之后，厉若海正色道：“既然魏道友这么爽快的答应，那魏道友是想要现在就出发，还是要准备些什么东西？”

　　“那就等我这头阳脂鸟结出妖丹吧，我正好乘这段时间做些准备，三日之后，我到灵兽宫去找厉宫主，厉宫主你们该不会担心我卷了你的这瓶灵药就跑了的吧。”魏索晃了晃手中的微红色丹瓶，笑了笑道。

　　“若是这点都不相信魏道友，那接下来也根本没办法一起进入青城墟去探宝了。”厉若海和祁龙山等人互望了一眼，都点了点头，“那我们三日后就在灵兽宫等着道友了。”

　　“那就这么说好了，诸位道友，在下先行告辞了。”

　　魏索微微一笑之后，就直接激发了身下的净华飞莲，只是片刻的时间，就消失在了厉若海等人的视线之中。

　　“此人真是神通广大，不过此人倒是不难说话，否则要是换了其它老怪，方才可能最少要先擒下我再说了。”看到魏索的身影消失在视线之中后，最先追赶魏索的秃头黄袍修士露出了一丝苦笑。

　　“据说此人以前只是一个小散修的时候，就敢为了姬雅出头，和东瑶胜地做对，再加上今日所见，此人的确是有真性情的，神通越大，对我们此次青城墟之行，反而是更为安全。”厉若海微微一笑，袖子一挥，“走吧，我们先行回万寿城，就等着他三日后来会了。”

　　“厉道友，只是现在北部出了这么大变故，我们此行，不知道会不会出现些什么意外。”容颜清丽的青萍，却是有些担心般的皱着眉头说道。

　　“现在北部有那么多城池的传送法阵都损坏，而且死了许多修士，收了许多妖兽的尸身，形势肯定十分混乱，有些意外是难免的。”一听到青萍这么说，厉若海的脸上，却是出现了前所未有的凝重神色，“但越是如此，我们此次就更是要去。否则若是北部天穹真的很快支持不住，我们再想通过就更加困难了。”

　　顿了顿之后，厉若海接着说道，“而且若不仅是北部的天穹支持不住的话，那我们就更应该抓紧提升自己的实力，更应该抓紧时间去青城墟了。”

　　“厉道友，听你的意思，难道你觉得天穹的情况已经到了十分严峻的地步么？”听到厉若海这么说，秃头黄袍修士顿时忍不住倒抽了一口冷气的样子。

　　“天穹威能消弭的形势，恐怕比我们想象的还要恶劣，一定要做好最坏的打算。”厉若海略带冰寒的说道，“若非如此，北明宗这种宗门，是不可能被震动，如此大张旗鼓的。否则平时裂开一两条口子，对于他们来说反而是多送了点修炼的材料进来。你们可能还不知道，北明宗在数十年之前，出了一名神玄境的大修士！”

　　祁龙山和青萍、蔡奎三人脸色一白，在这天穹外的夜空之中，都是感觉到了刺骨的寒意。

　　神玄境修士的代表的含义，三人可是比一般的修士，更要清楚得多。若是连神玄境修士都已经要做引外来援手的准备，那这天穹……实在是令人都不敢去想了。


第四百七十五章 这么直接

　　“魏索，我们现在往哪里去？”

　　净华飞莲上，从一开始的惊喜、紧张和不可置信到现在，站立在魏索身边，看着天穹外黑魆魆夜空的南宫雨晴，脸上的神色已经是十分的平静。

　　“我们先去妙丹山，那处地方有一个上古散修的洞府在那里，我有三个朋友在那里，我看看他们高不高兴在万寿城呆一阵修炼。我现在的落脚点正好是在万寿城的。”

　　“你现在的落脚点，就是正好在万寿城里面。”

　　“是啊，没想到这次就会遇到厉若海，还和他谈成这样的交易，不过为了引起不必要的麻烦，我还是不能让他们知道。”

　　“现在姬雅是真的成了你的道侣了？”南宫雨晴凝视着魏索，似乎在打量着魏索和以前的不同，突然之间问了这么一句。

　　“这你都知道了？”这句话把魏索吓了一跳，一时间他不知道该怎么接口。

　　“你现在名气太大，找东瑶胜地报仇，灭杀了李绍华、黄芽子和钓鲨真人的事，我听说了一些，听说你和韩薇薇她们在一起，我想那叫‘魏索’的应该就是你，只是还有些不敢相信，你居然已经结成金丹，成了这样的修士。”南宫雨晴看着魏索，“直到今天看到你，我才确定这是真的。”

　　“这么说，你是听到了有关我的消息，才托人外出的时候带着那传讯玉符，时不时的激发一下，看看我能不能会凑巧看到的？”魏索问道。

　　“不过我也没有抱太大的希望，也没想到你会一直把这片传讯玉符带在身上。”南宫雨晴的嘴角浮现出了一丝没有丝毫做作的笑意。

　　魏索扁了扁嘴，一时又不知道说什么。

　　不知道为什么，在南宫雨晴面前，他就真的是像面对一个姐一般。

　　一般人家的小孩，不管在外面怎么调皮，怎么捣蛋，怎么流氓，在自己姐面前，也都是会乖乖的。魏索面对南宫雨晴的时候就是有点这样，平时一些厚着脸皮，猥琐的事情，在她的面前就不知道为什么根本用不出来。

　　“现在你要是把我要出来了，我也跟着你走了。你想要我做什么？”南宫雨晴这个时候，却是又看着魏索的眼睛，道：“不许再用泡温泉之类的话来搪塞。”

　　“这么直接？”

　　魏索的小心肝顿时一紧。他当然听得出南宫雨晴的这个话的意思，是他准备如何处理他和她的关系了。

　　不过回想起来，大家姐一般的南宫雨晴和他交往的时候，一直是十分坦诚，十分直接的。

　　就像以前在灵岳城里面，刚刚租了个天级住所，自己油嘴滑舌的想要喊她一起泡温泉的时候，南宫雨晴就很认真的对他说，要他想好，因为他真是想要和她结为道侣，她不是不可以考虑，但是她要魏索到时候不要后悔，因为那时候魏索还根本没有见过世面，没有见过多少外面的女修的。

　　正是因为南宫雨晴都是这样没有忸怩的实在态度，所以魏索在她的面前也一直都是猥琐不起来。

　　“你的想法呢？南宫雨晴。”想到两人过往的种种，想到自己第一次见到身穿红色劲甲的南宫雨晴，就遭遇杀人越货，想到自己和南宫雨晴在青风陵的地陵里面生死与共，想到她身穿白色法袍，和自己一起参加拍卖会……魏索的心说不出的柔软了起来，而他脸上的神色，却是越发的认真了起来，任凭净华飞莲自由的朝着前方飞掠，他却是转过身，认真的看着南宫雨晴，说道。

　　“你愿意成为我的道侣么？”看着因为看着他，好像觉得他居然一下子变得成熟，和以前不一样，而微微的发怔的南宫雨晴，魏索又认真的问了这一句。

　　南宫雨晴愕然，旋即她瞪了魏索一眼，“那姬雅怎么办？”

　　“我的情意，她明白的。”魏索的脑海中浮现了姬雅的容颜，微微的笑了起来，“现在只要看你的意思便是。”

　　“我若是成为一个人的道侣，那就会全心对一个人，即便为他而死，也绝不后悔，但那个人也要真心对我，哪怕他不在我身边，也要记得我是他的道侣，想起我时，也是由心喜欢的。”南宫雨晴看着魏索，“天下间好的女修不计其数，说不定你见过更好的，就会不喜欢我了，你想要我做你的道侣，你可是要想好了，以免将来后悔。”

　　“天下好的女修也的确是不计其数，不过也没有几个能可以和我同生死，共患难的吧，再者有了你们，估计我也不太可能会和别的女修有太大交集的吧。”魏索笑了笑，也不多说，却是伸手牵住了南宫雨晴的手。

　　“那倒也不一定。”南宫雨晴没有将手抽出来，任凭魏索握着，方才两人的谈话，已经将最后一层纸捅破了，也根本不需要多说什么了。看着前方一望无际的黑色夜空，南宫雨晴的眼神说不出的平静，“你现在已经有了这样的修为和神通，连厉宫主这样的人物都要有求于你，将来肯定会有大的成就，像你这样的人物，又岂是我们几个女子能绑得住的。”

　　“那我也要忙得过来啊。”牵着南宫雨晴的手，眼光不小心瞄到她鼓鼓的胸部，魏索的脑袋又开始“活络”了起来。

　　“你这人别的还都好，就是有的时候太感情用事，太不小心了。”南宫雨晴白了魏索一眼，却是又教训了魏索起来，“你就算要问极乐真人讨要我，也不要急在一时，至少先要想方设法了解极乐真人的神通和实力之后，再讨要我，你这样太冒险了，以后可不能这么做了。”

　　“我是和金丹五重的修士交过手，有些把握的，可也不是纯粹冒险。”魏索申辩了一句，却是来了兴趣，“对了，你到底是怎么拜在他门下的？你从他的手中，得到了什么好处么？”

　　“你可能知道一些，当时我们铁策的人是被黑煞和东瑶胜地的人暗中伏击了。正巧有一名修士路过，将我救了下来，那名修士正好是我的一个远亲，而她的师尊和极乐真人又是有些交情，早年极乐真人是欠了她师尊一个情的，因为我当时以为你们也已经死在了东瑶胜地的手中，再加上想着为铁策的人报仇，她本身的修为也只有分念境，无法帮得了我，所以她便向极乐真人求情，求极乐真人收了我为徒。”南宫雨晴看着魏索笑了笑，“没想到我才在极乐宫呆了这么久，就听到你差点直接就把东瑶胜地和聚星宫一锅端了的消息，这可是真让我心里发苦了。因为按照极乐宫的规矩，在修到分念境三重之前，所有的弟子都是不准自由走动，都是要听从极乐真人的号令的。”

　　“至于法宝等的好处，因为我拜在他门下的时间还短，倒也没有得到什么，不然今天他肯定让我交还出来了。”南宫雨晴笑了笑之后，接着道：“不过他的术法，倒是都很有特色，他教我的这道术法，对你可能也有些用处。”

　　“哦？什么术法？”魏索有些好奇的问道。

　　“你看好了。”南宫雨晴将手从魏索的“爪子”中抽了出来，只见她双手一动，一团椭圆形的金色华光先行从她身前激射而出，而就在这团金色光华激射到前方二三三丈的地方，却是又有一团椭圆形的金色华光凭空出现在那处的另外一侧。随即，第一团金色的华光一炸之下，却是凭空消失得无影无踪。

　　“这是可以迷惑对手，让对手有些反应不及的术法。”魏索心中一动，他马上就看出来，南宫雨晴发出的第一道术法，感觉上去虽然是威能十足，但实际上却是没有任何攻击力的，真正发动攻击的，却是那突然化出的第二道金色华光。而以他的神识，也是等到南宫雨晴的第二团金色光华化出之后，才感觉出端倪。

　　要是对方不知道这道术法的玄妙，对敌起来，是很容易一下就被弄得手忙脚乱，反应不过来的。

　　“是的，这道术法叫做极乐宝生光。这道术法的玄妙还在于，发出的光华的形状，是有许多种类的。这样和对方对敌起来，对方很难吃得准你用的下一道术法也是不是此种术法，很难防备。”南宫雨晴看着魏索道：“这道术法，待会我慢慢说给你听吧。”

　　“好。”魏索马上点了点头，这道术法对他来说当然也是有用的。

　　“那你到底是怎么会有了金丹期的修为，这样的神通的。现在你可以好好的和我说说了吧。”南宫雨晴看着魏索，一副洗耳恭听的样子。

　　“那就要从头说起了。先给你介绍个人。”听到南宫雨晴这么说，魏索才想到了什么似的，一拍脑袋，从纳宝囊里掏出了一个黑糊糊的东西。

　　“魏索，你这个有异性没人性的东西，我干你大爷的！”

　　而把南宫雨晴差点吓了一跳的是，刚刚取出这个黑糊糊的东西，里面就发出了一声郁闷至极的怒骂声。


第四百七十六章 危机感

　　看上去有些乱烘烘的万寿城中，一行没有吸引什么人注意的修士，走到了城中一处住所前。

　　其中一名修士取出了一片像是通行符一般的玉符激发之后，这处住所外的一圈青色灵光罩就出现了一个缺口，然后这一行人就全部鱼贯而入了。

　　这处住所在万寿城里也应该是最上等级别的住所了，再加上万寿城又不像海仙城原本有灵脉，寸土寸金的，这处住所里面，不仅有一栋前后两近的楼阁，而且前面也有一大片的灵田，此刻这片灵田里面也是种植了十余种灵药，看上去长势十分不错的样子。

　　“南宫雨晴？”

　　“你是？怎么这么眼熟的？”

　　这一行人直接穿过灵田，进入了里面的楼阁之后，里面很快就传出了韩薇薇很是惊讶的声音。

　　……

　　“你再想想，应该不仅是看我眼熟，看老风也应该很眼熟的吧？”

　　这处住所的大厅里面，韩薇薇和姬雅都已经现身出来，韩薇薇是皱着眉头，一副想也想不出来的样子，看着有些矮胖的张州誉。

　　“老风？”

　　听到张州誉这么说，韩薇薇愣了愣，再仔细的看了看含笑不语的风知游，韩薇薇顿时有些反应了过来，伸出手指头点着张州誉和风知游，“哦……哦……哦……你们是那次我们一起猎杀双头犬的时候……。”

　　“风大哥！”

　　就在这个时候，一声如雷般的惊喜大叫声响了起来。却是大脑简单二人组这个时候也走进了这间大厅，而这声大叫，便是甄崇明发出的。

　　甄崇明在跟着魏索之前，可就是跟着风知游混的，而且就是在那次猎杀双头犬的变故之后，他和朱啸春两人才跟着魏索的。

　　“甄崇明，别来无恙啊。”风知游看到甄崇明，欣喜之余，却只是笑了笑，因为在来时的路上，他是已经从魏索的口中得知了甄崇明也在这里的消息。

　　“风大哥，想不到居然还能见到你，我还以为你已经死了呢，当时你受了那么重得伤的。不过现在你来也没办法了，我已经拜了魏索做大哥了，现在我只能跟着他啦。”甄崇明扑到风知游的面前，给了风知游一个熊抱之后，却是又一本正经的说了这样一句话。

　　这句话让风知游又有点哭笑不得了。

　　“你们居然都分念境的修为了？而且还不止分念境三重？你们的修为怎么进境的这么快的？”而打量着张州誉和风知游，韩薇薇却是又有些郁闷了起来。

　　“说得简单一点，就是这次魏兄弟想去妙丹真人的洞府探宝的，但是却发现妙丹真人洞府里面的好东西都被三个人瓜分光了。而我们就是那三个人。”张州誉哈哈的一笑道。

　　“你们的运气居然这么好，发现了一个上古修士的洞府。”韩薇薇点了点在一旁依旧摆着一个冷酷姿势的师飞青，轻声的问张州誉和风知游，“这个家伙也是你们的朋友么，他的脑袋是不是有点问题？”

　　“脑袋有点问题？”

　　“是啊，我是说他是不是比甄崇明他们还……不然怎么一直这副样子。”

　　“不是吧？”听到了韩薇薇这么说的师飞青差点直接一头栽倒在地。

　　这个时候，姬雅却是和南宫雨晴互望了一眼，微笑着点了点头，打了个招呼。

　　“什么，魏索，三日之后你要出发去青城墟探宝？我也要去。”众人寒暄了一阵之后，魏索便也说了此次极乐宫之行和厉若海等人相约探宝的事，一听魏索要去探宝，韩薇薇马上就兴奋的叫了起来。

　　“这次去青城墟十分危险，对方几个都是金丹期大修士，你还是在这里潜修，我一个人去比较方便。”魏索摇了摇头，道：“这次我把我三个兄弟带过来，也正是因为他们三个修为都不弱，你们在一起，实力也是十分惊人了。而且又在这万寿城里修炼，应该是十分安全的。”

　　“你这么说就是觉得我是累赘了。难道你是看不起我的小银么？”听魏索这么一说，韩薇薇顿时不乐意的翘起了嘴。

　　“你们现在若是面对金丹修士，最大的不足，还是神识上的差距。若是遇到神识威压远超过你们的修士，神识威压一压，你们有再厉害的法器，也是来不及祭出来。你这混元银娲正好是神识强大，可以抵挡金丹修士的神识威压。”魏索看了韩薇薇一眼，“正是因为你的混元银娲厉害，所以你最好还是要留在此处，有你的混元银娲坐镇，你们面对金丹期修士，也应该不至于吃亏了。”

　　顿了顿之后，魏索又看了韩薇薇和姬雅一眼，“而且我此次和天罗真人赌斗，还得到了此颗丹药。”说着，魏索伸手一点，将一个白色丹瓶点到了韩薇薇和姬雅的面前。

　　“品真道丹？！”只是打开这个白色丹瓶看了一眼，闻了闻里面丹药的味道，韩薇薇和姬雅的脸上明显出现了震惊的神色。

　　“金丹修士交流会交流的东西，几乎都是适合金丹修士用的东西，品阶之高，也是出乎我的想象的。”魏索看着姬雅和韩薇薇说道，“这次我在极乐宫，不仅赌斗得到了这品真道丹，还交换到了一颗雪灵道丹和一门可以淬炼心志的金刚炼心术的。”

　　“你的意思是，师姐可以开始为结丹而做准备了？”韩薇薇呆了呆之后，忍不住叫了出来。

　　要是换了别的丹药，韩薇薇这个不入流的炼药师，可能还不知道。

　　但是这品真道丹，韩薇薇却是一点都不陌生。

　　因为以前姬雅就是经常炼制合虚丹的，而这品真道丹，就是和合虚丹功效类似的丹药，说起来就是功效更为惊人的合虚丹也不为过。合虚丹，是可以让分念境以下修为的修士，直接提升一阶修为，而品真道丹，则是可以大幅度提升分念境以上修士的修为。据说分念境三重以下的修士，炼化一颗品真道丹，也是可以直接提升一阶修为的。

　　现在姬雅已经是快要突破到分念五重的修为，若是炼化这一颗品真道丹，肯定是可以直接突破到分念五重的修为。

　　品真道丹虽然是也有不少的副作用，但是现在魏索有一株紫狐花在手，却是根本不用考虑此点了。

　　能够利用品真道丹突破到分念境五重的修为，紫狐花、雪灵道丹和淬炼心志的术法齐备，再加上上次得到的姹女仙丹，对于姬雅来说，冲击金丹境，也只是需要一些静修的时间就可以了。

　　“冲击金丹的事情，不能有所迟缓。所以你要留在此处为她护法，还有你们的修炼，也要尽可能的抓紧。”看着韩薇薇，魏索有些凝重的点了点头。

　　“魏索，难道有什么紧急的事么？”姬雅对魏索可以说是极其的了解，一看魏索的神色变化，她就顿时也有些担心了起来，马上出声问道。

　　“消息可能过个两三日就会彻底传开来，天玄大陆北部天穹，在数日之前，在同一天之内连裂了两道口子，而且二十余个城池的传送法阵都损坏了。”魏索言简意赅的解释道：“虽然那二十余个城池的损坏只是因为一种不知名的妖兽损坏了里面的破空法晶，但是这种天穹一天连裂两道口子，却是从未有过的事。”

　　“而且，连北明宗都开始派出高阶修士，四处传播这个消息，开始招揽一些高阶修士前去天玄大陆北部猎杀妖兽。如果我的预计没错，北明宗这种宗门，肯定是比任何宗门都要清楚天穹威能的变化的。所以天穹的威能降低，恐怕已经到了极其严重的地步。”顿了顿之后，魏索又加重的说了这么一句。

　　虽然和厉若海之前交谈时，两人并没有多提天穹的事，但是此刻魏索提及北明宗，和厉若海的看法，却是不谋而合。

　　“魏索，你的意思是，天穹大陆北部的天穹，随时都有可能出现很多崩塌，引起修道界大乱的可能？”听到魏索这么说，韩薇薇和姬雅的面色顿时变了。

　　“要只是北部天穹出现许多裂口，那也就罢了。关键这天穹的玄妙，自古那么多神玄境大能都根本弄不清楚，如果这天穹也像是一个禁制，出现损坏之后，到底哪里裂开，就又很难判断了。”魏索看了韩薇薇和姬雅一眼道：“若是接下来还有裂口，还是在天玄大陆北部，那好歹天玄大陆北部的许多城池都有防备，但若是在别的地方，或者说许多别处也同时出现裂口，那这引发的后果，便是灾难性的了。”

　　“许多地方都出现裂口，不会出现这样的事吧。”韩薇薇有些脸色发白的说道。

　　“所有的修士自然都不想出现这样的事，但是如果说这已经维持了不知多少万年的天穹，在我们所处的这个年代破裂了，那也是没有办法的事了，反正北明宗的反应，让我觉得不得不做好最坏的打算，到时候若是真出现我说的情况，那我们修士和妖兽的地位就完全要反过来了，我们修士反而会处于绝对的劣势。”魏索深吸了一口气道：“反正尽可能快的提升自己的修为和实力就对了。”


第四百七十七章 悄悄话

　　几乎所有的妖兽，都对天穹有着天生的敬畏感。

　　这种敬畏感比起修士对天穹的敬畏感不知道要大出多少倍。

　　因为修士只是敬畏当时创造天穹的修士的神通，而妖兽撞上天穹却是要死的。

　　修士的肉身、气血乃至金丹以上修士的金丹，无一不是元气、灵气充裕之物，修士对于许多高阶妖兽来说，就相当于是可以给它们提升修为的灵药、灵石。天穹笼罩的大陆之中修士城池无数，修士无数，天穹里面，对于妖兽来说，就是一个巨大的香馍馍。

　　平时有天穹还好，绝大多数的妖兽还是自然无比敬畏，根本不敢过于靠近天穹，但是若是这天穹消失，或是裂口，那无数的妖兽就会蜂拥而至，争抢这块香馍馍。到时候恐怕天玄大陆里面的妖兽密度，都反而要比天穹外面不知道高出多少倍了。

　　不过说这亘古存在，而且给所有修士的感觉，还会亘古存在下去的天穹，很有可能会支持不住，别说是韩薇薇还是姬雅，就连来时已经和魏索讨论过此事的张州誉等人此刻想起来，还是有种根本不敢相信的感觉。

　　“对了，现在你们的补天丹，炼制了多少颗了？”魏索看了一眼明显已经被他说服的韩薇薇一眼之后，又转头过去看着甄崇明问道。

　　“补天丹？老大，你不是说关于这补天丹的事情，不能让任何外人知道的么？现在他们在这里，你还问我？”甄崇明一听顿时惊讶的张大了嘴。

　　听到甄崇明这么说，魏索也是欲哭无泪了。

　　好歹这个家伙也是跟过风知游的，可是现在自己都问他了，他却还是将风知游当外人，根本不想在风知游面前说补天丹的事情。“风大哥他们三个已经和我结拜兄弟，不是外人，在他们三个面前，可以提这件事情，但除了他们三个之外，却是不能对任何人说起补天丹这三个字的。”面对这样的脑袋里缺根筋的家伙，魏索却也是不敢省力，详细的交待了一句。

　　补天丹这种丹药，本来魏索就是准备给风知游和张州誉、师长青这三个人的。

　　尤其是此次极乐宫之行，见识了天罗真人这批人和所谓的闲云盟之后，魏索更加的认识到了，一名修士没有些信得过的强大朋友的话，还是十分势单力薄。毕竟魏索现在就算再厉害，也不可能敌得过天罗真人随便加上几名金丹修士的。

　　张州誉和风知游这两人是和他有过命的交情，而他之前也是听张州誉和风知游说过，师长青和他们也是经历过生死考验的，这三人对于魏索来说，是绝对信得过的。

　　现在有了回真道丹等物，在魏索的预计之中，姬雅冲击金丹也只是这一两年中的事，而且成功率可以说是极大的。

　　接下来若是张州誉这三人也能成为金丹修士，那魏索这一批人的势力可以说是极大，就算是阴尸宗这种宗门，除非是事关宗门的生死，也绝对是不敢招惹他们的了。

　　而且现在他的名声渐大，肯定也会树大招风，像阴尸宗这种宗门，势力比起玄风门和北明宗这种顶级的大宗门，又是不知道有多少的差距，以魏索现在的实力，当然还不敢狂妄到觉得自己已经可以无所顾忌的横着走了。

　　补天丹这种丹药的丹方，始终是在魏索的手里，不可能会流传出去的。现在他身边的人实力越强，对他当然是越为有利，而且补天丹这种丹药，是在金丹境之前对神海有开辟作用，可以将神海开辟到天级低阶的水准，到了金丹修为之后，也是没有用处了。

　　“哦，老大既然你说他们都不是外人，那我就说了。”听到魏索的交待之后，甄崇明顿时老老实实的答道：“因为时间还不够长，我们修炼的补天丹，还只有一百多颗。”

　　“那从今天开始，你炼制出来的补天丹，就加上他们三人和南宫雨晴，你们全部分了炼化吧。”魏索沉吟了一下，交待道。

　　“补天丹，这到底是什么丹药？”张州誉等三人互望了一眼，都是忍不住问道。

　　“甄崇明，你先拿三颗补天丹出来。”魏索直接对着甄崇明说道。

　　听到魏索这么说，甄崇明乖乖的取出了三颗补天丹，递给了魏索，而魏索却是一人给了一颗，对着张州誉和风知游、师长青三人道：“你们试着炼化一下，就应该知道这是什么样的丹药了。”

　　“什么好东西，这么神秘兮兮的啊。”张州誉听到魏索这么说，忍不住笑着说了这一句。

　　但是三人都吞下了这颗丹药，只是片刻的时间过后，三个人的脸色却都是一下子变了，都是满脸不可置信的神色。

　　“魏索……你不是在和我们开玩笑吧。这居然是可以开辟神海的丹药？！”就连一直装酷的师长青都是顾不得摆样子了，一股好像见了鬼的样子。

　　“你们三个这下明白我为什么这么神秘兮兮，交待甄崇明在外面提都不能提这补天丹了？”对三人的反应，魏索丝毫都没有出乎意料的样子，微微的笑了笑。

　　“明白了明白了。”师长青连连点头。

　　“甄崇明，要是你不听话真把这丹药说出去了，那我肯定马上把你切成十七八段再说。”张州誉马上对着甄崇明说道。

　　“魏索你是得到了上古丹方？想不到竟然有这样的丹药。”风知游则是连连倒抽冷气。他自然清楚，这种丹药，是会引起所有宗门不惜代价争抢的，恐怕连平时根本不可能见得到的金丹四五重，甚至神玄境修士都会亲自出动。

　　“我的确是得到了这样的上古丹方，不过这丹药也只能将神海开辟到相当于天级低阶的水准。恰好补到‘天’而已，而且应该是在凝结金丹前有用。功效没有你们想象的这么惊人。”魏索看着三人道：“不过以你们的修为现在正好可以不停的用补天丹提升神海，到时候结丹时，凝出的金丹会威能大增。不过缺陷就是这种补天丹肯定也有些斑驳药力残留，冲击结丹前最好还是要准备一些类似紫狐花之类的灵药。”

　　“这个缺陷对我们来说也根本不是什么缺陷了，因为我们的修为，也都是靠了妙丹真人遗留的丹药和那个神元参药鼎。我们体内的驳杂药力肯定很多，没有你的补天丹，我们也要想办法弄些可以剔除体内驳杂药力的灵药的。”张州誉叹了口气，拍了拍魏索的肩膀，“看来我这辈子最明智的事情，就是认识了你这个兄弟了。”

　　“我也是想到你说的这点，才肯定你们不会拒绝补天丹的。”魏索也是嘿嘿的一笑，“你只要我不光顾着姬雅就好了。”

　　“哈哈，我老张就算再自以为是，也总不会觉得自己比弟妹重要的吧？”张州誉也是嘿嘿的一笑，很有深意的看了姬雅、南宫雨晴和韩薇薇一眼。

　　“看我干什么。”韩薇薇被张州誉这一眼看得有点发毛，转过了头，暗中嘀咕了一声。

　　“这么说来，魏索你是下定决心要一个人和厉若海他们联手探宝了？”风知游也笑了笑，旋即正色道。

　　“我一个人就算有什么意外，逃脱起来也方便一些。”魏索点了点头，沉吟道：“而且要去青城墟，是要经过天玄大陆北部的不少城池，最后从太素城出发。正好也借此机会，打探一下天穹到底是如何的状况，万一整个修道界真有什么惊人的变故，我们也好早点准备。”

　　说了这一句之后，魏索目光一闪，又对姬雅说道：“姬雅，这段时间里面，你也可以让朱啸春空闲的时候，多准备一些培育灭仙藤所需的药液。”

　　“好。”姬雅似乎很明白魏索的想法一般，点了点头。

　　“你接下来肯定还要准备一些东西的吧。既然如此，没有什么事的话，我们就先去修炼了。”风知游和张州誉、师飞青三人互相看了一眼之后，都是露出了些暧昧的神色。

　　接下来魏索说没有什么事了之后，甄崇明和朱啸春便带着他们三人去空余的静室了，这间大厅里只剩下了魏索和姬雅、南宫雨晴、韩薇薇四人。

　　“薇薇，你也先回去修炼吧。我有些话要单独和魏索和南宫雨晴说的。”而等到风知游等人全部离开之后，姬雅却是也对韩薇薇说了这么一句。

　　“什么话我不能听啊。”韩薇薇顿时郁闷的嘟起了嘴，一副很不乐意的样子。

　　“薇薇！”

　　“好吧。”看到姬雅狠狠的瞪了她一眼，韩薇薇才很不乐意的扭着小腰肢离开了这间大厅。

　　“南宫雨晴，我们以前在灵岳城也是见过一两面的。”姬雅看着韩薇薇离开之后，才看着南宫雨晴说起了话来，“不过我是一直不知道你的年龄的，我今年是三十三，不知你的年龄是多少？”

　　“我是三十五。”南宫雨晴笑了笑，“比姬大掌柜大出两岁的。”

　　“都比我大啊。”魏索在心里一声哀叹。不过对于修士来说，三十余岁的年纪可以说是十分的年轻，而且因为灵气的滋润，可能六七十岁的女修，肌肤面容都和十八九岁的女子没什么差别，魏索这一声哀叹当然是没有觉得两人年纪大的，反而是心里有点小甜蜜的。

　　“那姬雅就斗胆称呼你为姐姐了。雨晴姐姐你可也别喊我姬大掌柜了。”姬雅含笑看着南宫雨晴，扫了魏索一眼，却是又认真了起来，“你和他的事，我也已经都听他说了。就算他不说，我也感觉得到，他和你也是互相倾心的。我想请姐姐也和他结成道侣，不知道姐姐有没有什么意见？”

　　“小子，果然让你说中了，你真是好福气！”南宫雨晴狠狠的瞪了魏索一眼，传递了一个这样的眼神。

　　“雨晴姐姐你不需要有太多顾虑的，你和他认识在前，而且本身之间就有情愫，若是你们没有情愫，我自然不可能将他分出一点半点的。”南宫雨晴一时没有表态，姬雅却是以为她有顾虑，又认真的说道，“而且我请姐姐和他结成道侣，还是有其它重要原因的。”

　　这个时候南宫雨晴也已经由心感觉出之前魏索为什么会说姬雅会明白他的情意的，很明显姬雅是全心全意的对魏索，而她这样的情意，魏索自然不会不珍惜，自然也是会全心全意的对她。但是此刻听到姬雅的话，南宫雨晴却是有些微微的疑惑了，“其它重要原因？”

　　“你也先去修炼吧，我有些话单独和雨晴姐姐说的。”姬雅又瞪了正在乖乖的装乖小孩，一声不吭的魏索一眼，说道。

　　“啊？我都不能听？”魏索顿时有点傻眼了。


第四百七十八章 修炼、原因

　　“老头，你说我还有差不多两天半的时间，还能准备些什么东西？”

　　静室里面，魏索有些郁闷的看着漂浮在养鬼罐上方的绿袍老头问道。

　　绿袍老头才是魏索手头上最至关紧要的东西，所以绿袍老头的存在，他是连张州誉等人也没有告诉。

　　魏索虽然很想听听姬雅和南宫雨晴到底要单独说些什么，但是姬雅既然那么说了，他厚着脸皮留在那里，肯定也会被姬雅赶走，于是他就只能乖乖的回到静室里准备去青城墟的事了。

　　这青城墟的地图，魏索之前就无意中得到了两片，这次和厉若海等人做了这个约定之后，魏索在回来的路上，就取出了那两片残图拿出来看了，但两片残图都只是记载了某一块地方，根本拼不到一起的，而且不到青城墟里面，不真正到了残图上的地方，魏索也是根本无法知道残图上记载的到底是青城墟里面的哪里。

　　“不知道。”此刻听到魏索的问话，绿袍老头很干脆的哼哼道。

　　“别闹了，我正闹心呢。你就算等不及我帮你凝形，大不了我答应你，等到这次从青城墟回来之后，带你去一次柳下巷之类的地方，带你去看看搞路，总可以了吧。”魏索郁闷的说道。

　　“这还差不多。”绿袍老头看了魏索一眼，一副接受条件，妥协的样子。

　　“那你这下总可以和我一起想想，可以准备些什么有用的东西了吧。”魏索忍不住翻了翻白眼，觉得绿袍老头真是有点小变态，不过想想自己之前还是小处男的时候，觉得偷看女修洗澡也是很过瘾的，魏索就觉得有些能够理解绿袍老头，也不和他计较了。毕竟据绿袍老头说，真正凝形之后，绿袍老头也是可以和真正的男修一样，可以搞路的，不像某些修炼某种阴毒功法，结果弄得不能搞路的修士，看看别人搞路也好那么变态。

　　“这么短的时间，还能准备些什么别的东西，最多就是把你的黑水莲炼一下，还有全力修炼一下你那门天龙群星淬体术。”绿袍老头似是早就已经想好了一般，直接说道。

　　“天龙群星淬体术？”魏索这下倒是怔了一怔。

　　黑水莲倒是本身在他的计划之内的，上次小夜山一战之中，除了钓鲨真人那件用蝰水竹炼制的法宝残片之外，魏索还得到了一些可以滋润黑水莲的东西，用这些材料淬炼黑水莲，一定可以使得黑水莲的威能上升一个档次的。毕竟光是蝰水竹就是水灵元气不弱于黑水莲本身的东西。

　　但是这天龙群星淬体术，魏索却是没有计算在里面。

　　“你又不是没有见到那天罗真人的功法，你们赌斗之时，要不是他的肉身那么强悍，那一颗绝灭金丹就算炸不死他，也要将他炸的重伤，不会让他那么轻松了。”绿袍老头白了魏索一眼，“从他的真元力量来判断，他所修的术法也差不多就是天级低阶的功法，只是带了炼体的玄妙。你的天龙群星淬体术，可是专门用来炼体的天级顶阶术法。他这种功法修炼出来的肉身，和远古天龙的肉身能比么？和远古天龙的肉身相比，简直就是一堆渣。”

　　“道理倒是不错。”魏索一听也是十分心动，毕竟以当初的情形来看，天罗真人的肉身也至少有道阶下品法宝的防御力了。“只是就这短短的两天半时间，时间也太短了点吧？”但是想了想之后，魏索又忍不住看着绿袍老头说道。

　　“此种术法，基本上都是一开始见效最快，没有经过淬炼的肉身，修炼起来的效果最为明显。”绿袍老头看了魏索一眼，“而且你不是有那种可以封住伤势的封体术么？就算这两天半的时间内只能将你肉身的生机炼得强大一些，至少你被人重创，配合这封体术的时候，可以让你多些活命的机会。”

　　“这么说，倒是的确可以全力修炼一下。”魏索点了点头之后，马上一副抓紧时间的样子，在纳宝囊上一拍，将黑水莲和那裂成几片的竹篓状法宝残片等可以提升黑水莲威能的东西都取了出来，同时却是又掏出了小半瓶蓝色的药液，都一股脑的抹在了自己的双眼上。

　　这小半瓶蓝色的药液，却是用神目鹰妖丹炼制出来，有提升目力的作用。现在魏索在黑夜中的目力，也要比一般的修士强出近一倍。这剩余小半瓶药液估计还能让魏索的目力提升不少，只是这小半瓶药液也要数天的时间，才能彻底的被魏索的双目吸收，彻底发挥效力。

　　接着，魏索便直接伸手一点，一股真元包裹在一片竹篓状法宝的残片上，开始炼化出这法宝残片中蝰水竹的水灵元气，滋润黑水莲。

　　“老头，这蝰水竹的灵气果然不是盖的！”

　　几乎只是瞬间，魏索就马上发出了惊喜的声音。

　　之前魏索也是炼化过数件水灵元气充裕的东西的，但是却都没有一件像蝰水竹的水灵元气这么惊人的，在真元的浸润之下，这蝰水竹中的水灵元气，简直就像一股股喷泉一般喷出来，一时间黑水莲甚至还有些来不及消化的样子，使得魏索只能略微悠着点。

　　“这有什么，上次你是没有弄死那个有麟王水印的小子，要是你弄死了他，得到了麟王水印就厉害了，水灵元气比这蝰水竹可是要不知强多少倍的。”绿袍老头撇了撇嘴道。

　　“人家的那个器灵那么厉害，上次我没被他弄死就不错了。”魏索故意这么说道。

　　“高阶器灵就了不起么？下次遇到，一样搞死他。”果然，一听到魏索说起那头水麟王器灵，绿袍老头就马上忍不住叫了起来。

　　听到绿袍老头这样的叫声，魏索也不说什么，只是不停的用真元化出蝰水竹中的水灵元气，用来滋养黑水莲。

　　绿袍老头又不知道嘀咕了两句什么，片刻之后，便也觉得无聊一般，身影消失在了养鬼罐里头。

　　这蝰水竹的水灵元气果然十分的惊人，大约只是炼化了手头上五分之一不到的蝰水竹，魏索就已经看到，自己黑水莲上面所有损伤的地方，已经全部生长、愈合了起来。

　　“魏索，我现在进来，会打扰到你的静修么？”

　　就在此时，南宫雨晴的声音，却是从魏索的这间静室外传了进来。

　　“没关系，我只是正在祭炼一件法宝，你进来不会打扰到我的。”魏索这么说了一句，心里却陡然有点小紧张，因为他不知道姬雅和南宫雨晴到底说了什么悄悄话。

　　“你这件是什么法宝？居然可以吸收水灵元气？”魏索出声之后，只见南宫雨晴走了进来，却是好像神色如常的样子，打量了一阵魏索的黑水莲之后问道。

　　“这是黑水莲，是防御性的法宝。这件东西可以吸收水灵元气生长，算是活的，也算是可成长的法宝。”魏索心里七上八下的看着南宫雨晴解释道：“现在差不多也有道阶下品的防御水准，等我炼化了手头上这些材料之后，估计提升到道阶中品的水准也是没有问题的。”

　　“哦？”南宫雨晴点了点头，也不说什么，就站在魏索的身旁，认真的看起了魏索祭炼这黑水莲起来。

　　这下魏索却终于有点忍不住了，干咳了一声之后问道，“姬雅和你到底说什么了啊？什么其它重要原因啊。”

　　“你这种祭炼能停么？”南宫雨晴没有先回答魏索的问题，却是看着魏索，问了这么一句。

　　“随时停下来都可以，这不会损害到黑水莲的威能的。”魏索有些奇怪的看着南宫雨晴，不知道她说这句话是什么意思。

　　“你和姬雅，是不是修炼有一门双修术法？”

　　“啊？”而南宫雨晴接下来的一句，更是让魏索一时有些目瞪口呆，脑袋转不过弯来。

　　“她和我说的还有另外一个重要原因，就是说这门术法是天级中阶，而且术法威能会随着修炼不停的提升。”南宫雨晴的脸上浮现出了一片红云，但是她的神色却是十分认真，“她说她接下来肯定也要闭关很久，肯定没有足够的时间和你修炼这术法，加上我却是正好。”

　　“……不是吧？”这下魏索却是彻底的目瞪口呆了。姬雅和南宫雨晴都是要修炼的，一个人的时间不够，那另外一个人空的时候，就可以补上，说起来这的确是不错的，可是这也太……太那个什么了吧？原来这就是姬雅要单独和南宫雨晴说的原因？姬雅的脸皮薄，的确是不好意思在魏索的面前说的。

　　南宫雨晴再怎么直接、坦诚，看她现在的神色，明显内心也是十分羞涩的，但她为什么就直接告诉了魏索呢？这让魏索下意识的觉得里面有些什么东西。

　　“你的身世，我是已经都听你说过了。不过我的身世，我也从来没有告诉过你。”魏索还在愣愣的发傻，南宫雨晴却是看着前面黑光发亮的黑水莲，说了这一句。


第四百七十九章 泡温泉

　　“你的身世？”魏索怔了一怔。

　　在他之前的料想之中，南宫雨晴也就是和他一样，出身于散修家庭的普通散修。因为他认识南宫雨晴的时候，南宫雨晴的修为也并不算高，加入的铁策事实上也不是什么厉害的组织。

　　灵岳城像他和南宫雨晴这样的散修，实在是太多了。但是听南宫雨晴现在的话，她却似乎并不像魏索一样，是极其普通的灵岳城原住民。

　　“我的父母以前其实是天玄大陆中部一个名为鹿角城的小城的修士。后来因为与别的修士结怨，才辗转到了灵岳城。”南宫雨晴看了魏索一眼，道：“后来我父母也是在天穹外猎杀妖兽的时候，死在了妖兽的手中，就只剩下了我一人。”

　　“你父母是和谁结了怨？”魏索的眉头顿时皱了一皱，鹿角城的名字他是从来没有听说过，肯定是天玄大陆中部一个不起眼的小城，但是他现在这样的修为，听到南宫雨晴这么说，他的第一反应当然是想要帮南宫雨晴出头，教训当年和她父母结怨的修士。

　　“结怨这事情就不用追究了，据我父母说，也就是我母亲的师门要将她许配给另外的修士，然后她就和我父亲一路私奔跑到了灵岳城。”南宫雨晴脸上的红云更加浓了一些，“我母亲的师门，现在也不知道到底怎么样了，我告诉你这些，也不是想要你出手，毕竟我母亲的师门后来也没有对付她和我父亲。我告诉你这些，只是因为，当初我母亲的师门，一定要她嫁给另外一名修士，是有很大的原因的。”

　　“很大的原因，什么原因？”魏索是被说得越来越迷糊了。

　　“我母亲的体质有些特别。”南宫雨晴看了魏索一眼说道。

　　“体质有些特别？是灵根修士？”魏索愣了愣。

　　“不是灵根。”南宫雨晴摇了摇头，“她的体质，若是和人结为道侣，习练双修术法的话，是会给男修带来额外的好处的，我们天玄大陆没有这个说法，但是据说别的大陆，是将拥有这类女修的体质称为……。”

　　“妙炉鼎？！”南宫雨晴的话还没有说话，就被眼睛都不可思议的鼓了起来的魏索打断了。

　　“不错，按照云灵大陆的说法，女修的这种体质，是叫妙炉鼎的。”南宫雨晴点了点头。

　　“你和我说这些，你的体质，该不是……。”魏索眼睛瞪大了好大一会，才吞了口口水，神情有些古怪的看着南宫雨晴说道。

　　“我是听母亲和我说过，我的体质和她也是一样的。”南宫雨晴看着魏索点了点头。

　　南宫雨晴居然也是妙炉鼎之身？怪不得漂亮的女修那么多，可是南宫雨晴身上却总是让人感觉到有股不同于一般女修的气质。

　　如果没有记错的话，魏索可是记得阴丽花和自己说过，韩薇薇好像也是妙炉鼎之身的。

　　而且魏索从轩辕老祖和李翼展等人口中得知这有关妙炉鼎的事情时，也是十分清楚的知道，这妙炉鼎的体质和灵根体质一样，也是十分稀少的。

　　可是现在南宫雨晴居然是妙炉鼎之身，这也实在是太让魏索觉得有点不可思议了。

　　要知道听闻了那妙炉鼎的事之后，有一次姬雅和魏索双修之后，姬雅还有些遗憾的对魏索说，可惜她不是妙炉鼎之身，否则和魏索双修，就能给魏索带来更大好处了。结果当时魏索是极其猥琐的笑了一笑，就又把姬雅给捉住了，说勤能补拙，就算大家资质差了点，那就多修炼几次，大不了两次三次总抵得上别人的一次了吧。结果那次姬雅无比羞涩的又被魏索多修了一次，弄得姬雅以后都不敢轻易的提妙炉鼎这三个字。

　　“想不到你居然是身具妙炉鼎之身的体质。”魏索好不容易回了回神之后，看着南宫雨晴问道，“据我说知，妙炉鼎之身也是有许多种类的，你的到底是何种体质？”

　　“这我也不知道。”南宫雨晴认真的回答魏索，脸上却是不自觉的又是一红，“我母亲也只是知道身具这样的体质，却是不知道到底是什么样的体质。”

　　“我懂了。魏索你可以把我收进纳宝囊里去了。”这个时候一直没有冒头的绿袍老头，突然叫了这么一声。

　　懂了？

　　听到绿袍老头这上半句话，魏索还以为他知道南宫雨晴是身具何种妙炉鼎之身呢，但是听到绿袍老头这下半句，魏索却是又有点发愣了，“老头，你这到底是什么意思？”

　　“还能有什么意思啊？”绿袍老头的身影浮现了起来，用一副极其鄙夷的神色看着魏索，“你白痴啊，何种妙炉鼎，试一下不就知道了。她既然和你过来说了这些，不就是想看看能给你带来些什么好处，和你双修的么？南宫雨晴，要不你还是不要做他的道侣了，这个家伙实在是太笨了，又不解风情，我实在是看不下去。”

　　“这……。”魏索听绿袍老头这么一说，顿时忍不住朝着南宫雨晴看了过去。

　　就算南宫雨晴和魏索在一起的时候，多么不矫揉造作，不扭捏，此刻听到绿袍老头这么一说，又被魏索这么一看，也顿时脸上布满红霞，一时不知道说什么了。

　　一看到南宫雨晴这副不说话的样子，魏索顿时反应了过来一般，十分猥琐的就抓起了养鬼罐，准备马上将养鬼罐收进纳宝囊中。

　　“等一等！”但就在这个时候，一副早就料到这个结果的样子的绿袍老头，却是突然做了个暂停的手势，喊了一声。

　　“怎么了？你不是说懂了么？”魏索看着绿袍老头道。

　　“我是突然想起了件事，可别怪我没提醒你。”绿袍老头看着魏索不屑的哼了一声，“你从天罗真人那伙人手里赌斗得来的状阳芝，本来是要配合其它阴元灵药，炼制成丹药才有壮大阳元、气血的功效，但是配合你那双修功法的话，就应该能够直接炼化，给你们两人都带来不少好处的。”

　　“壮阳芝？”魏索在纳宝囊上一拍，取出了一个透明的晶石丹瓶，只见里面一团翠绿色光华跳动不停，是一株海马状形状的根茎，正是魏索和天罗真人赌斗后得到的那株壮阳芝。

　　“记得你之前答应我的事就行了。”绿袍老头翻了翻白眼之后，绿光一闪，就直接缩回了养鬼罐中。

　　这下魏索当然很顺手的就把养鬼罐收入了纳宝囊里面。

　　但是把养鬼罐收入了纳宝囊里面之后，只剩下魏索和南宫雨晴，魏索一手又托着壮阳芝，这下却是尴尬了。

　　“魏索，你服下这株壮阳芝吧。”但是这时，南宫雨晴却是看了魏索一眼，认真的说道。

　　“啊？”这下魏索又差点直接被自己的口水噎到了。

　　“我现在来找你，心意也是和你的绿袍老头所说的一样。”南宫雨晴脸上的神色，却是安定了下来，看着魏索，“你此次去青城墟，谁也不知会有什么样的凶险。修士之间的生离死别，本来就是很正常的事，谁也无法保证，一别之后，一定会如期再见，你我的父母，也是和平时一样出门，但是出门之后，却是再也没有回来。你现在的神通虽然已经不是普通的散修所能相比，但既然我答应做你的道侣，再加上这门双修术法也对你有用处，现在我自然要将身子交给你，和你成为真正的道侣。”

　　按照魏索对自己的看法，如果之前有绝丽女修对他这么说的话，魏索觉得自己肯定会极其猥琐的马上凑上去，心里乐开了花了，但是此刻听到南宫雨晴这么说，魏索却发现自己心里却是反而有一种说不出得庄重的感觉。

　　凝视着南宫雨晴的美眸，魏索突然笑了起来，“可是我们还没有一起泡过温泉呢。”

　　“那就等下次泡过温泉再说吧。”南宫雨晴又好气又好笑的瞪了魏索一眼，故意转身要走的样子。

　　“等一下嘛，姐姐。”可是魏索却是突然拉住了她的手，嘿嘿的笑了笑。

　　“你又要搞什么鬼？”南宫雨晴的手心有些微微的发热，忍不住想要敲一下魏索的头。

　　“你看。”只见魏索笑了笑之后，却是全力炼化起身前的蝰水竹。

　　一条条清灵无比的微蓝色水灵元气，不停的被魏索从蝰水竹上炼化出来，而这么多的水灵元气，魏索也不先用以祭炼黑水莲。

　　只见随着越来越多的水灵元气化出，这些水灵元气，先是凝成了一颗颗晶莹剔透的水珠，然后越来越多的水珠聚集在一起，等到所有的蝰水竹都被炼化之后，抽出的水灵元气，却是在这个静室的空中，形成了一个两三丈直径的巨大水团。

　　随即，一股股白色的真火又从魏索的手中激射而出，缠绕在这个水团的外围，炙烧着水团外的空气。

　　这个巨大水团的温度，明显升高了起来。

　　只是片刻的时间，魏索一收真火，一点黑水莲，黑水莲的四片莲花花瓣，却是展了开来，像一个碗一样，将那团晶莹剔透的水团托在上面。

　　黑水莲和这个由惊人的水灵元气凝成的水团接触的地方，自然是在不停的吸收水灵元气，但是看吸收的速度，却至少要大半天的时间，才能将这个巨大的水团全部吸光。

　　“怎么样，我这个温泉还不错吧。”南宫雨晴一声低低的惊呼声中，只见魏索先是放出了一个隔音灵光光罩，还将黑冥骨君放了出来，放在门口守住，与此同时，却是一拉南宫雨晴，两人同时朝着那团温热的巨大水团掠了进去。

　　在飞掠而起的同时，两人的外衣，已经如同蝴蝶一般飘落下来。


第四百八十章 只要做就行了

　　南宫雨晴穿着的贴身亵衣本来就只遮掩住胸前的肌肤，一入水之后，更是全部浸湿，贴在了身上，大片大片雪白的肌肤若隐若现。她的身材，本身比姬雅还要高挑，几乎和魏索差不多高，现在只有这薄薄的贴身亵衣，更是显得其一双玉腿笔直修长，双峰更加傲人。

　　出于本能，一入水之后，南宫雨晴就做出了想将魏索推开的样子，但是随即，她却并没有抗拒，只是微微的仰起了头，眼睛微微的闭着，伸出的手却是往后一拢，拢住了自己入水之后，自己散开的青丝。

　　水团之中有蓝光一闪，南宫雨晴身上的最后一件亵衣从水团之中飘出，落在了静室之中的银丝草毯上。

　　“魏索……。”

　　一声低声的呻吟之中，南宫雨晴被魏索拥入了怀中，还没来得及发出什么多余的声音，她的朱唇就被魏索用嘴堵住，一团充满了阳刚的气息，从口中如同灵蛇一般探了进来。

　　南宫雨晴是从未经人事，和自己所心仪的道侣双修，只是近乎晕厥一般，只是下意识的紧紧抱着魏索。

　　但魏索却已经是“久经沙场”了，加上他和南宫雨晴是相隔数年才重逢，也是有些情难自已，一面舌头如同灵蛇一般的挑逗，将南宫雨晴弄得气都喘不过来，带上哭音一般，一面双手在南宫雨晴的雪白肌肤上游走，弄得南宫雨晴浑身越来越为滚烫。

　　“啊！”

　　也不知道过了多久，南宫雨晴突然浑身一僵，哭泣般的发出了一声低叫。“魏索，求求你，不要折磨我啦。”发出了一声低叫，喘息了片刻之后，她却是求饶般的说了这么一句。

　　“我哪里有折磨你啊。”魏索有些失笑般，低下了头。

　　“啊！”南宫雨晴突然猛的惊叫了一声，原来魏索的舌尖竟然是在她娇嫩的双峰上游走，强烈的刺激，顿时使得她浑身都颤抖了一下。

　　而就在此时，魏索却是彻底的压了上来……

　　“啊！”

　　南宫雨晴猛的抱紧了魏索，发出了一声更为低沉，带着哭音般的叫声。

　　一股火热的元气，真正的侵入了她的身体，修士和凡人一样，也是进行真正的鱼水之欢，才算是真正的夫妻、道侣。此刻，她却是也真正的成了魏索的女人，成了魏索的道侣。

　　“唔……。”

　　魏索这个时候，也感觉自己好像彻底融化在了南宫雨晴的温润之中，一时间所有的功法神通，也全部都不记得了。“啪啪啪！”好像两条大鱼在拍水一般，巨大水团之中的水花一阵阵剧烈的拍响着。

　　“魏索，你吞服了壮阳芝了么？”

　　也不知道过了多久，南宫雨晴却是一边喘息着，一边想到了什么似的，问了魏索这么一句。

　　“已经吞服了。”魏索回了这一句，神识略微下意识的内视之下，他的阳元和南宫雨晴的阴元，却似是水乳交融一般，自然的流动、融合、转化了起来。

　　显然姬雅也是已经直接将玄煞大法这门双修功法传给了南宫雨晴，此刻两人心意略有所动之下，此门功法便是自然发动。

　　“啊！”

　　这一下，却是魏索的全身轻颤了一下。

　　南宫雨晴的每一股阴元冲刷到魏索的体内，都有一丝微凉的独特灵气融入到魏索的真元里面。

　　而每一丝这种微凉的独特灵气融入到魏索的真元里面，魏索都感觉到自己的金丹微微的一震，受到了滋润一般。

　　之前魏索动用过数次金丹硬拼，金丹多少也受了点细微的损伤，但是现在再这一丝丝独特灵气的滋润下，魏索却是感觉到自己金丹上的一些细微损伤，却是在慢慢的愈合着。

　　按理来说，金丹的损伤，只有靠修炼，真元不停的淬炼，才有可能修得回来。

　　也就是说，南宫雨晴的这个妙炉鼎之身的作用，就是能够滋润对方的金丹！

　　在云灵大陆时，魏索和李翼展和轩辕老祖闲聊时，便听两人说过，传说阴丽花的体质便是少见的“冰壶鼎”。这冰壶鼎的意思，便是指女修的灵气和阴元，可以消除修士体内的很多灵药残留的火系杂质。能够去除体内一部分不利药力，对修士来说自然是大有用处的。

　　据说“冰壶鼎”在所有的妙炉鼎体质之中，已经是十分少见，位列中上的，而眼下，若是传言无误，阴丽花真是冰壶鼎之身的话，南宫雨晴的体质，恐怕也是要比她更好一些。

　　直接滋润金丹，简直就像是得到可以壮大金丹的灵药的滋润一般。

　　魏索现在虽然还是不知道南宫雨晴此种体质在所有妙炉鼎之中，到底算是何种，但是他却可以感觉得出来，南宫雨晴的这一丝丝灵气，将他的金丹所受的损伤全部补了回来之后，继续滋润，自然是能让他的金丹变大的。

　　金丹越大，当然是越威猛了。

　　魏索的天龙群星淬体术，本身就有先淬炼肉身，改变肉身体质，壮大体内窍位，间接慢慢壮大金丹的功效，再加上南宫雨晴的天生体质，双管齐下，要是魏索的金丹还能变得更大，那和人对敌的时候，再拿起来砸人，那就更加的恐怖了。

　　南宫雨晴本来就是魏索心里的宝贝，魏索的真正发迹，也是在遇到了绿袍老头和南宫雨晴之后。如果没有南宫雨晴，魏索可能第一次在那个山洞里遭遇那名杀人越货的修士，也就被直接弄死了。如果不是为了南宫雨晴去了青风陵下的地陵，魏索也不可能捞到大把的好处，得到噬心虫。而现在南宫雨晴本身就更加是宝贝了。

　　别的修士一般在外的时候，都是说遇洞莫入，但是魏索自从南宫雨晴之后，却是每逢洞，就能捞到许多好处，这“洞”就好像是魏索的福地一般。

　　此刻一想到南宫雨晴的这宝贝体质，再想到遇到南宫雨晴之后，这洞就都成了自己的福地，一想到这“洞”字，此刻魏索就更是情动，底下的阳元进出、流转的更加澎湃了。

　　“魏索，你爱我么？”这个时候，南宫雨晴却是突然又呻吟着问出了这一句。

　　“当然。”

　　“爱我的话，那你要怎么做。”

　　“不用怎么做，就只是要做……。”魏索终于又发挥出了猥琐的本性，也更加卖力了。

　　“啊！魏索，我可是吃不消了。”南宫雨晴顿时感觉一阵阵天旋地转般的眩晕，她此刻是真的有点吃不消了。

　　修炼玄煞大法，本身就是要女修的阴元和男修的阳元相互融合，然后奇异的在双方的体内转换成玄煞阴气。而魏索现在已经凝结金丹，肉身本来就已经比南宫雨晴强出了许多倍，阳元也远比南宫雨晴的阴元要强壮许多，而此刻更是吞服了壮阳芝，阳元一蓬蓬冲击在南宫雨晴的体内，南宫雨晴虽然是处子之身，元阴充盈，但是这不停的修炼融合之下，现在元阴也是已经消耗得差不多了，身体如同被掏空一般一阵阵的酸软。

　　再接着修炼下去，非但双方的这门双修术法得不到什么好处，反而对南宫雨晴的身体会有损害了。

　　听到南宫雨晴这么说，有些意乱情迷，不停索取一般的魏索也顿时警醒，停止了双修术法，但却是依旧恋恋不舍的和南宫雨晴温存缠绵了一阵，才让南宫雨晴逃也似的脱了他的怀抱，穿上了法衣。

　　“魏索，你先穿上法衣，等我一下。”

　　而飞快的披上了法衣之后，满脸酡红的南宫雨晴，却是对着魏索说了这一句之后，便直接掠出了这间静室，让魏索又有点摸不着头脑般的发愣。

　　“这……。”但是片刻之后，让魏索再次瞪大了眼睛的是，南宫雨晴却拉着姬雅的手，两人掠入了这间静室。

　　“姬雅，他的壮阳芝药力，还没有完全炼化的。”姬雅也是一副还没有明白过来什么事的样子，但是被南宫雨晴拉入了这间静室中之后，却是被南宫雨晴往魏索的怀里一推。“我可是吃不消了。”同时南宫雨晴在她的耳边说了这么一句。

　　“雨晴姐姐……。”姬雅这下才终于反应了过来一般，她的脸皮可是一向薄得很，一听顿时满脸红得跟什么似的，摇了摇头就想和兔子一样跑掉。

　　“你既然喊我姐姐，就要听我的话。”但是南宫雨晴却是直接就出了此间静室，同时将门死死的带上了，“你也知道，他此行十分危险，炼化壮阳芝，对他应该也会有不少帮助的。”

　　听到她的这句话，姬雅在门口不远处停了下来，但她的身体，却是因为羞涩而轻颤着，看也不敢看魏索。

　　“魏索，你爱她么？”

　　这个时候，南宫雨晴的声音，却是从外面又传了进来，问魏索。

　　“当然爱。”魏索看着眼前自己这个已经是“老夫老妻”，但还是娇羞动人无比的娇妻，内心也再度被融化了。双手上前一围，就从后面把姬雅抱在了怀里。

　　“爱她的话，那要怎么做？”南宫雨晴的轻笑声，也传了进来，但是声音却明显远去了，很明显她是自己去调息修炼去了。

　　“爱她的话，不要怎么做，做就行了……。”魏索回答南宫雨晴。

　　一听到魏索和南宫雨晴的这句对话，姬雅的脑袋中嗡的一下，身体也彻底的软在了魏索的怀里。


第四百八十一章 威能变化

　　纯净的水团之中，姬雅无比动人的躯体和魏索的身体纠缠在一起，身上荡漾着粉红色的光华。

　　“啪！啪！啪！”

　　一开始，水团中的水灵元气十分的凝聚，姬雅和魏索双修之时，水团之中也发出了一阵阵两条锦鲤戏水般的响声。

　　但是随着黑水莲不停的吸收水团中的水灵元气，水团慢慢变得稀薄，由凝聚的水流开始变成了薄薄的水雾，整个静室之中也只剩下了两人旖旎的呼吸声。

　　“魏索，我……。”

　　也不知道过了多久，姬雅体内的阴元也是消耗得差不多了，浑身酸软，发出了一声低泣般的求饶声。

　　“啊！”

　　魏索当然是怜香惜玉的停止了真元的流转，但同时却是也身体微微的一震，发出了一声惊呼。

　　接连两次销魂至极的双修下来，他体内壮阳芝的药力，已经转化得七七八八了，而他体内的玄煞阴气，十分的汹涌，竟似比平时上百次双修得到的好处都多。

　　“魏索，怎么啦。”

　　听到魏索的一声惊呼，姬雅还以为魏索是修炼出了什么岔子，顿时身体一紧，十分担心的看着魏索。

　　“没有什么，只是感觉这次修炼化生出了许多玄煞阴气。”此时魏索和姬雅还紧紧的贴合在一起，身无寸缕，姬雅身体一紧，胸口的一对玉兔又是挤压在魏索的身上，形成令人喷血的形状，说了这一句之后，魏索又是十分受不了，一手搂着姬雅，垂下头深吻得姬雅几乎透不过气来，与此同时，魏索另外一只手一挥，一股股玄煞阴气喷薄而出，瞬间就形成一只青黑色鬼爪的形状。

　　“姬雅，快看！”

　　眼睛的余光一扫到这玄煞鬼爪，抱着姬雅的魏索，却是又忍不住发出了一声惊喜的呼声。

　　他现在的这玄煞鬼爪，不仅通体凝结，如同真正的水晶一般，而且表面上，则是鼓起了一个个圆鼓鼓的突起，好像厚厚的鳞甲一般，上面还隐隐有符纹流动，一看就十分骇人的样子，和以前相比，光是在外观上，就很明显有了很大的变化。

　　“这么厉害？”

　　姬雅一见到这样的景象，脑海之中的第一反应，自然是觉得壮阳芝的效力十分惊人，简直相当于一颗地级顶阶的丹药，但是随即想到这壮阳芝的药力再好，也是和自己和南宫雨晴双修，才能转化出这么多玄煞阴气，一想到这点，姬雅就顿时是羞的有些抬不起头了。

　　“坏蛋，我们现在这样，你就让我看你这玄煞鬼爪的变化……让我穿上衣衫再说。”姬雅娇羞无比的出声道。

　　“都老夫老妻了，还怕什么啊，再说又没有什么人会进来。”一看到姬雅的这副样子，魏索就顿时有点受不了了，又有些蠢蠢欲动起来。

　　“不要了……我可是也吃不消啦……。”姬雅求饶了起来。

　　“好吧，那喊我一声好老公我就放开你。”魏索嘿嘿的一笑。

　　“好……好老公。”

　　“乖乖，真是受不了。”魏索浑身一抖，忍不住又是埋下头来，好好的深吻了姬雅一会之后，才意犹未尽的让姬雅逃脱了他的“魔爪”，穿上了衣衫。

　　“啪”的一声爆响，却是魏索穿上衣衫之后，有心试一下他这玄煞鬼爪的威能，激发了手上一件灵阶上品的灵光类法宝。

　　而此件灵光类法宝发出的灵光，只是被轻轻一抓，就被直接抓得四分五裂了，就像抓破一个纸灯笼那么轻松。

　　“好家伙！”

　　魏索看了身旁娇柔无力的姬雅一眼，脸上顿时浮现出惊喜的神色。

　　“我这玄煞鬼爪以前的威能也只不过是比道阶下品的法宝威能高出一点点，现在我这玄煞鬼爪的威能，似乎已经不亚于道阶中品的法宝了，看来这株壮阳芝的效力的确是堪比一颗地级顶阶丹药的。姬雅，你看看你的寒丹有没有什么变化？”

　　“恩。”听到魏索这么说，姬雅还不好意思多说话一般，点了点头，轻启朱唇，一点青蓝色的华光，祭了出来，顿时整个静室之中的温度直线下降。

　　她是阴元损耗厉害，相当于体虚，动用真元却是没有什么妨碍。

　　只见姬雅的这颗寒气缭绕的寒丹表面，也是出现了一条条鳞片般的花纹，居然真有些像金丹的符纹一般，但是这纹理还不那么明显，看上去显然比魏索的玄煞鬼爪威能要差上一点。

　　姬雅和魏索双修，再加上姬雅动用寒丹的时候少，玄煞阴气损耗少，按理来说，她这寒丹的威能要在魏索之上才对，但是现在她这寒丹的威能不如魏索的玄煞鬼爪，很明显是因为魏索和南宫雨晴双修，南宫雨晴处子之身阴元浓厚，加上壮阳芝的药力，魏索是得到了极大的好处。

　　“魏索，你的黑水莲也快吸收完这些水灵元气了，你此次去青城墟，深入天穹荒原，一定要小心，你还是抓紧时间，接着祭炼这黑水莲吧，我也回去静修了。”看到魏索已经看清楚了自己的寒丹后，满脸绯红的姬雅看了一眼前方的黑水莲，对魏索柔声的说道。

　　姬雅生来有一种冷若冰霜的气质，光看她外表的人，包括之前灵岳城知道她的修士，都肯定不会想到，她在魏索的面前，竟然是如此的娇柔姿态。

　　此时那些蝰水竹中炼化而出的水灵元气，的确已经被黑水莲都吸收得差不多了。

　　整株黑水炼上所有的破损处已经全部长好，而且四片莲瓣看上去水润肥厚，好像要滴出水来一般，而原先那个巨大的水团，现在已经只剩下一团稀薄的透明状水雾。

　　“放心好了，我一定会加倍小心，一定会回来的，大不了看到形势不妙，不要什么好处就掉头就跑。”看着姬雅因为担忧自己的安危，生怕耽误自己的时间，马上要走的样子，魏索却是拉住了姬雅的手，“这一次去，一二十日肯定是难免的，要这么长时间不见，要不还是我耽误你一点时间，你等我祭炼完这黑水莲再会去静修吧。”

　　耽误一点时间？

　　魏索说是这么说，姬雅又怎么会感觉不出他的情意。

　　而她为了魏索，是已经全部将自己托付给了他，又怎么会不舍得“耽误这一点时间”？

　　深深的看着魏索，姬雅没有说什么，只是点了点头。

　　“噗！”

　　只见魏索看着姬雅，笑了笑之后，一手却是依旧和她牵在一起，另外一手伸手一点，一股真元却是卷起了一块紫红色礁石般的东西。

　　随着真元的包裹上去，这块紫红色礁石般的东西里面，也沁出了一股股精纯的水灵元气。

　　……

　　一股股精纯的水灵元气，不停的沁入到黑水莲之中。

　　大约过了半个时辰不到，所有剩余材料的水灵元气，也全部被魏索炼化出来，被黑水莲吸收。

　　黑水莲的大小并没有什么改变，但是其表面的水灵气息，却是比之前要强出了许多，竟然是形成了一个个透明的圆圈状涟漪。

　　“魏索，这黑水莲现在的威能，似乎远不止道阶中品了。”

　　和魏索依旧十指相扣着的姬雅，看着这株黑水莲，又忍不住转过头看着魏索，说了这么一句。以前魏索的这株黑水莲是道阶下品的法宝威能，但是此刻，光是从着水灵气息上来看，都似乎已经超过了道阶中品的法宝。

　　“噗！”

　　魏索眼光一闪，先没有说话，却是青黑色光华一闪，直接化出了玄煞鬼爪，在眼下这株黑水莲上按了一按。

　　只见整株黑水莲猛的一抖，表面好像震荡出一层透明水纹的样子，但是黑水莲上，也是没有任何的破损。

　　“老头说的不错，蝰水竹的水灵元气，的确是不输于黑水莲本身的，现在这株黑水莲的威能，的确是已经超过了道阶中品，但是比起道阶上品，还要差上一些。”魏索马上看着姬雅，点了点头说道。

　　“不管是玄煞鬼爪，还是这黑水莲，对于你来说威能都已经是略微不足，主要还是为今后打算，这次你出去，还是要小心，接下来你还有什么准备么？”

　　“接下来我准备全力修炼天龙群星淬体术，这次极乐宫之行，天罗真人要不是肉身强横，就已经被我灭杀了。虽然短时间里面肯定是不可能将肉身修炼得和他一样强横的，但是肉身的生机强横一些，就算到时候出了什么事，我被重创了，用真魔封体术的话，活命的几率也会大出很多……。”

　　“……。”

　　试过祭炼完的黑水莲的威能之后，姬雅和魏索又是说了一阵话，姬雅才下了决心一般，和魏索分开，出了这间静室。

　　“这真是出乎预料了啊……。”

　　而姬雅离开之后，只见魏索却不知道想到了什么，脸上一副似笑非笑的表情，还摇着头嘀咕了这么一句。

　　之后，魏索才身体悬浮了起来，双手往前一探，摆出了一个龙形，开始全力修炼起天龙群星淬体术起来。

　　整个静室，很快被一团团紫色光华充斥，不时传出一声声龙吟般的声音。


第四百八十二章 看啊看

　　这间静室，是在这处住所的最顶的一间。

　　开始修炼天龙群星淬体术时，这静室的整个顶部却是被魏索揭了开来，就相当于整个静室全部暴露在了天空之下。

　　但是万寿城的这种最顶级的住所，也是有法阵防护，所以里面修炼的异状，外面也是根本看不出来，发现不了什么变化。

　　静室的正中，魏索悬浮着，身上却是好像被洞穿了一般，泛出一万多个紫色的光点，而这些紫色的光点，又像是一张张嘴一般，不停的吞吸着肉眼根本看不见的星辰元气。

　　这一万多个紫色光点，便是天龙群星淬体术，模仿远古天龙化出的窍位。

　　“龙气为引，天龙万窍，万古星辰，淬炼法身！……。”

　　魏索此时内视之中，好像自己体内的气血、肌肤、经络、骨骼，乃至骨髓，全部都处于无数星辰光线的穿刺之中。

　　“时间差不多了。”

　　突然之间，绿袍老头的身影从养鬼罐上浮现了出来，而魏索的修炼，也是停了下来。

　　这两日多的时间里面，魏索是一直在马不停蹄的修炼天龙群星淬体术，而现在却是已经快到了和厉若海等人约定的时间了。

　　“小子，我感觉你的气血强横了不少，本来按照这门功法上的记载，大约要两年的时间才能修到第一层星光蟒身，肉身的强横程度相当于一条星光狂蟒，但是这门功法看来也应该是和我料想的一样，一开始进境比较快，对你的肉身改变最开始会比较明显。你试试你的肉身有了多少改变。”绿袍老头看着落在地上的魏索，说了一句，身体便团进了养鬼罐中。此时已经是凌晨，在这种时候出来，对绿袍老头的元气损耗是比较大的。

　　魏索点了点头，也不说话，双臂一抖，“啪”的一声，竟然发出了牛筋炸裂般的裂响。

　　随即，魏索腾的一下跳了起来，竟然是直接就从这间静室揭开的屋顶之中跳了出去，落在了楼阁前方的空地上。

　　“天级顶阶功法不愧是天级顶阶术法，看来接下来这十余年，没有什么意外，我是要主修这门术法。”

　　一下子稳稳落地，魏索在心中就不由得发出了这样的感叹。

　　这一下的跳跃飞腾，他完全是依靠肉身的力量，没有动用真元。

　　一名修士结丹成功之后，金丹上的灵气反哺肉身，对肉身的滋养远超出平时的真元滋养，金丹修士的肉身，也比一般修士要强出数倍。

　　若是大家不动用真元，两名修士光靠气力出拳互击的话，金丹修士肯定是会一拳将不到金丹期的修士打得往后倒翻出去。

　　肉身气血强大，生机也强大，普通的修士，哪怕是分念境修士，要是胸口被斩出了一个很大的孔洞的话，说不定马上就死了，但是若是金丹期修士，只要不伤到心脉等要害部位，说不定还能支持得住，还能设法疗伤。

　　但是以普通金丹修士的力气，也是不可能一下子飞腾出一二十丈，只是这短短两天多的修炼，魏索现在肉身的气力和生机，就和之前相比，简直壮大了一倍！筋骨皮也远比之前要坚韧！

　　按照天龙群星淬体术上的记载，这门天级顶阶术法，是一共分成“星光蟒身”“星光蛟身”“星光龙身”和“天龙法身”四层境界。

　　这每一层境界的修炼所需的时间，也都是翻番不止的。

　　像第一层星光蟒身都要全力闭关两年多的时间才能达到，两天的时间，和两年相比，就只是数百分之一。

　　但只是两天多的时间，魏索的肉身气力和生机，就已经比一般金丹修士强出了一倍，由此可见，远古天龙的肉身会是多么的强大。

　　怪不得上古典籍中记载，远古天龙此种九级顶阶妖兽的肉身力量之强横，是一万名金丹修士的肉身力量加起来，都根本没有办法比拟的。

　　现在魏索的体内，还植着一片妙树碎片，这片妙树碎片在他体内的真元流动冲刷之下，会源源不断的化出灵气，融合在他体内。所以现在魏索平时就算什么都不做，也像是在不停的修炼一般，也会慢慢提升修为。而原本以魏索这种炼化妙树碎片的速度，至少要十余年，才能全部将此片妙树碎片炼化。

　　但是这两天多的修炼下来，肉身比之前壮大之后，气血、真元更加澎湃，妙树碎片的炼化速度，也明显快了不少。

　　天级顶阶术法不愧是天级顶阶术法，有这么多的好处，接下来魏索肯定是要主要修炼了。

　　而除了这些之外，还有一个好处，却是也让魏索有点小汗了。

　　肉身气血壮大之后，阳元自然也是壮大了不少，接下来随着修炼，这阳元肯定也是会越来越为充盈，壮大，到时候和南宫雨晴、姬雅双修起来，就像是巨蟒、蛟龙之身对付女修之身，两个人肯定是越来越妖吃不消的。

　　“看来以后壮大阳元的灵药是彻底不需要了，反倒是要寻找一些壮大阴元的灵药了。”

　　小汗了一下之后，魏索十分猥琐的嘿嘿一笑，然后身影一动，却是直接掠入了其跳出来的静室之中，将养鬼罐塞入了怀里。

　　接着，魏索便朝着这处住所中另外的几间静室走了过去。

　　……

　　“厉宫主，已经到约定的时间了，你说此人该不会不露面吧。”

　　一处墙面上绘满了各种各样斑斓的上古蛮兽的大殿之中，四张椅子上，坐着四名修士。

　　这四张黑色精金铸成的椅子的扶手，也都是狰狞的兽头，散发着一种铁血的气息。四张椅子上的修士，分别是一名秃顶黄袍修士，一名灰衣马脸修士，一名青衣清秀美妇，以及一名身穿丝质鎏金法衣，剑眉星目的美男子。

　　这四名修士，自然是灵兽宫宫主厉若海、法华真人蔡奎、祁龙山和青萍这一对金丹夫妇。

　　“我看此人不像是不守诺的人，再者，若是此人真是得了好处而不守信的话，我灵兽宫自然也有办法将他找出来。”厉若海看了出声的祁龙山一眼，神色十分淡然。

　　而他话音刚落，一道银光从殿外射来，却是一头只有拳头大小，背上却生着两片小小肉翼的银色猿猴。

　　“吱吱～”

　　只见这头小巧的银色猿猴双眼乌溜溜的，也是十分通人性一般，一边吱吱的叫着，一便双手朝着厉若海比划了一阵。

　　“此人已经到了。”

　　看着这头银色小猿猴比划完，厉若海微微一笑，直接站了起来，“只是他不愿进来，说是让我们直接出去和他会合，直接出发便是。”

　　“这家伙也太小心了吧。”听到厉若海这么说，祁龙山站起来的同时，也是有些不爽的哼了一声，“他不敢进灵兽宫，难道还怕我们在灵兽宫里面对付他不成。”

　　“他和我们又没有合作过，对我们有戒心也是正常，他这人越是小心谨慎，对我们此行来说当然也是越为安全。反正这人似乎是谁对他客气，他就对谁客气，恩怨分明的很，我们此行不用讨好他，但也和他客客气气就行了。”青萍听到祁龙山的话，却是马上劝说道。

　　“青萍道友说得在理，走吧。”被魏索震慑过的秃头修士法华真人也是点了点头，随后都是跟着厉若海朝着殿外掠了出去。

　　此时，四人没有想到的是，就在灵兽宫的山门外，魏索却是也在心里感叹着这人生真是何处不相逢。

　　灵兽宫是在万寿城的东侧，占了万寿城约四分之一的地盘。一层白蒙蒙的光华，笼罩住了灵兽宫的山门。而这层光华外的两百丈区域，都是被划成了禁区。

　　此刻魏索就站在两百丈的禁区之外，而他身后的不远处，却是有一头巨大的，一座房屋般大小的蛮兽，朝着灵兽宫缓缓的走来。

　　这头蛮兽头顶一只白色独角，浑身青色，像是一头独角的牛，但是身上却是布满水波状的纹路。

　　这头蛮兽，就是五级高阶的水系妖兽，水纹青牛。

　　而此刻这头水纹青牛背上，铺着裘皮的马鞍状座椅上，坐着一名身穿金甲短裙的艳丽女修。

　　这名艳丽女修上半身的金甲只是护住了胸前那两处高耸，手臂和小蛮腰，背部的大部分白玉般的肌肤都裸露在外面，下面是一条短的不能再短的黑色皮裙，两条雪白修长的大腿晃啊晃的。

　　心有兰，这名长发微卷，容貌出众的瓜子脸火辣女修，很明显就是当年留给魏索十分深刻印象的灵兽宫女修心有兰。

　　她的容貌和打扮，似乎和数年前相比，还是没有什么两样，反正都是一样的火辣的要死。

　　而她此刻骑着的这头水纹青牛，和数年前相比，却是身型又庞大了不少，而且双目都隐隐变成了白色，气息远超一般的五级高阶妖兽，肯定也是进阶过了。

　　心有兰此刻的修为，也已经是到了分念三重的修为，修炼起来的速度的确是已经不算慢了。

　　刚到这万寿城的时候，魏索还想到自己会不会遇到这个美女修士，现在陡然偶遇，魏索一阵感叹的同时，自然就忍不住看啊看的。


第四百八十三章 难道是他

　　这一看就看出了点小问题。

　　魏索是遇到了老熟人，所以就忍不住瞄啊瞄的，看看有没有变化，哪里有没有变小了啊，哪里有没有变大了啊。

　　可是魏索长的又不是惊天动地的帅，心有兰压根都记不得他是谁，而且魏索平时又十分低调，不想引起别的修士的注意，外表看上去就是穿着一身普通的青色法衣，连灵气都用潜隐诀收敛着，不显露出来，看上去就和普通的分念期修为的散修没有什么区别。

　　可在这万寿城里，谁敢这么不加掩饰，盯着心有兰这么看来看去的？

　　而且现在还是在灵兽宫的山门外面，前面这名家伙却好像看自己看上瘾了一样。

　　“难道真以为本姑娘是来选美的，穿成这副样子就是被你来看的么？”

　　看到魏索的这副样子，心有兰顿时在心里一声冷笑，但面上却是反而更柔媚了。“我说这位道友，你一直看着我，是觉得我好看么？”

　　“哦？”看到心有兰似笑非笑的看着自己的样子，魏索有些恍然大悟，就算自己没有用易容丹改变一些相貌，自己的修为这么大变化，心有兰也未必会想到他就是几年前在落月城里和她碰头过的那名修士，而且魏索这个时候也才反应过来，心有兰穿得这么火辣，好像本身就是故意想让好色的男修想看又不想看，到时候还能乘机挑起场架打一打，反正以她灵兽宫宫主亲传弟子的身份，估计也不会吃亏，还能多点斗法经验。但是这个时候魏索已经是这样的修为了，而且在这里就是等着厉若海出来，魏索哪里还会怕这点，所以听到心有兰的那句话，魏索故意装做什么都不知道的样子，点了点头，呵呵一笑，道：“是啊，我就是觉得好看，所以才一直看的。”

　　说着，魏索的眼光还故意意犹未尽一样，在心有兰雪白细腻的两条大腿上看了几眼，好像恨不得看到大腿的尽头，短裙的里面去一样。

　　本来心有兰还想故意逗弄一下魏索的，但是看到魏索这样“色迷迷”的眼光，心有兰却是忍不住了，面孔一板，“那要不要我把衣衫都脱了给你看。”

　　“真的？”魏索心中暗笑，但是面上却是一本正经的，装出了一副惊讶的样子，左右看看，低声道：“姑娘竟然这么放得开？难道是七百灵石一次的？”

　　“七百灵石一次？”心有兰差点直接被气昏过去。

　　“对不起，我错了，看你的修为和身家，肯定不是七百灵石一次的。”她正想发作，但是魏索却是一拍大腿，又打量了她一下，“你都分念境修为了，我看至少要两千灵石的吧……。”

　　“你！”心有兰这下终于忍不住了，眼冒寒气的瞪着魏索，“你到底是什么人，在灵兽宫外做什么？”

　　“我啊，一个散修，我来灵兽宫是灵兽宫的宫主求我和他一起出去做点事，反正我也懒得进去找他，灵兽宫的弟子已经进去通报了，他应该很快就会出来见我了。”魏索说道。

　　“你说灵兽宫的宫主有求于你？你懒得进去见他，他就会马上出来见你？你这牛也吹得实在太大了点吧。”听到魏索这么说，心有兰忍不住就冷笑了起来。这个时候在她的心里，已经不只是教训魏索一顿这么简单了。

　　“我哪里有吹牛啊。”魏索又故意四下看了看，一副一般人我不告诉他的样子，轻声对心有兰道：“我真是很厉害的。”

　　“厉害？我怎么没看出来？”心有兰实在是不想和这个家伙废话了，冷笑了一声，“你知道我是谁么？我便是灵兽宫宫主的亲传弟子。”

　　“你就是灵兽宫宫主的亲传弟子？不会吧？灵兽宫宫主的弟子怎么会衣服穿得这么少。”但是魏索的脸上，却是没有出现心有兰想象中的震惊表情，反而是哈哈一笑，“我说这位美女，你别和我开玩笑了，你还是告诉我你的真实姓名和住所吧，到时候等我和灵兽宫宫主的事办完了，我再来找你啊。”

　　“我看你真是活得不耐烦了！”心有兰气得脸都白了，一片弯月般的蓝色法宝，马上悬浮在了她的身前，与此同时，她的手也马上朝着身上一个奴兽袋上拍了上去。

　　“等等！好家伙，敢在灵兽宫的门前动手，难道你真的是灵兽宫的弟子？”魏索马上叫了一声。

　　“你到现在才醒悟，太晚了点吧。居然敢在我的面前，吹牛说我师尊有求于你，还说他马上出来见你，我等下就擒下你去见我师尊，到时候我看你见到他，还能说出这样吹牛的话来么。”心有兰怒声道。

　　“既然你是厉宫主的弟子，那我们打就不用打了。”魏索呵呵的一笑，道：“我可真是没有吹牛的，你师尊马上就要出来了，不信我们打个赌。”

　　“打……。”心有兰本身忍不住就要骂一声打你个鬼啊的，但是才说出一个字，让她的眼睛一下子瞪大，将剩余的话都硬生生的咽了下去的是，前方白蒙蒙的光华中人影一闪，却是现出了厉若海的身影。

　　而紧随在厉若海的身后，还有三名金丹大修士，也是马上现出了身影。

　　“动作太快了点啊。”一看到厉若海现身出来，魏索马上暗自嘀咕了一声，本来他逗心有兰逗得挺好玩的，现在肯定是玩不了了。

　　“魏道友……。”厉若海一现出身来，就马上和魏索打起了招呼，但一眼扫见魏索和心有兰正在说话的样子，却也是忍不住微微的一怔。

　　“师尊。”心有兰马上乖乖的从水纹青牛上跃了下来，对着厉若海行了一礼。

　　“诸位道友好。”魏索也是对着厉若海和祁龙山等人打了个哈哈。

　　“厉宫主，原来她真是你的弟子啊？”然后魏索故意对着厉若海说了一句。

　　“怎么？”厉若海也是觉得魏索和心有兰有些古怪，看了心有兰一眼，“此女正是小徒心有兰。”

　　“哦，没什么，我觉得你这名弟子很不错，要不索性许配给我做道侣得了？”魏索哈哈的一笑道。

　　“道友此言当真？”厉若海皱了皱眉头，倒是真有些心动了的样子。

　　而祁龙山和青萍、法华真人也是忍不住互望了一眼，心中也都是一动。在他们心中想来，要是魏索真和灵兽宫结了缘，那这次就更加稳妥，好办多了。

　　“师尊！”心有兰却是吓的脸都有些白了，连连摇头的样子。

　　她可是觉得魏索这人又色又下流，在她的眼中讨厌得要死，她可是绝对不想成为他的道侣。

　　“哈哈，我只是觉得厉宫主的弟子很像我之前结识的一名道友，那名道友当时还说收我为弟子，让我也加入她们宗门，好受她宗门保护的，而且还给了我一面弟子令牌。所以才和宫主开了一下这样的玩笑。”魏索笑了笑道：“现在宫主你这弟子可是好像对我没什么好感，不想做我道侣，我总不能抢亲吧。”

　　“宝珠也难免蒙尘，不被人看出来的时候。”听到魏索这么说，厉若海微微的一笑，却是瞪了心有兰一眼，一副责怪她没有眼光的样子，“小徒拙劣，贻笑大方了。”

　　“呼！”心有兰顿时暗中松了一口气，心想要做人道侣，至少也要挑个和师尊一样又帅又神通惊人的，不过她的心中倒是有些好奇了，毕竟她也是十分机灵，看得出厉若海和另外三名金丹修士都是对魏索十分尊敬，这个家伙似乎的确是有点来头的样子。

　　“道友喊我们直接出来相会，是准备就绪，可以马上出发了么？”厉若海看着微笑的魏索，又接着问道。

　　“在下已经准备好了，随时可以出发了。”魏索笑了笑，点了点头。

　　“既然如此，那我们现在出发便是。”厉若海和祁龙山等人听到魏索这么说，顿时都是精神一振，互望了一眼之后，都是取出了一颗朱红色的丹丸，吞服了下去。

　　随即，厉若海和祁龙山等人身外的灵气也全部消隐了下去，容貌也都各自出现了变化。

　　见到这样的情景，魏索的神色没有丝毫的变化。

　　他是十分的清楚，此刻厉若海等人吞服下去的丹药，肯定也是易气丹、易容丹之类的丹药。之所以这么做，是因为赶去天玄大陆北部的太素城，是要通过许多城池的传送法阵中转，这么多金丹大修士堂而皇之的在一起的话，肯定会引起别的修士的注意。而魏索虽然有潜隐诀这样的术法，但厉若海等人自然也是十分知趣，知道魏索自然不可能将这种术法随意传给他们，当然是只能自想办法了。

　　“厉宫主，我和你的这位弟子在这里遇到，也算是有缘，就送她件东西作为见面礼吧。”

　　就在几人离开之时，魏索却是转过了身，伸手一点，将一件东西点到了心有兰的面前。

　　“既然如此，那就多谢道友了。”前辈送晚辈见面礼，这在修道界中是很正常的事，见此情形，厉若海也没有什么意外，只是扫了心有兰一眼之后，便淡淡的一笑，直接身影一动，和祁龙山等人和转过身来的魏索朝着万寿城一处传送法阵的方位掠了过去。

　　“难道他以为送我点东西，我就会对他有好感了么？这是什么？还附带送这种东西，有毛病啊！”

　　看着魏索远去的背影，心有兰觉得他真是个大变态。

　　因为魏索刚刚转身点给她东西的时候，居然还朝她挤眉弄眼，做了个鬼脸。

　　看到他给她的其中一件东西时，她还有点吃惊，因为居然是一个手镯状的灵光类防御法宝，而且品阶是达到惊人的灵阶上品。这样级别的防御法宝，心有兰的身上都没有，这人的出手算是极其大方了，但是一看到另外一件东西，心有兰却是越发觉得这个家伙非常的变态。

　　因为另外一件东西，居然是一头妖兽身上的可以作为炼器材料的一张皮。这张皮看上去已经弄下来很久了，看上去就想这样东西对方也是用不到了，一直没有处理过的一样，这张皮的妖兽品阶倒是还算可以，应该是人面寒冰蛛身上的一块防御力最好的皮，但是这种档次的妖兽材料，在灵兽宫也是稀松平常吧，居然还一本正经的送，而且还和一件灵阶上品的法宝一起送。

　　这难道是凡人买菜，买一块兽肉还附带着送根葱么！

　　“人面寒冰蛛……那名道友当时还说收我为弟子，让我加入她们宗门，还给了我一面弟子令牌……”

　　心有兰伸手就准备将这张皮扔掉，但是突然之间，她却是想到了什么一般，眼睛不可置信的瞪大了。

　　“难道是他？！”

　　身体一颤之间，心有兰不可置信的叫了出来。

　　“嘿嘿！”这个时候，正和厉若海等人往万寿城的一处传送法阵赶的魏索，心里是一阵得意的笑。

　　他知道以心有兰的脑袋瓜子，肯定是会想明白他到底是谁的。

　　一想到当初这个连多看她几眼的辣妹今天被自己好好调戏了一下，魏索就一阵暗爽。

　　至于那一件灵阶上品法宝，那是魏索恩怨分明，虽然心有兰当初在落月城里是和董青衣本身有些恩怨，但不是她当初出头的话，魏索那次也未必能得到不少好处，也未必能顺利脱身，反正现在魏索身上的灵阶法宝多的吓死人，给心有兰一件，也不算什么。


第四百八十四章 第三条裂口

　　“不要争抢，否则速度更慢！”

　　一座看上去和灵岳城规模相当的城池之中，一个传送法阵之外，至少积压了上千名修士，看上去极其的混乱。至少有二十余名身穿赤红色法衣的修士，守着这个传送法阵，在维持次序。

　　这座城池周围都是一望无际的半沙化黄土野地，草木十分的稀少。

　　眼下除了这个位于城东侧的传送法阵之外，整个城池周遭也都是乱糟糟的，一道道遁光不时从城门口涌出，朝着这个城池的西侧激射而去。

　　很明显此座城池的周遭都是常年缺雨，被这一道道射出的遁光带起的大风所激，城外到处都是飞沙走石，黄土飞扬的景象。

　　二十余名守着传送法阵的赤红色法衣修士之中，为首的是一名络腮胡方脸老者，此名老者是分念境五重的修为，相貌十分威严。

　　眼见这周遭的情形极其的混乱，这名同样身穿赤红色法衣的络腮胡方脸老者目光一闪，却是祭出了一根白色的晶柱。

　　只见这根白色的晶柱有一人多高，成人大腿般粗细，上面有四头神象的符纹。

　　“分念境三重以上修为先行！只要是在我此根晶柱上一试，修为在分念境三重以上的，便可马上进入传送法阵！”

　　祭出了此根白色晶柱之后，这名相貌威严的老者，却是马上发出了一声厉喝。

　　“为何分念境三重以上的修为先行！”

　　“我们先来的为何要让给别人。”

　　“……。”

　　老者此言一出，周遭顿时有许多的修士鼓噪了起来。

　　“此刻形势危急，修为越高的修士，过去自然更加有用。”

　　“此种兽潮的时间，又不是一时片刻，晚去片刻依旧可以猎杀妖兽，对于修为较低的修士来说，还更为安全一些。”

　　“此时是特别情况，事关无数道友性命，若是有谁捣乱或者乱来，便是与我们四象门为敌！今日就算灭杀不了你，他日我们整个四象门，也一定会对你展开追杀。”

　　但是相貌威严的老者，却是马上身上气息狂涌，语气极其冰寒的连说了这三句。

　　这三句一出口，充满杀意的目光一扫，周遭那些鼓噪的修士，顿时都安静了下来。

　　当下就有许多修士没有什么废话的掠到了此名老者祭出的白色晶柱上，纷纷点出一股真元贯入白色晶柱。

　　而每一股真元贯入白色晶柱，白色晶柱上就马上会泛出十几团明暗大小不一的光团出来。

　　……

　　“什么，黄道城外的天穹裂了一个口子？”

　　就在此时，这个城池另外一个传送法阵之外，四男一女，一共五名修士，看着这一片混乱的城池，也都是脸露震惊的神色。

　　这五名修士，正是魏索和厉若海一行人。

　　五人之中，除了黄袍秃头的法华真人名气稍微弱一点之外，魏索自己、厉若海和祁龙山、青萍夫妇，现在在这天玄大陆南部的名气都是非常的响亮，但是绝大多数修士，平时也都是听说过这些金丹大修士的名头，都根本没有见过这些人，再加上一路上都是激发顶级护神古符，不停的通过一个个传送法阵，就算偶尔觉得魏索这几人有些不凡的修士，一转眼之间也就已经失去了魏索等人的踪迹，也根本不知道他们到哪里去了。

　　厉若海和祁龙山等人早就已经计划了很久，从哪个城池到哪个城池，根本就没有走什么弯路，所以只是用了半天的时间，就已经到达了这天玄大陆北部的四象城。

　　四象城的位置，相对于整个天玄大陆来说，却是在西侧边缘，再经过甲龙城中转，便可以到达太素城。

　　到了太素城之后，就是要直接穿出天穹，穿越天穹外的蛮荒荒原，前往青城墟了。

　　本来沿途所经过的城池，是天玄大陆中部最为祥和，很多城池都是风景秀丽，仙气缭绕，但过了天玄大陆中部，越往北，却是人烟越来越稀少，环境也越来越荒芜险恶，修士之城也变得稀稀落落，标准的地广人稀，穷山恶水的样子。

　　本来这四象城给魏索等人的感觉，已经是十分的“脏乱差”了，但是让魏索等人没有想到的是，就在他们从传送法阵中现身出来，刚刚到达这个城池后不久，这个城池就好像一个马蜂窝被捅了一般，彻底的乱了套。

　　不需要打听，就从周遭一些修士的惊呼声和交谈之中，魏索和厉若海等人就已经听到了一个惊人的消息。

　　也是和四象城只隔一个甲龙城的黄道城，外面的天穹竟然是又裂开了一道口子！

　　前不久天玄大部北部最北端的天养城和幽寒城，外面的天穹上，才刚刚裂开了口子，而现在这黄道城外的天穹上，竟然也是裂开了一道口子！

　　加上这道口子，这天穹可是在短短十数日不到的时间之中，连裂了三道口子，这种消息，也实在是太过惊人了。

　　“厉宫主，魏道友，法华真人，你们看我们是否要去看看天穹裂口是什么样的情形，还是不管这天穹裂口，直接去太素城？”

　　看着这一片兵荒马乱般的情形，祁龙山和青萍这一对夫妇互望了一眼之后，忍不住看着魏索等人，说了这么一句。看两人的神色，明显也是想要去看看到底是如何的情形了。

　　“魏道友，你的意思如何？”厉若海看了魏索一眼，问道。

　　“既然正好撞到这天穹裂口，而且这天穹频频裂口，实在是让人有些担心，此种天穹裂口，应该会有许多天玄大陆北部的高阶修士赶去吧，这些天玄大陆北部宗门的修士，肯定对这天穹有所研究。我们去的话，说不定能够打听到一些有用的消息。”魏索看了厉若海一眼，道：“若是问我的意见，我自然是赞成过去看看的。”

　　“我也是觉得过去看看，顺便打听一下有关这天穹的消息为妙。”法华真人也是点了点头说道。

　　“既然如此，那我们就赶去黄道城再说。”厉若海马上点了点头，当下几人都没有什么废话，直接朝着那处至少积压了上千名修士的传送法阵处掠了过去。

　　那处传送法阵，是和归真城相通，而到了归真城，再通过一个传送法阵中转，便可到达黄道城。

　　到了那处传送法阵之外，厉若海也没有什么动作，只是将自己的神识放开，一股股强大的神识威压，从他身上散发而出。

　　一时间，他周遭的修士顿时都是纷纷微微色变，都自动的如同潮水一般让开了一条通道。

　　光是他放出的神识威压，就已经让这些修士感觉得出，他是一金丹期的大修士。

　　“这位前辈……。”还未到传送法阵的前方，那名身穿赤红色法衣的威严老者也已经注意到了厉若海和魏索等人，脸上也马上现出了一丝敬畏的神色。

　　“我们也是要去黄道城的。这几位都是我的朋友，望道友给个方便。”厉若海也不想透露自己身份的样子，和这名老者说了这一句之后，便马上和魏索等人进入到了传送法阵之中。

　　“诸位前辈请便。”这名威严老者面容顿时一凛，不敢有任何怠慢的对两名负责激发这传送法阵的修士使了个眼色。

　　这两名同样身穿赤红色法衣的修士，顿时也是很看得出形势的马上激发了传送法阵。

　　“快！黄道城外的那道裂口，不比上次幽寒城的那个裂口小！”

　　“据说已经有不少五级六级的妖兽现身了，现在赶去，这么危险！”

　　“你懂什么！黄道城和我们归真城距离最近，要是黄道城被妖兽淹了，那处裂口堵不上，这万里的距离，妖兽很快就到。归真城也未必抵挡得住。”

　　“……。”

　　随着传送法阵的灵光闪动，刚刚在归真城的传送法阵中显现出来的魏索等人，就感觉自己好像一下子进入了一锅热粥里面。

　　一阵阵噪杂至极的声音涌入耳中，到处都是飞掠的身影。

　　和黄道城相距最近的归真城，比起四象城，是更加的混乱。

　　这归真城是没有在厉若海等人的计划之内，对这归真城也没有什么太大的了解。

　　但是光看眼下许多修士赶去的方向，魏索和厉若海等人连问都不需要问，就已经看得出那处地方肯定是通往黄道城的传送法阵了。

　　“金丹修士，是归真宗的玉池真人！”

　　也就在此时，一道白色的遁光，突然气势惊人的从城中升腾而起，只是几个闪烁之间，就降落到了那处传送法阵之上。

　　一些原本抢着进入传送法阵的修士，也不敢和此人争抢，先行让此人进入了传送法阵。

　　“金丹一重的修为。”

　　白色遁光升腾而起之时，魏索已经看清楚，此人是一名头戴白色玉冠的中年清癯道士，身外的白色灵气，却是凝成了一口白色小池子一般得模样。

　　因为隔得较远，此名金丹修士落下之后，却是看不到了。

　　“啪！”

　　但就在这一两个呼吸之间，一声爆响却是从那传送法阵处传了出来，与此同时那处地方好像亮了一下。

　　“不好！传送法阵毁坏了！”

　　“有那种专门破坏传送法阵的异虫！快小心其它传送法阵。”

　　“玉池真人！”

　　随即，一声声的惊呼声和尖叫声，不停的炸响了起来。

　　厉若海和魏索等人的面色顿时齐齐一变，朝着那处传送法阵掠了过去。


第四百八十五章 增援

　　“是金丹修士！”

　　“此人是谁，好像不是附近城池的修士。”

　　“……。”

　　传送法阵附近，已经是极其的混乱，厉若海又是和之前一样，放出神识威压，让周遭的修士都感觉出来他是金丹修士，这才到了这个传送法阵之前。

　　一眼看清这个传送法阵周遭的景象，魏索顿时是在心中倒抽了一口冷气。

　　整个传送法阵除了灵光全失之外，外表看上去没有多少的损伤，但是这个传送法阵的周围，却是散落着一些法衣和血肉的碎片。

　　这法衣的碎片，很明显就是方才那名金丹修士玉池真人的！

　　显然这传送法阵损坏之时，玉池真人是正好在激发的传送法阵之中。

　　传送法阵出现破损，传送通道崩塌，也可能是安然无恙，传送不出去，也可能是传送到不知名的地方去，但也有可能，是被狂乱的空间之力绞杀。

　　眼下这玉池真人，却是遭遇了最倒霉的一种，被绞杀在了崩塌的传送通道里面。

　　一名金丹修士，就这样一转眼的时间，直接陨落在了传送法阵里面，的确是让人不由得心生骇然。

　　要是换了这次传送的是魏索等人，恐怕也是和玉池真人一样的结果。

　　魏索的神识有意识的飞快一扫，也没有发现这玉池真人的金丹散落在周遭，看来这个玉池真人还是被狂暴的空间崩塌之力五马分尸，尸体的一些碎片包括金丹，也不知道被传送到哪里去了。

　　就在此时，数道遁光飞降而落。

　　遁光之中全部是面相看上去至少有五六十岁的老者，一眼看上去就是归真宗的长老级人物。

　　这些老者的修为也不低，都是在分念境四重五重的样子。此刻一降落下来，这数名老者都是一副极其气急败坏的神色。

　　毕竟归真宗在天玄大陆北部也不是个大派，整个宗门之中也只有玉池真人这一名金丹修士，现在这玉池真人连叫都没有叫一声，就直接陨落在了这传送法阵里头，这当然让这些归真宗的人惊怒异常了。

　　“晚辈斗胆，不知道前辈是什么来历？”

　　但是马上感觉到厉若海身上的威压，这数名尽管气急败坏的老者也是马上定了定心神，一名身穿朱红色道袍，也是道士打扮的矮胖道士，马上迎了上来，对着厉若海行了一礼，问道。

　　“在下是天玄大陆中部的一名散修，没有什么名气的，之前正好听到北明宗散布的一些消息，正好游历到四象城，却是听说黄道城外的天穹裂了道口子，所以赶了过来，没想到却是又出了这样的变故。”厉若海也是不想暴露自己的身份，只是如此答道。

　　“小心，不要走了这两条妖虫！”

　　就在此时，一名身穿黑色法衣的尖脸老者，却是一声厉喝。

　　只见此刻他和另外的两名老者却是已经从传送法阵中取出了一块椭圆形的晶石。

　　这颗晶石赫然就是魏索之前在极乐宫交易会上见到的破空法晶，此刻这块椭圆形的晶石之中，已经出现了几条明显的裂纹，而两条细细的黑光，却是正从这块椭圆形的晶石之前激射而出，往外遁去。

　　听到这声厉喝，正和厉若海说话的矮胖道士顿时脸色剧变，而与此同时，至少有五六条华光，也已经朝着这两条细细的黑色华光击了过去。

　　但是这两条细细的黑色光华在空中非但是速度惊人，而且动作是灵活至极，数个飞绕，竟然都是贴着几道光华的边，避开了这几道光华的拦截。

　　眼看这两条黑线就要飞射上上方的天空，突然只见，噗的一声轻响，只见一只青黑色水晶般的鬼爪突然凭空一抓，却是直接就将这两条黑线抓了下来。

　　这突然从下方涌出的鬼爪阴煞之气惊人，威能明显十分恐怖。

　　“这位道友……。”矮胖修士正在施法，突然之间见到这两道黑光已经被抓了下来，转过头去，却见到青黑色鬼爪已经完全消失，神色淡然的魏索的右手手中，却是托着两条黑色的小虫。

　　这两条小虫和碧狐真人当时在极乐宫中拿出来的黑色虫豸一模一样，只是现在已经彻底僵直，已经被魏索玄煞鬼爪一爪击杀了。

　　眼下这几名归真宗的长老级人物对此种不知名异虫想必也是已经有所了解，而此刻见到魏索轻描淡写的就将这两条异虫击杀了，再看魏索的目光之中，也是都带上了敬畏之意。

　　“快！先将其余法阵的破空法晶，也全部取出来保存好！”

　　而略微回了回神之后，这名矮胖老道顿时又反应过来什么似的，发出了一声厉声大叫。

　　身穿黑衣的尖脸老者和另外两名老者马上也是脸色大变，没有丝毫停留的就直接飞掠了起来，朝着城中的另外几处传送法阵激射了过去。

　　“诸位前辈，现在这传送法阵已是不能动用了，若是要赶去黄道城增援的话，只能依靠飞遁法宝飞遁赶去了。”此时这名矮胖老道看着魏索和祁龙山等人的气度，也已经看出了端倪，知道这几人就算不是金丹修士，至少也是各有神通，不是一般的修士所能相比的。

　　“果然是这种妖虫。”

　　厉若海看了魏索手中的两条黑虫一眼，对着魏索说了这一句之后，才皱了皱眉头，看着矮胖老道道：“现在此种妖虫在天玄大陆北部的情形如何，没有什么有效对付的方法么？而且我看这传送法阵刚刚只有传送至黄道城的，也没有黄道城的修士过来。难道此种妖虫能够逆向传送不成？”

　　“诸位前辈，上次天穹裂出两道裂口，出现那么多传送法阵损坏之后，接下来也没有别的传送法阵损坏，按理此种妖虫应该没有扩散才对。至于此种妖虫的习性，现在我们只知道这种妖虫一般是成对出现，毁坏破空法晶只要片刻的时间，还知道此种妖虫无法吞噬火系的晶石，破空法晶取下之后，装入火系晶石制成的容器之中，便不会怕有所破损了。”

　　“对了，此种妖虫最为惊人的特性，是在纳宝囊这样的空间型法宝之中都能生存，将破空法晶放入纳宝囊中也不保险，要是周围有可能有这种妖虫存在，一定要将破空法晶放置在火系晶石制成的容器之中后才保险。”说到此处，矮胖老道的脸色是十分难看，“至于其他防范手段，也是没有什么，除非是布置一个任何细小的东西进入都会发出警示的禁制。否则根本发现不了此虫，因为此虫是连一丝妖气都不散露出来，连神识都根本无法感觉此虫的。”

　　“刘长老！”

　　就在此时，之前那名黑衣尖脸老者却是激射了回来，脸色难看的叫了一声矮胖老道之后，却是朝着厉若海和魏索等人拱了拱手，行了一礼，“诸位前辈如果是想去增援黄道城的话，那就要尽快了。水颐城的传送法阵，也损坏了。”

　　“水颐城？”矮胖老道的脸色又难看了数分。

　　“是的，我收取我们这边的破空法晶之时，发现那个法阵已经不起作用，肯定是他们那边出了问题。”黑衣尖脸老者深吸了一口气，似乎是在等着矮胖老道下一步的号令一般。

　　“两位道友，我等不是天玄大陆北部的修士，恕我们孤陋寡闻，不知这水颐城和归真城、黄道城又有什么关系？”魏索的眉头跳了跳，看着矮胖老道和这名黑衣尖脸修士问道。

　　“我们这周遭数个城池之中，和黄道城直接有法阵相连的，就只有我们归真城和水颐城两个。也就是说，其余城池的修士想要去黄道城，就只有从这两个城池中转，现在我们归真城和水颐城的传送法阵全部出了问题。”说到这里，矮胖老道没有接着说下去，但是魏索和厉若海等人却是已经彻底明白了。

　　没有了直接相通的传送法阵，要想去黄道城，就只能从各个城池直接依靠飞遁法宝和遁术赶去了，也就是说，此刻黄道城相当于成了一个孤城，修士的增援，会极慢！

　　“你们怎么说？”深吸了一口气之后，厉若海马上看着魏索和祁龙山等人问道。

　　“还能怎么办，走吧。”

　　魏索和祁龙山等人互望了一眼，都是不由得浮现出了一丝苦笑。

　　现在不说为了防备这种异虫，归真城已经全部把破空法晶取出，所有的传送法阵都停用了，就算是归真城此刻敢用传送法阵，魏索等人也是根本不敢用了。

　　谁知道会不会和这玉池真人一样，传送法阵刚刚激发就损毁了。

　　眼下的情形，连这种妖虫到底是此次天穹裂口之后，通过传送法阵潜隐过来的，还是已经早已经散布在天玄大陆北部也不一定，就算是赶回四象城，魏索等人也不敢通过传送法阵去太素城。最保险的方法，还是通过飞遁法宝飞遁过去，这样一来，从黄道城出发和太素城出发去天穹之外，都没有特别大的区别了。

　　而且既然都已经到了此处，魏索等人也自然是想去黄道城看个究竟的。在没有足够及时增援的情况下，别说及时堵住裂口，黄道城本身能不能守住，都是个问题。

　　“既然如此，那恐怕要动用你的那件飞遁法宝了。”听到魏索的话，厉若海马上点了点头，传音给魏索道：“法华道友的飞遁法宝速度虽然也快，但是却只能载他一人的。”

　　“诸位道友，情况紧急，我们就直接在这城中动用法宝，先走一步了。”

　　魏索也不废话，对着矮胖道士和黑衣尖脸老者说了这一句之后，直接就祭出了离火舫，“嗤”的一声爆响声中，乘上离火舫的魏索等人，马上就化成了一条黑红色的遁光，以惊人的速度朝着黄道城的方向激射而去。


第四百八十六章 风皇四足鹫

　　归真城和黄道城相距大约是一万三四千里。这段区域内干旱少雨，基本上都是草木稀少的黄沙地。

　　这种黄沙地之中，也有不少四阶五阶以上的妖兽，但是这种妖兽对于魏索和厉若海等人来说，自然是没有什么威胁。

　　所以魏索也没有什么顾忌，将离火舫的速度激发至接近最大。

　　一路上倒也是看到有不少修士的遁光，这些修士大多都是分念境、周天境的修士，他们这一行人自然不去理会，直接就从这些修士的上方飞遁而过。

　　按照离火舫这样的遁速，差不多半日的时间，也应该就可以到达黄道城附近了。

　　但是大约一个多时辰之后，御使着离火舫的魏索却是突然目光一闪，控制着离火舫停了下来。

　　“魏道友，怎么了？”见到魏索这样的举动，厉若海自然的反应便是将神识放至最大一扫，但是却并没有感觉到有什么不对劲的地方。

　　“前面好像有一大片东西，不知道是修士还是妖兽。”魏索一动不动的看着前方，脸色有些凝重的说道。

　　“有一大片东西？”厉若海和祁龙山夫妇、法华真人都是微微一怔。因为离火舫的遁速是一般飞遁法宝数倍的关系，现在他们已经将差不多和他们同时从归真城出发的修士远远的甩开，估计普通的分念境修士，至少还有小半个时辰才能赶到此处，而朝着前方的天空看去，几人也根本看不到有什么东西。

　　但是片刻之后，远处的天际之中，却似乎有一片阴云朝着魏索等人此刻的方位飘了过来。

　　这片阴云足有数百丈的高度，绵延十数里的样子，根本不像是自然形成。

　　“此人的目力竟然能够比我们早这么久看见，应该是用灵药大大提升了目力。”见到此种情形，厉若海等人脸上现出凝重的神色的同时，心中也顿时同时浮现出了这样的念头。

　　“快看！”

　　突然之间，青萍伸指往前一点，轻呼了一声。

　　只见那一片阴云的里面，隐隐有一点光华在闪烁着，只是隔得太远，看不出是什么颜色。

　　“是修士的遁光，应该是有修士在和妖兽动手。”魏索却是眉头一皱，直接说道。

　　“难道说这样庞大的一条阴云是妖兽形成的，那里面到底有多少妖兽？”法华真人神色有些骇然的说道。

　　“既然到了此处，自然是不可能掉头就跑，过去看个清楚再说。”祁龙山眼中闪现出些狠辣的神色，“诸位道友你们看如何？”

　　“去看看再说，我们这么多人在一起，就算不敌，脱身应该也没有什么问题。”厉若海淡淡的说道。

　　没有什么废话，魏索伸手一点之下，离火舫便再次朝着前方激射而出。

　　那片阴云本来就正朝着魏索这方飞遁而来，两相一凑之下，只是半炷香不到的时间，那片巨大的阴云，就已经在魏索等人的面前了。

　　狂风呼啸，铺天盖地而来，一股股惊人的煞气，直冲云霄。

　　远处看，此片巨大的阴云是灰黄色，此刻隔得近了，却看到这一片根本就不是什么阴云，而是一层层灰黄色的狂风。

　　飞沙走石，无数被吹起的黄沙和枯枝弥漫其间，而铺天盖地的狂风之中，却是都有一个个直径两三丈左右的灰色圆形风团。

　　这一个个风团之中，却都是一只只秃鹫般外形的妖兽，只是这种和秃鹫外形比较相近的妖兽却是长着四个爪子，身体是灰黑色，四个爪子却是青色。

　　一股股的旋风在这些妖兽的身外盘旋着，形成了一个个这样的灰色圆形风团。

　　“是风皇四足鹫，五级低阶的妖兽！竟然有这么多！”

　　一眼看清这里面的妖兽，青萍就不顾有厉若海这个妖兽鉴定方面的绝对大家在场，忍不住就发出了一声惊呼。

　　也难怪青萍如此，这铺天盖地而来的狂风中的这种妖兽数量实在是太过惊人了，一个个圆形的风团密密麻麻，一眼看上去至少是有上万头。

　　此刻一团青白色的灵光，正处在许多这种妖兽的围攻之中。

　　远远望去，就好像有无数个灰色的皮球悬浮在这团青白色灵光的外面，不停有皮球从四面八方撞向这团青白色灵光，皮球之中，还飞洒出一一条条青色的风刃，如同下雨一般。

　　青白色灵光在这些灰色风团之中尽可能的躲闪挪移，一股股独特的乐曲声，却是不停的从青白色灵光之中隐隐发出。

　　只见时不时有和这团青白色灵光隔得较近的风皇四足鹫突然狂性大发，认不清敌手一般，掉头朝着其余的风皇四足鹫发动了攻击。

　　“此人用的是迷兽角，应该是幻兽宗的修士。”听到此种独特的，呜呜的乐曲声，再看到这样的景象，厉若海便轻声道。

　　“幻兽宗？”魏索皱了皱眉头，天玄大陆最为出名的以奴兽为主的宗门就是灵兽宫和幻兽宗。而且幻兽宗在天玄大陆北部也是出名的大宗门，拥有数名金丹修士，实力还在灵兽宫之上，也属于那种不好招惹的宗门。

　　不过此时这团青白色灵光虽然在铺天盖地的狂风之中左冲又突，但是却始终冲不出来，只是凭借那件厉若海所说的“迷兽角”法宝在苦苦支撑，时间一久，这名修士肯定是不可避免的陨落的结果。

　　“魏道友，我们先大杀一场，解决这些妖兽，救下这名修士看看到底是什么情况，如何？”判断出了狂风阵中修士的身份之后，厉若海看了魏索一眼，淡然的说道。

　　“哈哈，我们不解决这些妖兽，这些妖兽也想解决我们，更何况这一头妖兽也值不少晶石，平常要找这么多妖兽都难，走过路过，当然不能错过了。”魏索哈哈一笑之下，伸手一点，却是直接将门板飞剑祭了出来。

　　此次青城墟之行，说到底还是为了清虚藤，为了多修出两条灵根，为了修炼仙根五密而做准备，多用用门板飞剑也能形成金灵根，现在这门板飞剑，魏索自然是要多用用了。

　　“道友的这柄飞剑，可真是奇特至极。”一看到魏索祭出门板飞剑，厉若海也是忍不住微微一笑，旋即却是鼓动真元，滚滚发声道：“里面可是幻兽宗的道友么？”

　　“在下余不羁，正是幻兽宗的修士。”一听到厉若海的声音，青白色灵光光团之中，顿时发出了惊喜至极的声音。

　　这声音是男音，听上去比较尖细，年纪应该不大的样子。

　　厉若海这声音一发出，青白色灵光之中的修士还没说更多的话，却是已经引得狂风中前列的许多风皇四足鹫朝着厉若海和魏索等人狂掠而至。

　　见此情形，厉若海却是淡淡的一笑，伸手一点，祭出了一块白色手帕状的法宝。

　　这块白色手帕状的法宝上镶嵌着不少玉石和法珠，看上去十分精美，而随着厉若海的一股青黄色真元贯注进去，这块白色手帕状法宝上霎时白光大放，形成了一个庞大的白光光罩，将整艘离火舫都包裹在了里面。

　　与此同时，法华真人也是伸手一抛，祭出了一件佛珠手链状的法宝，随着其真元贯注，他这件法宝上，却是升腾起了十八个一丈左右直径的黄色灵光光团，悬浮在白色灵光光罩之中，如同十六个盾牌一样，围绕着离火舫盘旋不息。

　　一见到这样的情景，魏索也不收起离火舫，只是在其纳宝囊上一拍，黑光一闪，却是将黑冥骨君也放了出来。

　　随即，魏索又将那件可以激发狮子头闪电的金色法宝也取了出来。

　　“轰隆！”

　　只见冲在最前的风皇四足鹫还距离离火舫有近五百丈的距离，魏索便已激发了手中的金色法宝，一条明晃晃的金色雷光柱，准确无误的将最前方的一头风皇四足鹫打得浑身焦黑的掉落下去。

　　“此人的神识，的确是比起金丹四重的修士还有过之而无不及的。”

　　一见到这样的情景，厉若海和祁龙山等人都是心中微微的一凛。很明显，魏索的这一击，是用神识精准的锁定的结果。这样距离的攻击，就算是厉若海都是望尘莫及的。

　　“嗤！”

　　金色法宝激发出来的瞬间，魏索的身前一声裂空的爆响，其门板飞剑也是化成了一团金黄两色的光华，激射而出。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　好像拍皮球一样，一路上飞在前方的风皇四足鹫都毫无阻挡之力的被他这柄飞剑拍得往后倒飞而出。

　　“也幸亏这妖兽的数量这么多，要是只有几百头，恐怕不等靠近跟前，就已经被他一个人杀光了，我们要变成真正的陪衬啦。”一看到这样的景象，青萍的心中忍不住浮现出了这样的念头。

　　但是这还不算。

　　“噗”的又是一声轻响，只见一条青黑色的光华瞬间激射出数百丈之远。

　　却是魏索同时施放出了玄煞鬼爪，金色法宝和门板飞剑每击杀一头风皇四足鹫，魏索的玄煞鬼爪就飞快的将其捞回来，只是片刻的时间，魏索就已经抓了十几头风皇四足鹫回来。


第四百八十七章 守财奴

　　风皇四足鹫的攻击范围，大概也就在百丈之内。

　　魏索隔了这么远的距离攻击这些风皇四足鹫，击杀起这些风皇四足鹫起来，简直就和切菜一样轻松。

　　而且这还是魏索故意留了手，没有动用长河滔天卷这件法宝。

　　之所以如此，是因为长河滔天卷的威力稍微大了点，很有可能将这些妖兽打得四分五裂的。

　　而这些妖兽对于魏索来说都是又大用处的，用来培育噬心虫和灭仙藤都用得着。按照以往经验，噬心虫一直吞噬某一系的妖兽的话，很可能会进阶出类似于这一系妖兽的天赋异能。平时魏索可是想要找这么多达到五级的风系妖兽都难，现在当然是跟守财奴一样，不舍得浪费了。

　　不过这些风皇四足鹫也是都悍不畏死，转瞬之间，密密麻麻的风皇四足鹫就已经涌了过来，一层层的围住了魏索等人所在的离火舫。

　　要是换了一般的五六名修士被这么多数量的风皇四足鹫围住，恐怕早就已经是面无人色，只想着怎么能跑得出去了，但是现在这离火舫上的都是何等的人物，眼见这样的情景，只见厉若海只是淡淡的一挥手，一条黑色的华光从其手中飞射了出去。

　　这条黑色的华光，赫然是一条长约十余丈的精金锁链，整条锁链有成人手臂般粗细，一头却是骷髅蛇头的形状。而且每一节锁链上，都是有一个个奇特的符纹流动。

　　这条黑色锁链一祭出之后，就是当空乱卷，而被这条锁链卷住的风皇四足鹫都是一声哀鸣，顿时丧失了任何抵抗力，浑身僵直的落了下来。

　　其击杀风皇四足鹫的速度，完全不在魏索的门板飞剑之下。

　　法华真人此刻祭出的却是一件金色长生果模样的法宝，此件法宝是件瞬移型的法宝，每次金光一闪之下，就会有一头风皇四足鹫来不及抵挡，被打得坠落下来。

　　而祁龙山和青萍两人的身前，却是各自闪现出了一柄碧蓝色长剑。

　　这两柄长剑上都是水光粼粼，而且内里流动着数个方形的光符，好像数张符箓一般，十分的奇特。

　　这两柄长剑很明显都是术法凝成，但是随着祁龙山和青萍的御使，这两柄术法凝出的长剑，却是也和真正的飞剑一般，居然是随心所使，在空中飞绕斩杀，灵活无比。

　　而每每连续斩杀了五六头风皇四足鹫，这两柄水剑的威能损耗得差不多，化成一团水雾散开之后，两人却是又再次施法，又会各自凝出这样的一条水剑。

　　此时法华真人先前那一串佛珠手链般法宝所化的十六个光团，是浮到了厉若海化出的白色灵光光罩外面，帮厉若海得这个白色灵光光罩阻挡了不少激射而至的风刃，而魏索的黑骨冥君也是主要防守，有哪头风皇四足鹫最为逼近白色灵光光罩，就是一条黑色光柱打过去。

　　一时间，这些风皇四足鹫根本就不能对魏索等人构成任何的威胁，反而是如雨般纷纷的坠落。

　　“看来的确还是要多些修为高的朋友才行啊。”

　　魏索忍不住在心里发出了一声感慨。

　　若是只有他一个人，面对这么多风皇四足鹫肯定还是十分吃力的，毕竟上百头风皇四足鹫一齐发动术法轰击过来，他也是很难抵挡，基本上只能游斗，被困住也是凶多吉少。

　　但是此刻基本上略微靠近他们的风皇四足鹫就马上被击杀，现在面对着这么多风皇四足鹫，打起来反而跟游山玩水一样，十分的轻松。

　　只是这片刻的时间，魏索就已经抓了七十多头风皇四足鹫下来。

　　势如破竹一般，离火舫直接就冲到了那团青白色光华的前方。

　　只见青白色灵光光团之中，是一名身穿紫色法衣，看上去有些瘦弱的白面年轻修士，头发编成了一条条小小的辫子，耳朵上面挂着两个小小的金环，打扮和装束和天玄大陆南部的修士截然不同，青白色灵光，是从他脚下踩着的一个骨质的圆盘上散发出来。

　　而此刻他的手中却是持着一件赤红色牛角状的法宝，法宝胎体的外面有数条蝌蚪状的奇特符纹，在他的御使下，发出一阵阵呜呜的乐曲声。

　　一眼看到魏索等人好像游山玩水一般，极其轻松的杀到自己眼前的样子，这名修士面上顿时现出了一些惊骇的神色。

　　“杀生镇兽链！前辈是灵兽宫厉宫主？！”而再一眼看到厉若海祭在空中的那条黑色锁链，这名修士顿时倒抽了一口冷气的样子。

　　“我正是厉若海，你进来说话罢。”厉若海淡淡的看着此名修士点了点头。

　　此名修士顿时求之不得一般，马上飞入了离火舫。

　　“晚辈余不羁，是幻兽宗宗主李元期的三弟子，多谢诸位前辈搭救之恩。”飞入离火舫之后，这名白面年轻修士马上对着厉若海和魏索等人行了一礼。

　　“不必多礼。”厉若海不动声色的看了这名修士一眼，直接问道：“此处怎么会有数量这么惊人的妖兽？”

　　“前辈你们知道黄道城外天穹破口的事了么？”这名白面年轻修士略微喘了口气，取出了几颗补充真元的丹药吞服了下去，说道。

　　“我们是游历到归真城，听到黄道城外的天穹破口，再加上归真城的传送法阵损坏，所以才从此处赶往黄道城。”厉若海的眉头微微的一跳，“难道你是从黄道城而来？此刻黄道城的情形到底如何？”

　　“我是正好在黄道城和水颐城之间的荒原历炼，收到消息之后赶了过去的。”白面年轻修士余不羁深吸了一口气，但是眼中惊骇的神色却是没有丝毫的减少，因为此刻魏索等人都是手脚不停，猎杀起周围的风皇四足鹫起来好像简直就像是随便采果子一样，尤其是魏索，这说话的时间，余不羁就已经看到魏索已经又将四十余头风皇四足鹫收入囊中了。此刻魏索等人身外虽然灵气不显，但是从这样的神通，他也是看出了魏索等人都是金丹大修士的身份。

　　“黄道城中的情形到底如何我也不知道。”深吸了一口气之后，余不羁接着说了下去，“我赶到黄道城附近之时，天穹裂口是根本没有堵上，黄道城周遭的方圆数千里之内，已经是修士和妖兽的一片混战。妖兽的数量十分的惊人。我是先被一头六级中阶的妖兽盯上，逃遁了两千多里，好不容易摆脱了那头妖兽，结果想绕道返回黄道城的时候，却是又撞上了这一大群妖兽。这群妖兽的遁速不在我之下，我眼看摆脱不了，只能尽量朝着幻真城的方位跑，想着或许沿途会遇到幻真城赶来的道友，不过晚辈也算是运气好，这些妖兽的数量实在太过惊人了，若不是遇到诸位前辈，就算遇到别的幻真城的修士，恐怕也是于事无补，注定要陨落在此处了。”

　　“我们来时已经接到消息，水颐城和黄道城连通的法阵也损坏了。”厉若海的眉头微微的皱了皱，道：“按你的预计，黄道城还守得住么？”

　　“当初我赶到那里的时候，基本上所有的修士都已经是各自为战，根本封堵不住天穹裂口。不出意外，黄道城是肯定守不住的。”余不羁脸色有些难看的说道。

　　“说实话，我们此次赶往黄道城，主要也是想看一下天穹裂口到底是怎么回事，这天穹在这十数天之内连续三次裂口，你们幻兽宗对这天穹，想必也应该很有留意，有什么了解么？”厉若海微微沉吟了一下之后，接着问道。

　　“天穹的威能玄奥难测，平时根本看不出变化，我们幻兽宫却是看不出任何端倪，但是之前我们幻兽宫却是也得到了北明宗的警示，说是天穹有可能再次裂口也不一定。”余不羁看着厉若海答道：“北明宗修为高绝的前辈很多，而且数千年的积累，却是有可能研究得出天穹的一些玄妙。”

　　“现在黄道城这样的情形，北明宗等宗门，很可能也会有大修士赶过去的，若是向他们打听，厉宫主你倒是有可能打听得出一些消息。”余不羁察言观色，又补充了这一句。

　　“魏道友，这些妖兽对你有大用处么？”

　　而这个时候，祁龙山和青萍却是对魏索有些哭笑不得了。

　　因为魏索此刻好像拼命抢钱一样，还觉得收取这些风皇四足兽不够快，居然将法王彩蝶和噬心虫都放了出来，好歹这两头东西合作，也是一个照面一头，而且是法王彩蝶可以用黏液将击杀的风皇四足兽卷回来。

　　“这些妖兽我是可以用来培育我的这头噬心虫的。如果各位道友觉得这些妖兽没太大用处的话，也可以将这些妖兽的肉身给我，里面比较值钱的妖丹，诸位道友却是可以留着的。”魏索一点都不客气的哈哈一笑，说道。

　　“这些妖兽对我们的确没太大用处，既然对道友有大用，那全部给道友便是，区区一些妖丹算什么。”祁龙山和青萍当下也是帮魏索收起这些妖兽起来。

　　对于金丹修士来说，灵石基本上都已经是不缺了，缺的只是对自己修炼有用的一些材料和灵药。

　　此种五级低阶的妖兽，在一般的修士看来已经是很不错的东西了，但对于金丹修士来说，等级却的确是有些低，派不上什么用处，到了手中，最多也只是卖掉换些灵石。

　　听到祁龙山和青萍的对话，又看到魏索眼冒金光，一副多多益善的样子，法华真人和厉若海也是微微一笑，击杀抓摄下来的风皇四足鹫，也全部给了魏索。

　　魏索的身前，一头头的风皇四足鹫，很快就堆成了小山。


第四百八十八章 帝王黑蛟、火羽云鹤

　　“怪不得四象城和归真城这些城池的修士，一听到天穹破口，就挤破脑袋也要往黄道城赶。这天穹破口，也像是突然掉下一个大宝藏，对于绝大多数修士，也是个机遇。”

　　魏索在心里发出了这样的感叹。

　　只是半炷香不到的时间，他就足足收了两千多头风皇四足鹫。这收获，就已经比起他当年在古槐庄引起兽潮时，得到的好处还要多了。

　　因为那次他虽然一共得了三四千头妖兽，但是其中大部分还是四级以下的妖兽，可不比今天是一色的五级低阶妖兽。

　　两千多头五级低阶的妖兽，要是落在一个周天境修士的手里，那就真是异常惊人的财富了。

　　而普通的修士，虽然肯定是无法像魏索等人这么轻松的就收到这么多妖兽的，但抢到几头对自己有大用处的妖兽，却是也极为可能的。

　　当然这也是在天穹裂口引起的兽潮能够遏制的情况下而言，如果天穹裂开的口子一多，修士怎么都抵挡不住妖兽，那就是另外的一回事了。

　　又是连续击杀了两百余头风皇四足鹫之后，剩余的风皇四足鹫似乎终于反应过来，这些修士不是它们所能惹得起的，开始纷纷四处逃命起来。

　　魏索等人自然不会让这些妖兽轻易的溜走，毕竟这种等级的妖兽对他们来说虽然不算什么，但是普通的周天境修士，遇到这样的几头妖兽的话，都是抵挡不住的。当下魏索等人是分散开来，四散追杀这剩余的数千头妖兽。

　　又是一连击杀了近两千头此种妖兽，其余的妖兽都零零散散的跑的不见影了之后，魏索等人才又聚集到了一处。

　　加起来魏索是一共收到了四千几百头风皇四足鹫，魏索估摸着这么多妖兽的脑髓吞噬下去，自己的噬心虫要是不进阶个一两次，那就真是没有天理了。

　　至于幻兽宫的此名名为余不羁的修士所击杀的风皇四足鹫，魏索等人却是没有收取，而余不羁在他们这些人面前也不敢推辞，一一收了起来。

　　接下来，问过了余不羁，听他说还是想去黄道城之后，魏索等人也不废话，直接继续朝着黄道城进发。

　　……

　　继续朝着黄道城的方位出发，一路上零散妖兽的数量明显增多。视线之中，竟然时不时有天穹之中极少见到的五级高阶以上的妖兽身影。

　　这些沿途天空之中的妖兽，和魏索等人离得近的，发现魏索等人之后，朝着魏索等人追过来的，都是被魏索等人一一击杀，而有些距离极远的，却是也很快就消失在了魏索等人的视线之中。

　　“嘶！”

　　等到距离黄道城还有一千几百里，黄道城在魏索等人的视线之中，还只能勉强看到，如同一个小豆腐块的时候，魏索等人顿时是倒抽了一口冷气。

　　只见黄道城周遭五六百里的范围之内，无论是天空之中，还是地面上，全部都密密麻麻的布满了黑点，布满了各种各样的光华和云气。

　　到处都是不停的爆开一条条的焰光，妖兽身上散发的煞气，修士术法和法宝爆炸产生的烟气，到处都飘散着，无数的妖兽和修士在激战。

　　整个黄道城，都已经变成了一个马蜂窝一般，到处都是焰光和爆炸，无数的黑点从中穿进穿出。

　　黄道城的最顶端，有一个绿色的光罩，里面不停有一条条绿色光柱和光焰冲击出来，而这个绿色光罩的四周和上方，黑点也是最为密集。

　　看上去就好像是金丹修士结丹时引起的异相一般，形成了一个黑色的漏斗形状。

　　距离黄道城还有两三千里的天穹是还看不清楚，但是天穹的方位，依旧不时有大群大群的黑点涌来，看情形天穹的裂口应该是还没有封堵住。

　　“那是黄道宗的山门，妖兽已经彻底攻入黄道城，现在修士肯定是处于不利的劣势。”一看到此种情景，余不羁的脸色顿时一片煞白。

　　再往前飞掠了一阵，视线之中黄道城外六七百里的区域内，看上去已经完全就和炼狱一样。

　　地上有许多妖兽和修士激战，不时有妖兽或是修士被击杀，而天空之中也是修士和妖兽到处激射着，不时有妖兽和修士坠落下来。

　　整个原本已经无比广阔的战团在不停的扩大着，因为不时有修士激射出来，而后方却又有妖兽追上，外围也偶尔有三五成群的从别处赶来的修士，和妖兽激战在一起。

　　“余不羁，我们进去之后，未必能顾及得到你，我们在此处放你下来，你自己小心行事吧。”

　　厉若海和魏索等人互望了一眼，略微传音了几句之后，厉若海便直接对余不羁说了一句这样的话。

　　此刻看到如此惊人的景象，在略微的震撼之余，厉若海和魏索等人也是不免得有些动心。不说眼下这数量难以想象，各种各样的妖兽，整个黄道城中，原本肯定也是有不少好东西的。此刻黄道城已经被彻底攻破，彻底的混乱，毁坏的商铺、修士身上掉落的东西，他们不拿，其余的修士也是不会客气的。

　　在此处放下余不羁，进入黄道城之后，他们的行事就更加少了几分顾忌。

　　“多谢诸位前辈了。”听到厉若海的话，余不羁自然也是不敢有任何的推脱，身影一动，便自己掠出了离火舫。

　　才继续往前激射了一百余里，魏索的眉头突然猛的一跳，目光完全被黄道城那绿色光罩正上方的天空吸引住一般。

　　最顶端那绿色光罩的正上方天空之中，漂浮着一大团的黑云，那无数尖啸盘旋，围绕着这绿色光罩形成了黑色漏斗的妖兽，都是对着这团黑云极其畏惧的样子，都是和这团黑云至少相隔了五六十丈的距离。

　　黑云之中，却是有三条黑色蛟龙状妖兽在翻滚着。

　　这三条黑色蛟龙状妖兽的身躯惊人的巨大，是魏索见过的体型最为庞大的妖兽，这三条黑色蛟龙状的妖兽此刻身体大半部分还在黑云之中，根本看不出全貌，但是偶尔露出黑云之外，翻滚的身躯，就已经超过了十余丈，看上去这种妖兽的整个身长至少超过三十丈。圆滚滚的身体直径也是至少数丈有余，和这样庞大的体型相比，修士的身体，真正是一只小小的蚂蚁。

　　这种体型的妖兽，看上去一栋高达数十丈的巨大殿宇，都可以被其一盘之下，直接绞得粉碎。

　　“帝王黑蛟！居然是七级中阶的帝王黑蛟，而且有三条！”

　　顺着魏索的目光望去，厉若海也看到了这三条体型恐怖的妖兽，微微的变了脸色。

　　“成年的帝王黑蛟，会在体内凝成一条帝蛟脂，是大大提升修为之物。”一看到这三条体型恐怖至极的妖兽，再听到厉若海说出这三头妖兽的名字，祁龙山的眼中却是异芒一闪，“这三条帝王黑蛟，看上去都已成了气候，我们去击杀这三头妖兽如何？”

　　“凭我们五人，应该应付得了着三头妖兽。魏道友，法华道友，你们意下如何？”

　　“好，那就先杀了这三头妖兽再说。”魏索和法华真人都是点了点头，没有丝毫的停留，离火舫直直的朝着黄道城激射而去。

　　转瞬之间，滔天的妖气迎面涌来，魏索等人便已经冲入了这个无数修士和妖兽激战的巨大战场。

　　一个呼吸之间，十数道各色光华从离火舫上涌出，离火舫周遭本来有和妖兽正剧斗着的修士突然压力一轻，周遭的妖兽瞬间就被灭杀掉了。

　　而绝大多数被击杀的妖兽，都是被数条光华卷入了离火舫中。

　　“有金丹期的前辈来了！”

　　“快走！”

　　“杀！”

　　这些修士周围的妖兽被瞬间击杀之后，许多是直接就往后方逃走，其余的却是又和周围的妖兽绞杀在了一起。

　　在目标明确的情况下，沿途的妖兽，能击杀就击杀，一下击杀不死，便直接不管，离火舫根本就不停留，一路杀到了黄道城的上方。

　　只见整座黄道城的规模比起灵岳城还要略微大一点的样子，也是在一座山头上依山而建，但是此刻这座城池之中几乎所有的建筑物，都已经破损，到处都是断墙残垣，到处都有建筑物在燃烧，里面也有不少修士布置了法阵、禁制，在和各种各样的妖兽厮杀。

　　此刻距离近了，那三条帝王黑蛟的体型看上去更为惊人，更加的给人窒息般的压迫感。

　　翻滚的黑云之中，也不时落下一团团巨大的黑色光焰，砸在黄道城顶部的绿色灵光光罩之上。

　　这灵光光罩大概笼罩了数十里方圆，虽然灵光光罩之中，也有密密麻麻的光焰和应该是护山法阵激发的水桶般粗细的绿色光柱不停冲出，不时的击落数量不少的妖兽，看上去这黄道宗的山门里面，也是至少聚集了上千名修士的样子，但是光是围绕着这灵光光罩飞舞盘旋的妖兽，都至少有两三万头之多，这些妖兽发出的，没有被拦截掉的光焰不停的冲击在这个灵光光罩上，不停的发出巨大的爆响声。而这个绿色灵光光罩的色泽，明显也是慢慢的在变淡着。

　　整个黄道城的城区之内，除了那三条给人强大的视觉压迫感的帝王黑蛟之外，还有一条洪流般的赤焰也是极其的惊人。

　　这一条在黄道城之中横冲直撞的赤焰里面，全部是一头头浑身的羽毛都好像燃烧着的仙鹤状妖兽，一眼望去，至少有七八十头之多。

　　“好多火羽云鹤！要先设法除去些此种妖兽，否则若是被这三头帝王黑蛟和这些妖兽围攻，我们也占不到便宜。”一见到这些浑身赤红色烈焰翻滚的妖兽，厉若海便马上皱了皱眉头，发出了这样的声音。

　　火羽云鹤，是六级中阶的妖兽，此种级别以上的妖兽，平时在天穹之外，也是不常遇到的，但是此刻在这黄道城中，数量竟然是有如此之多！


第四百八十九章 荒古白泽

　　魏索没有丝毫废话，收起了手中的金色法宝，伸指一点之下，离火舫马上从侧后方冲向了那一群火羽云鹤。

　　“轰隆”一声。

　　几乎同时，魏索祭出了长河滔天卷。

　　一个巨大的浪头，顿时朝着最后方的数头火羽云鹤砸了过去。

　　瞬间，最后方的六七头火羽云鹤都发出了尖利至极的嘶鸣，浑身的赤红色羽毛抖开，口中喷射出了一颗颗凝结的赤红色火珠。

　　“嗤！”

　　被这些赤红色火珠一阻，虽然长河滔天卷发出的浪头依旧冲到了最后方三头火羽云鹤的身上，将这三头火羽云鹤冲得身上火光全无，但是这三头好像落汤鸡一样的火羽云鹤却是没有死，全身震颤着想要往后逃去。

　　见到此幕，只见魏索的脸上却是反而一丝喜色，又是一声爆响，青黑色水晶般的玄煞鬼爪爆射而出，一抓就将这三头半死不活的火羽云鹤抓死，摄了回来。

　　一个照面收取了三头火羽云鹤，赤焰洪流之中，其余的火羽云鹤全部被激怒，全部掉转头来，朝着魏索等人冲来。

　　“魏道友，这些妖兽的术法威能远在风皇四足鹫之上，而且其神识可以在两百丈之内精准锁定，小心不要被这些妖兽围住，否则这么多数量，我们也是不好对付。”

　　黑色的“杀生镇兽链”一卷，将一头火羽云鹤绞得气息全无的同时，厉若海又对着魏索说了这一句，与此同时，厉若海的手中却是出现了一个奴兽袋。

　　奴兽袋口黄光一闪之间，一条一丈来长的雪白色蜈蚣，骤然浮现在了魏索等人的身前。

　　这条雪白色蜈蚣身上散发出惊人的寒气，身体表面上都长满了一颗颗冰珠般的疙瘩，身上没有翅膀等物，但是腹部却散发出一条条的白气，竟然是稳稳托着其悬浮在空中，一看就有御空的能力。

　　“噗！”

　　此头妖兽一祭出来，便是马上一条白光从口中冲出，打向了一头火羽云鹤。

　　只见这头火羽云鹤的双眼之中马上充斥了骇然的神色，口中红光一闪，却是直接将一颗龙眼大小的妖丹都祭了出来，从中涌出了大片大片的赤红色丹火。

　　但是这一片片赤红色丹火却是阻挡不住这条雪白色蜈蚣发出的白光，只是转瞬之间，白光就压过了赤红色丹火，先是冲击到了妖丹上，然后又毫无停留的冲击到了这头火羽云鹤的身上。

　　妖丹和火羽云鹤的身上，几乎瞬间就布满了白霜，然后直接就形成了一小一大两陀白色冰块，掉了下去。

　　眼见此幕，魏索的眉头顿时跳了一跳。

　　此刻虽然还是白天，他也没有将绿袍老头唤出来，但是他也是认得，厉若海此刻放出来的这头雪白色蜈蚣是一种名为“天霜雪蜈”的妖兽。

　　但是此种妖兽原本的品阶却只是五级高阶，比起火羽云鹤还要足足差上两个档次的，眼下这头天霜雪蜈却是轻而易举的就灭杀一头火羽云鹤，其术法威能，至少就达到了六级高阶的水准。

　　“恩？”

　　但是让魏索的眼光又异芒一闪的是，放出了这头天霜雪蜈之后，厉若海却并没有停手。

　　又是一头火红色的妖兽，从其另外的一个奴兽袋之中显现了出来。

　　这头火红色的妖兽，却是一只长着一个狼头模样的蝙蝠。

　　“咻！”

　　此头蝙蝠的术法威能，却似乎比天霜雪蜈还要惊人，一条火红色火刃一闪之下，直接就将一头火羽云鹤的头颅切了下来。

　　“还有？”

　　厉若海依旧没有停手，又是毫无停歇的取出了一个奴兽袋。这个奴兽袋一打开，显现在魏索等人面前的，却是一头气息惊人的一丈来长的白色冰凤。

　　只是一个吐息，一片一尺来长的冰锥就已经激射了出去，将两头火羽云鹤打成了筛子。

　　一连放出这三头妖兽之后，厉若海是终于没有再放出其它妖兽，但是眼看着这三头妖兽，魏索却也是忍不住小翻了一下白眼。

　　灵兽宫在培育妖兽和奴兽方面的手段，的确不是其它宗门所能相比的。

　　第一头放出来的天霜雪蜈也就不去说它了，很显然也是和魏索的噬心虫一样，培育的不止进阶了一级。

　　但这第二头火红色蝙蝠，长相却明明就是四级低阶的风系妖兽狼头蝙蝠，而且除了狼头蝙蝠之外，魏索也根本没有听过，还有此种外形的火系妖兽的。

　　狼头蝙蝠，魏索以前都得到过几头的，但是此刻这头明明应该是狼头蝙蝠的妖兽，却是反而变成了火系妖兽，这就有点令人太不可思议了。

　　至于第三头，这倒是正正宗宗的七级低阶妖兽，天极冰凤，是玄天冰凤的一种分支。

　　光是这一头天极冰凤的实力，就应该和魏索的黑骨冥君差不多。

　　而天霜雪蜈和此头变异的狼头蝙蝠加起来，要抵挡一名手头上没有特别异宝的普通金丹一重修士，也是没有问题的。

　　而且魏索可以肯定的是，在此种情况之下，厉若海肯定还是不会将自己压箱底的实力全部都拿出来，所以这外界的传闻是一点都没有错，厉若海不是一般的金丹两重修士，他的身上，是有许多头品阶极高的妖兽的。

　　光是眼下体现出来的实力，魏索除非动用灭绝金丹或者食血法刀，否则还未必是厉若海的对手。

　　有这三头妖兽的加入，再加上魏索又是有意控制离火舫，一直处在这些火羽云鹤群的边缘，所以对付起这些火羽云鹤起来，也是十分的轻松，只是片刻的时间，五人已经便击杀了二十几头妖兽。

　　但就在这时，变故陡生。

　　魏索突然感觉到，一股奇特的气息，从后方传了过来。

　　这股气息，甚至让魏索的心中都产生了一股无法力敌的危险感。

　　“那是？”

　　魏索一转头，马上就是倒抽了一口冷气。

　　只见此刻后方黄道城一段倒塌的城墙处，正走入一头猿猴状的妖兽。

　　此头妖兽浑身白毛，体型也是惊人的庞大，有七八丈的高度。看上去身体极其的沉重，但是脚上好像踩着软绵绵的云彩一般，走动之时，却是没有发出任何的声音。

　　其头顶之上，有一个突起的肉瘤，双眼之中白光爆射，口中露出四根长长的獠牙，看上去面相凶恶至极。

　　而最为惊人的是，此头巨猿状妖兽身上长长的白色毛发不仅都散发着浓厚的白色瘴雾，而且毛发之间，竟然还有无数拳头大小的白色巨蚤爬进爬出。

　　沿途方圆两百丈之内如果有修士的存在，就有不少白色巨蚤从这头巨猿的身上如同熟透了的果子一般落下来。

　　而落下来之后，这些白色巨蚤几个起落之间，就到了这些修士的身前。

　　看起来这些白色巨蚤都只会近身攻击一般，但是其弹跳力却是极其的惊人，一跃而起，竟然是可以如同法宝一般，激射出数百丈，就连空中的修士都能攻击得到。而且这些白色巨蚤的进攻威能看上去也是十分惊人，只是一眼扫过，魏索就看到至少有五六名修士被这些巨蚤攻破身外的灵光，被这些巨蚤直接钻入体内。

　　而被这些巨蚤钻入体内的修士，马上就身体肿大，好像在水里泡久了一般油光发亮，随后便很快化成一滩脓水，只剩下一个枯黄色的骨架。而里面的巨蚤又从骨架之中钻了出来，好像饱餐了一顿的样子。

　　“荒古白泽！”

　　感觉到魏索的异常，转头一看之下，厉若海的脸色顿时剧变，寒声吐出了这四个字。

　　“荒古白泽？是何种的妖兽？”魏索马上问了一句。

　　他是从未听说过这种异状的妖兽，而且他感觉出来，这头妖兽的神识强大程度，甚至在他之上，而且现在这头妖兽的神识似乎也已经锁定了他们，将他们视为了目标的样子。

　　“荒古白泽，这是只有在远离修士大陆的极其蛮荒的荒野之中，才存在的异兽！此种异兽的身上散发的白色瘴气之中带有无数病气，而且会残留许久。此种白色瘴气千万不能吸入一丝，否则即便是金丹修士，都会得全身溃烂的怪病，而且和得病的修士接触到，也会被传染。三千年之前，琉璃宗有数十名修士在荒原之中遭遇了这样一头妖兽，虽然侥幸有五六人逃脱，但是回到宗门之后，却是引发了一场瘟疫，当时数个城池，有数万民的修士陨落。若是和此头妖兽交手，除了灵光类和你这长河滔天卷此种元气类法宝之外，其余直接攻击型的法宝都不能动用，否则也会沾染上它身外的白色瘴气。”厉若海脸色难看的飞快解释道：“而且他身上的那些巨蚤身上，也带有此种瘴气，被其靠近身外十丈之内，就有危险。”

　　“这到底是几阶的异兽？”听厉若海说了这么多，却还没有说到这妖兽的品阶，魏索顿时忍不住叫了一声。

　　“八级低阶！”祁龙山等人也是明显同样没有听说过这种妖兽的样子，也有些觉得厉若海说了半天没有说到重点，但是此刻听到厉若海的这四字一出，这几人顿时也是齐齐倒抽了一口冷气。

　　“不好！”

　　就在此时，魏索突然脸色又是一变，抬头往上看去。

　　只见一条身材极其庞大的黑影，从上空直压下来！

　　和这条黑影相比，魏索的离火舫也显得十分渺小，好像只能给这条黑影塞牙缝。

　　这条黑影，赫然是一头帝王黑蛟！


第四百九十章 井水不犯河水？

　　这头帝王黑蛟的身躯，足足有近百丈！还远远超过了魏索之前的预计，现在横在天空之中，就好像一条宽阔的城墙！

　　其头颅上黑气弥漫，看不清到底如何的长相，黑气之中只有两团铜铃大小的黄色眼珠闪闪发光，两条长长的黑色龙角伸出黑气之外，异常惊人。

　　“轰！”

　　就在魏索抬头之间，一团直径足有一丈来长的黑色光团，已经从这头帝王黑蛟的口中喷了出来，首先和环绕在离火舫外的十六团昏黄色光团中的两团撞在了一起。

　　一声爆响声中，只见这两团昏黄色光华上的威能马上消失，化成了两颗佛珠被脸色十分难看的法华真人收入了手中。

　　随即，这团余势未消的黑色光华马上撞击在了包裹在离火舫外的白色灵光光罩上。

　　又是啪的一声裂响，厉若海化出的这个白色灵光光罩猛的一颤，但是却并没有出现什么裂纹。

　　但就在此时，离火舫正下方的地面上，突然泛起了一股黄色气柱，方圆百丈有余的一块地面整个被掀了起来，从中钻出一条身长超过五丈的肥胖黄色巨虫出来。

　　此头黄色巨虫的身体就像普通的蚕宝宝一样，但是头部却是分开呈四瓣，里面都长着一排排的扁平牙齿，直接就是一张巨嘴，而且嘴腔里面长着六七条顶部是圆的触角，上面电光缭绕，噼啪炸响。

　　此时正好是帝王黑蛟发出的黑色光团轰击在白色灵光光罩上，而且此时，那头身躯也是异常恐怖，身上白色瘴气缭绕的“荒古白泽”也是突然朝着魏索等人的方位狂奔了过来。

　　这头“荒古白泽”奔跑起来，一步跨出就是上百丈，身上毛发里面的白色巨蚤好像下雨一般纷纷落下，只是片刻的时间，沿途至少有二十余名修士，都是被数量惊人的白色巨蚤攻破了护体灵光，然后整个身体马上溃烂了开来，化成了一滩滩的黄色脓水。

　　这头“荒古白泽”是八级低阶妖兽，八级的妖兽，实力远超一般的金丹修士，再加上“荒古白泽”身外的瘴气十分的邪门，所以魏索等人的注意力，自然依旧大多集中在此头妖兽身上。

　　此时离火舫的下方突然冒出来这样的一头妖兽，魏索等人根本是连反应的时间都没有。

　　“啪”的一声裂响，几乎同时发出。

　　只见此头黄色巨虫的口中，冲出一条浆液般的黄色电光，一下子就将正在猛得震颤的白色光罩打得四分五裂。

　　白色灵光光罩破裂的一瞬间，魏索也根本没有来得及和厉若海等人交谈，只见他的眼光剧烈的一闪，伸手一抓，将离火舫收了起来。

　　水桶般粗细的浆液般电光，打到了空处，几乎就是贴着魏索的身侧，冲了上去。

　　很明显，此刻的情形是魏索等人盯上了三头帝王黑蛟，但是他们却也是已经被这些高阶的妖兽盯上了。

　　此头黄色巨虫魏索此刻还根本不知道名字，但是从着一击的威能来看，看上去也是和帝王黑蛟差不多，估计也是七级中阶的妖兽。

　　离火舫的防御威能虽然也有道阶下品，但是此刻两头七级中阶的妖兽，再加上一头八级的妖兽，这三头妖兽随便一道术法的威能，都是超过道阶下品的法宝威能，只要被轰中，离火舫就会损坏。

　　在这样的情形之下，魏索自然是不敢再将离火舫放出来的。

　　“这是地元皮丘！七级中阶的妖兽！”

　　“除了此种攻击之外，它还会出黄色霞光，小心不要被其黄色霞光罩住，否则体内真元的流动会受阻！小心！不要沾染上白色瘴气！”

　　魏索将离火舫收起的同时，厉若海也是飞快的说了起来，但是句话没有说完，却是突然发出了一声厉呼。

　　原来此时那头巨猿状的“荒古白泽”，虽然距离他们几人至少还有六七百丈之遥，但是一声狂吼之中，一股洪流般的白色光柱，就已经从此头罕见至极的八级妖兽口中喷了出来。

　　此股洪流般的白色光柱，在距离此头妖兽身前大约六七十丈的时候，便扩散了开来，变成了大团大团的白色瘴气。

　　最后，这一团团的白色瘴气，竟然是形成了六七条白色洪流，朝着魏索等人席卷而至。

　　而且每一条白色洪流，都是长达两三百丈，宽逾数十丈！

　　看上去，这每一条白色洪流，比起此刻他们头顶上方的帝王黑蛟都还要大出数倍！

　　就连此头帝王黑蛟，都不敢和这些白色气流相接触，身体表面浮出一层层黑色云气，托着它往上拔高。

　　厉若海的厉喝声中，看着迎面无比汹涌的涌来的白色瘴气，魏索来不及多想，便身影一动，朝着左上方掠了上去。

　　两股异常惊人的白色瘴气洪流，瞬息之间，一条从魏索的左下方涌过，一条从他的右上方涌过。

　　避开了“荒古白泽”的这一击，魏索的脸色，却又是马上变得难看了起来。

　　这六七条本身就已经长达数百丈，宽逾数十丈的惊人白色瘴气洪流，在空中居然还是继续扩散开来，而且一时根本就不消散，使得他的周遭，好像置身辽阔的云海，到处都是白茫茫的，根本看不到厉若海等人的身影。

　　而且此种白色瘴气，竟然还有阻隔神识的功效，他的神识只是往里面探进两百余丈，就已经穿不过去。

　　这身周两百余丈的范围之内，也感觉不到厉若海等人的存在。

　　显然厉若海等人为了躲避这不断扩散的白色瘴气，已经和他相隔很远，和他是被彻底的隔离了开来。

　　“轰！”

　　就在此时，一侧突然传出了一声巨大的爆响声。

　　只见魏索眼光闪烁的朝着声音发出的方位看了一眼，手脚却是没有停。

　　身上泛起一层土黄色灵光光罩的同时，伸手一点，将那件防御性的金色法宝也祭了出来，身外几乎同时亮起了两个灵光光罩。

　　紧接着，一道黑色灵芝状的太古凶火，从他的身前化了出来。

　　这条太古凶火化出之后，魏索马上试探性的御使着这条太古凶火，朝着左侧下方扩散而来的白色瘴气烧了过去。

　　“滋滋滋！”

　　白色瘴气被太古凶火一烧，却是发出了好像细虫被烧焦的声音，化成了一蓬蓬的飞灰。

　　那白色瘴气看上去并不浓厚，和水蒸气一般，但是现在烧上去，却是反而会烧出一蓬蓬纷纷扬扬的灰色飞灰出来，这种景象，十分的诡异。

　　但见到这样的情景，魏索的心中却是一松，因为不管到底是如何的诡异，很明显这他这太古凶火，是可以克制住这种白色瘴气的。

　　但也就在这个时候，魏索的通体一寒，就好像有种被什么异常恐怖的东西盯住了的感觉。

　　周围的白色瘴气一阵剧烈翻滚，都朝着他气势汹汹的席卷而来，好像要将他硬生生的挤压在里面一般。

　　魏索深吸一口气，一股真元往上冲出，依旧悬浮在他头顶的长河滔天卷顿时发出了滚滚的轰鸣声，一个接着一个的巨浪，从中砸了出来。

　　被这些巨浪一冲，四周的白色瘴气被冲得纷纷溃散，无法逼近魏索身周五十丈的范围之内。

　　见到这些白色瘴气的威能并不厉害，魏索的心中一松，但脸色依然十分凝重，不停的朝着四下看着。

　　“不是吧？”

　　只是数个呼吸的时间过后，魏索的脸上马上露出了一副欲哭无泪的表情。

　　就在他身后下方，一股庞大的威压透了上来，同时白色瘴气如同惊涛骇浪一般，往外翻滚而出，凭空形成了一个巨大的漩涡。

　　而这个白色漩涡的中心，却是现出了一尊庞大的身影，两道凶焰滔天的目光，死死的盯在魏索的身上。

　　此头妖兽，赫然就是刚刚三头妖兽之中，最难对付的“荒古白泽”。

　　此刻这头巨猿状的妖兽，身体是半悬浮在空中，双膝以下全部没在浓厚的白色瘴气之中，显然这头位列八阶的妖兽也并不是没有御空的能力。刚刚在地上踩来踩去，或许也就是此位老大觉得踩踩房子，踢踢城墙比较好玩而已。

　　不知道是因为感觉到魏索的神识在这些修士之中最为强大，还是因为魏索的太古凶火灼烧起白色瘴气起来十分厉害。这头在现身的妖兽之中，品阶最高的妖兽，很明显是单独对上了魏索。

　　“厉道友，你们的情形如何？”

　　魏索第一时间就想到了喊帮手，发出了一声大叫。

　　“……。”但是让魏索无语的事，刚才还不怎么样，现在周围到处都是一阵阵剧烈的爆炸声和轰鸣声，感觉至少有三四个战团在剧烈的斗法，他的如雷般的声音，居然被这些连绵不断的惊天动地的炸响声压了下去。

　　“我们和气生财，大家不要拼个你死我活，井水不犯河水如何？”看来一时喊不到什么帮手，魏索马上就对着这头现身出来，不怀好意看着自己的八级老大说了这么一句，然后就想拍拍屁股就跑。

　　可是这头“荒古白泽”可是丝毫没有和魏索井水不犯河水的样子，“噗”的一声，一道白色光柱，直接从口中喷了出来，朝着魏索兜头打了过来。


第四百九十一章 瘴气入体

　　看到这头“荒古白泽”死活不放过自己的样子，魏索也实在是无语了。

　　只见魏索先是伸手一划，一条灵芝状的太古凶火撞上了迎面打来的白色光柱。

　　“滋滋滋滋！”

　　太古凶火和白色光柱一撞，马上也烧出了一蓬蓬的灰尘，但是太古凶火的威能也明显速度惊人的被抵消着。

　　大约只是烧掉了这条白色光柱三分之一的样子，太古凶火就彻底的消失了。

　　但是发出这条太古凶火之后，魏索却是并没有先行激发其它术法或是法宝，而是马上在纳宝囊上一拍，却是将养鬼罐取了出来，同时飞快的倒了几滴火地龙的血进去。

　　“又有……啊！”

　　几滴火地龙的血一滴进去，绿袍老头的声音马上就冒了出来。他的声音本来是一副懒洋洋的，像是要说“又有什么情况啊。”但是很明显是一发觉周围的景象，这绿袍老头就被吓得魂飞魄散一般，发出了一声尖叫。

　　“轰！”

　　魏索被这一声尖叫喊得眉头皱了皱，但是手脚却没有半分的停顿，马上激发了长河滔天卷，一个巨浪将剩余的白色光柱，冲得消散了大半。

　　大概只有一丈不到的一截白色光柱，穿过了长河滔天卷发出的巨浪，撞在了魏索身外的金色灵光光罩上。

　　“啪”的一声爆响，这剩余一截白色光柱看上去最多道阶下品的威能，和魏索这道阶上品的金色法宝激发的金色灵光光罩一撞，顿时彻底崩碎了开来，金色灵光光罩只是晃动了一下，并没有损伤分毫。

　　但是这些碎裂开来的白色光华，却是散成了一团团的白色瘴气，而且是能够渗透此种灵光光罩，竟然是朝着里面渗透了进来。

　　“不是吧？”

　　眼见这样的情景，魏索顿时翻了翻白眼，手忙脚乱的将如意玲珑塔取了出来，马上激发了开来。

　　白光一闪之间，魏索的身影从原地消失，出现在了三十丈外的一处空中。

　　没有丝毫的停留，一在这处天空之中显现出来，魏索便又马上激发如意玲珑塔，继续朝着远离“荒古白泽”的方位逃遁。

　　这头“荒古白泽”实在是太难对付了，魏索的太古凶火威能比起道阶上品的法宝还略强一些，长河滔天卷更是半玄阶的法宝，可是阻挡此头妖兽发出的术法，居然还无法彻底的拦住，还能剩下那么一截。而且这一截白色光柱所化的白色瘴气又如此的古怪。魏索可不觉得自己可以没有什么损伤就能单独解决这头妖兽。

　　但是随即，魏索的身影一闪，又横向瞬移出了数十丈之后，却是又顿住了，又是忍不住翻了翻白眼。

　　原来此刻这头“荒古白泽”在看到他拼命逃跑的样子，却是站在原地动都没有动。只是脸上浮现出了一丝讥诮般的神色，张口一喷，又是喷出了六条白色的光华。

　　这六条白色的光华没有直接轰向魏索，而是都从魏索的身周涌过，但是一扩散开来，魏索却发现自己的周遭已经全部被白色瘴气团团围住，只有周围五六十丈的一片区域，还没有白色瘴气弥漫。

　　要是想要跑出去，就必须不停的激发太古凶火，灼烧出一条通道。

　　但是眼下的情形，这头对着魏索虎视眈眈，一副将魏索视为囊中之物的八级老大，是绝对不可能让魏索烧出一条通道跑出去的。

　　这一下，魏索是被这头“荒古白泽”瓮中捉鳖了。

　　“魏索，这是怎么回事？你不是和厉若海他们在一起么，他们人呢，这头是荒古白泽，八级的妖兽……。”绿袍老头这个时候，在魏索的耳中不停的叫唤着。

　　“我们现在是在黄道城附近，这里的天穹又裂了道口子，这头荒古白泽的大致情形我也已经听厉若海等人说了，你别的废话也别说了，快告诉我这头荒古白泽有没有什么弱点。”魏索将如意玲珑塔收了起来，又将可以激发金色闪电的金色法宝取在了手中。

　　“什么，天穹又裂了一道口子！”绿袍老头又是忍不住大叫了一声，才抽风般的接着叫道：“这荒古白泽在上古都号称瘟神，根本没有什么弱点，而且其生命力异常强横，他身上的盘蚤还可以喷出一种黏液，可以帮它快速恢复身体所受的创伤，所以你就算在它身上打出个孔洞出来，它身上的盘蚤马上就会涌到伤口处，很快就能使伤口愈合。要击杀此头妖兽，只有将其脑袋割下来，或者重创其脑部才行！而且除了火系术法和法宝对其略微有克制作用之外，其余种类的术法，对它是没有特别克制作用的。”

　　“轰！”

　　就在此时，荒古白泽又已经一声嘶吼，朝着魏索喷出了一道白色光柱。

　　“既然你这么不给面子，那可别怪我和你拼了。”

　　听到绿袍老头的话，再眼见这道比自己的身体还要粗出数倍的白色光柱迎面涌来，魏索摇了摇头的同时，脸上的神色却并不紧张，还说了这么一句。

　　随着他这一句话出口，只见黑光一闪，原本是已经被他收了起来，准备带着跑路的黑冥骨君被他重新放了出来，首先发出了一道黑色的光柱，和迎面涌来的白色光柱冲击在了一起。

　　“啪”的一声爆响。

　　黑白分明，黑骨冥君发出的黑色光柱马上就崩碎得无影无踪，而白色光柱也大概被消隐了三分之一的样子。

　　“轰隆”一声，魏索又不紧不慢的激发了长河滔天卷。

　　在魏索的计划之中，按照前一个交手的经验，长河滔天卷这一击之下，荒古白泽的发出的这道白色光柱，最多也只能剩下那么一截。

　　然后他再激发太古凶火一烧，就能烧得干干净净，不会有白色瘴气渗透到他的灵光光罩之中了。

　　但是让魏索忍不住倒抽了一口冷气的是，此次这头荒古白泽激发的白色光柱，击溃了黑骨冥君发出的黑色光柱之后，却是自己一截截分裂了开来，变形，凝聚了起来。

　　瞬息的时间，整条白色光柱，竟然是分散形成了数百片脸盘大小的飞蛾状的白色光华，而且是从四面八方，朝着魏索激射而至。

　　此头荒古白泽的术法，竟然是如此的诡异，完全可以和一些顶尖术法的玄妙相比！

　　没有任何的迟疑，魏索略一抬手，长河滔天卷中飚出一条巨浪，将他正前方的小半白色飞蛾状白色光华轰散。

　　随即，他脸色凝重的双手连捏诀法，化出了一条灵芝状黑色太古凶火的同时，一股股白色的先天真火，也是在他的双手之中不停的发出。

　　只见这一股股白色的先天真火，不停的涌入到灵芝状的太古凶火里面，牵扯着这团太古凶火不停的变形，扩大。

　　只是片刻的时间，在魏索的控制下，这团太古凶火和先天真火，却是在魏索身外的金色灵光光罩外面，又形成了一个黑中有白，白中有黑的火光罩子。

　　“滋滋滋滋！”

　　其余白色飞蛾状的白色飞蛾，纷纷撞到这个黑白两色的火罩之上，却是纷纷的被烧成了一蓬蓬的飞灰，透不进去。

　　眼见这样的情景，就连荒古白泽的面上也出现了一丝惊愕的神情，似是完全没有想到自己发出的这道术法竟然会被魏索如此破去。

　　但是魏索此刻却也是不轻松。

　　他此刻是用控火术，用激发的先天真火扯着太古凶火形成了这样的一个火罩，但是不停的大量激发此种先天真火，就像是不停的在燃烧真元一般，真元的损耗是极其的惊人。

　　但是魏索却是并没有停止先天真火的激发，直接就包裹着这样的一个黑白两色的火团，朝着身后大片大片的白色瘴气之中硬生生的撞了进去。

　　“滋滋滋滋！”

　　所有和黑白两色火团相触到的白色瘴气，全部化成了一蓬蓬的飞灰。

　　“轰！”

　　荒古白泽好像在虚空中奔跑一般，大步的赶了上来，又是一道白色光柱冲向魏索。

　　见此情景，魏索也不慌张，黑冥骨君发出的一道黑色光柱，长河滔天卷飚出的一道巨浪，以及他激发出的一道水桶般粗细的金色闪电，同时轰在了这道白色光柱上。

　　一声惊天动地的爆响声中，这道白色光柱被打得四分五裂，看上去剩余的威能，也不足以击破魏索身外的黑白两色火团了。

　　但就在此时，让魏索的眼角都不自觉抽搐了一下的是，变故陡生，他的上方，突然哗啦啦一声裂响，一团比他身外的黑白两色火团还要大出小半的黑色光焰，狠狠的砸在了他的黑白两色火团上。

　　“啪”的一声裂响。

　　只见非但这个黑白两色的火团全部碎裂开来，变成了一条条燃烧的飞焰四散，就连接下来下面一层的金色灵光光罩，也出现了无数条裂纹，随即碎裂了开来。

　　“亢昂～～～”

　　一声蛟龙长吟般的声音，此刻才透了下来。

　　若是此刻有修士在上方的话，就可以看到，此刻魏索的头顶上方的白色瘴气层的上方，游动着一条遮天蔽日般的庞大身躯。

　　此刻黄道城顶部，黄道宗的山门上方的三条帝王黑蛟，此刻已经只剩下了一条。

　　又有一条冲了下来，到了魏索的上方。

　　这条帝王黑蛟发出的这团黑色光焰，在撞碎魏索身外的金色灵光光罩的同时，也瞬间威能耗尽，消失得无影无踪，但就在这一个呼吸之间，周围的白色瘴气，却有不少投入了魏索身外剩余的土黄色灵光光罩。

　　数十条淡淡的白色瘴气，一下子沁入了魏索的体内。


第四百九十二章 抢宝人

　　魏索的身体猛的一僵。

　　一见到这样的景象，在后方虚空之中大步追赶上来的荒古白泽脸上现出了一丝得意的神情。

　　张口猛的一吸，魏索身后的白色瘴气，竟然是在它的张口一吸之下，形成了一条白色的长龙，似乎是要将魏索一下推到它的口中，让它一下子吞噬进去。

　　在它看来，魏索好像是一株不错的灵药一般，而且此刻肯定是已经没有了任何抵抗能力了。

　　大凡到了六级以上的妖兽，就算灵智不高，对于修士的修为也都会有这十分敏锐的感觉。

　　对于荒古白泽此种八级妖兽来说，普通金丹期的修士，本来在它的眼里就是可口小菜。

　　但是让它眼中又马上现出惊疑不定的神色的是，只见此刻魏索的身体肌肤上，无数的毛细孔中，突然喷出了一条条浓厚的火煞之气，火煞之气之中，飞出了一蓬蓬的飞灰。

　　此时的魏索也是满脸痛苦的神色，一副很不好受的样子。

　　但是他的眼中，却是同时闪现出了一副狠辣的神色，就在这荒古白泽微微一愣神的刹那，一道绿色的光焰，从他的手中激射而出，瞬间就到了这头荒古白泽的头顶前方。

　　“轰！”

　　这头荒古白泽想都没有多想的样子，张口就是朝着此道绿色光焰喷出了一道白色光柱，但在这条白色光柱还没有撞击到这道绿色光焰上时，这道绿色光焰上，就已经泛出了无数光纹、光符，猛烈的爆炸了开来。

　　天地都好像猛烈的抖动了一下，一团团毁灭性的光焰、云气，就在荒古白泽的大头前方，膨胀了起来。

　　此头荒古白泽激发的白色光柱，瞬间就被恐怖的光焰和冲击波撕扯得粉碎。

　　一团巨大的蘑菇云，就在荒古白泽的身体前方形成，一团团的光焰和气流，随即冲击在了荒古白泽的头部。

　　看上去，荒古白泽的大半个脑袋，好像直接没入了恐怖光焰乱闪的蘑菇云之中。

　　一圈圈爆炸形成的冲击波和罡风以惊人的速度扩散出去，将周遭数百丈范围内的白色瘴气，都瞬间吹刮得七七八八。

　　从散开的瘴气之中，魏索一眼扫到，先前偷袭自己的那条帝王黑蛟，此刻已经在距离自己千丈之遥的一处天空之上，正和另外一条帝王黑蛟，和厉若海在激斗着。

　　先前那一条帝王黑蛟的颈部部位，缠着一条黑色链子，正是厉若海那件威能十分独特，似乎对妖兽的妖丹有很大克制作用的“杀生镇兽链”。

　　那头帝王黑蛟此条锁链勒得在空中不停的翻滚，似乎只能拼命抵挡此条锁链的收紧，却是没有多少还手之力的样子。

　　而此刻厉若海的身边，除了那一条冰凤之外，还有一头白色猛虎外形的异兽。这头白色猛虎外形的异兽实力似乎也完全不在冰凤之下，周围蜂拥而来的其它妖兽，全部被那头冰凤收拾得一干二净，而它却是连连发出一条条扭曲的白色光华，和厉若海一起对付两头帝王黑蛟，似乎还占到了上风。

　　因为周遭的天空之中，还是到处白色瘴气和各种妖雾弥漫，所以另外的祁龙山等人，魏索一眼扫过，却是没有看到。

　　眼光一闪之间，脸上痛苦神色未消的魏索，却是也马上将视线全部重新集中在了荒古白泽的身上。

　　只见在恐怖的蘑菇云之中，荒古白泽的身体好像抽搐一般，猛的一晃，竟然是没有倒下来。

　　无数暴走的元气翻滚的蘑菇云继续扩大，升腾而起。

　　下方马上显露出来的荒古白泽的头颅，真是可以千疮百孔来形容。

　　庞大的脑袋上，头顶的头盖骨直接就被掀掉了一大块，半面的脸皮和血肉也全部被炸光了，露出了森森的白骨，整个脸上，也是布满了大大小小的孔洞。

　　无论是头顶头盖骨直接被炸掉的孔洞之中，还是脸上各种残缺的孔洞之中，都在流出一股股浓黄色的浆液，不知道到底算是血液还是脑浆。

　　若是换了别的妖兽受了这样眼中的创伤，脑袋都简直被直接炸掉了小半个，早就已经是生机断绝，死得不能再死了。

　　但是此刻这头荒古白泽，身上的生机似乎还是十分旺盛。

　　几乎就在蘑菇云升腾而起，离开它这头部的同时，它身上所有的白色长毛，好像都倏倏的抖动了起来，无数拳头大小的白色巨蚤像一条条水流一样，密密麻麻的涌上了此头荒古白泽的头部。

　　就好像一块臭豆腐上瞬间落满了苍蝇一般。

　　这头荒古白泽的整个头部，全部被这种白色巨蚤爬满了。

　　随即，这种白色巨蚤都是连续不停的吐出淡黄色的黏液，这种黏液又马上凝结了起来。喷完黏液的白色巨蚤，就好像所有的精华和生命力都已经耗尽一般，纷纷的掉落了下去。

　　只是片刻的时间，这头荒古白泽的整个脑袋，就好像都结了一层淡黄色透明的痂疤一般。

　　“居然直接炸中它脑袋还炸不死！魏索，快！”

　　绿袍老头的声嘶力竭般的嘶吼声，在魏索的耳中响了起来。

　　“轰！”

　　没有丝毫的停留，魏索眼中寒光一闪，长河滔天卷中飚出的一条巨浪、黑冥骨君射出的一条黑色光柱，以及一条灵芝状的太古凶火，同时狠狠的朝着此头八级妖兽的脑袋轰击过去。

　　方才魏索是动用了用李绍华的金丹炼制而成的绝灭金丹。

　　本来他的身上，是一共有叶零、李绍华、金钟上人、黄芽子的四颗金丹炼制而成的绝灭金丹。钓鲨真人的金丹，因为魏索还没有把握镇压得住，所以还没有能够炼制。

　　因为和天罗真人赌斗时用掉了一颗用叶零金丹炼制的绝灭金丹，只剩下了三颗，所以面对这头妖兽的时候，魏索本来根本舍不得动用绝灭金丹。

　　因为就算一举灭杀了这种八级妖兽，但是得到的也都是些炼器的材料，对于魏索来说，价值也未必在一颗绝灭金丹之上。

　　但是方才的情形，魏索若是不用绝灭金丹的话，却肯定是无法在此头妖兽的攻击下逃脱得了的。

　　方才这头荒古白泽，是没有料到魏索的术法能够炼化侵入体内的瘴气，使得金丹直接就在它面前炸开。它几乎都处于爆炸的中央，承受了绝灭金丹的大半威力，但是这都不死，说明此头妖兽的生命力实在是太过惊人了。

　　但是眼下这头荒古白泽虽然没死，但看得出来，也已经是元气大伤，否则此刻它肯定会无比暴怒的发动反击。

　　所以眼下对于魏索来说，是击杀此头妖兽的最好时机！

　　“魏索，杀死这头妖兽之后，你马上用血精石吸纳它的新鲜血液！这头妖兽是八级妖兽，用血精石吸收它的新鲜血液，说不定直接就能在里面蕴育出数滴三清圣血出来。”

　　此时，绿袍老头又是在魏索的耳中大叫连连，却是连击杀此头妖兽之后接下来的事情，都帮魏索安排好了。

　　“嗷～～！”

　　原先顶天立地，不可一世的荒古白泽，也感受到了覆灭的危险。但是它此刻却似乎已经无法释放任何的术法，一声巨大的嚎叫声中，一团惨白色的光华从它的口中喷了出来，却是一颗成人头颅般的惨白色妖丹。

　　“轰！”

　　这颗妖丹上散发出无数条白色光焰，好像燃烧了起来一般，和长河滔天卷发出的巨浪，黑冥骨君射出的黑色光柱，以及黑色灵芝状的太古凶火一撞，硬生生的将这三道攻击全部撞得粉碎，但是与此同时，这颗妖丹也是剧烈的颤抖着，上面所有的白色光焰，全部崩碎了开来。

　　“看你还不死！”

　　魏索和绿袍老头几乎同时叫了这么一声。

　　两人是同时看出，荒古白泽这一下，身上的气息都散乱了起来，是油尽灯枯，肯定无法承受得住他下一击了。

　　但就在这时，情况却是突然再生变化。

　　远处，一股铺天盖地般的威压从天空上降落下来，这股强大无匹的威压，给魏索的感觉，比起当时被这头荒古白泽锁定时还要恐怖。

　　“吟～～”

　　随即，一声带着远古宏大气息的长吟，从空中垂落下来，使得方圆上千丈的妖兽，都是突然彻底惊慌了起来。

　　一团耀眼的玄光，降临到了黄道城的上空，此团玄光，赫然是一头玄龟状的飞遁法宝，足有一间房屋般大小。

　　玄黑色的龟身身上，布满无数星辰般的符纹，还爬着一条巨蟒，两者连接在一起，都是用精金炼制，明显是一头玄武的形状。

　　随着这件庞大的飞遁法宝的显现出来，一点金光从这件飞遁法宝上透射下来，越变越大，却是形成了一只巨大的金色手掌，直接落在了荒古白泽的身上，把荒古白泽猛的往上抓起！竟然是要直接凭空将此头荒古白泽收走！

　　“咚咚咚咚！”

　　只见此头荒古白泽的妖丹在金色的大手之中，都被彻底的镇压住，它得双脚在虚空之中连蹬，发出了敲鼓般的巨大响声，但是被这只金色巨手按着，这头荒古白泽，除了双脚之外，就连妖丹，都根本无法动弹分毫！

　　这只金色巨手的威能，无比的恐怖！


第四百九十三章 抢了就跑

　　魏索的目光顿时阴沉了下来。

　　此刻房屋大小的玄龟状飞遁法宝就在他的正上方，金色大手抓着荒古白泽往上收取，魏索略微仰头往上看去，只看到这件庞大飞遁法宝和荒古白泽的阴影，落在自己的身上，无法看到上面施法者的身影。

　　但是他感觉得出，这只庞大的金色巨手的威能，比他的长河滔天卷还要强大不少。

　　而且这只庞大的金色巨手明显是术法形成，再加上这名修士出现时恐怖的威压，发出此道术法的修士修为，完全不在天罗真人之下，也应该是一名金丹三重修为的大修士。

　　这种级别的修士，对于魏索来说，平时自然是能躲就躲，不想轻易招惹的。

　　但是此刻这头荒古白泽是已经被魏索打得差不多了，而且魏索还消耗了一颗绝灭金丹，若是换了平时，金丹三重这种级别的大修士，也别想轻易对付得了这头荒古白泽。这名修士现在的做法，就是赤裸裸的捞便宜，也就是修士口中常说的夺怪抢宝。

　　一名修士将一头妖兽打得差不多，眼看着已经可以收取这头妖兽了，结果突然跑来一名修士，直接将这头妖兽抢走，这后来抢宝的修士，是很没道义的。

　　“啊！太无耻了，这样的情况下居然还要夺怪抢宝！”

　　“啊！八级妖兽，荒古白泽啊，荒古白泽的一条脊骨，加上妖丹，是可以炼制骨器，也可以激发此种白色瘴气，威能肯定也是十分惊人的。”

　　绿袍老头也是心痛不已的狂叫着。

　　“玄武真人！”

　　另外的一侧天空之中，一看到此头玄龟状得飞遁法宝出现之时，厉若海就也已经脸色一变。

　　从他所在的方位，却是可以看到御使着这头玄龟状庞大飞遁法宝的，是一名面孔阴厉，身材瘦削，身穿暗金色道袍的道人。此名道人身外的灵气也是玄黑色的，也是形成一头头玄武的形状。

　　而此名身穿暗金色道袍的道人身旁，还站立着一名风度翩翩的公子，面相看上去也只有二十八九岁的样子，身穿一件白色镶金的衣衫，头发用一个紫色的玉环箍在脑后，面目看上去比厉若海还要英俊几分。此刻这名风度翩翩的公子哥模样的修士，站在这件飞遁法宝之上，却是负着双手，在此种恶劣的环境之中，却是一种一副悠然自在，根本就不担心在场的高阶妖兽的样子。

　　此名修士的身上，也是丝毫灵气都不显露的样子，但是从他身上的气息来看，却也肯定是金丹期的修士。

　　“许千幻！他怎么会在这里！”

　　一眼看到这名修士，厉若海的眼神却是明显的一凛。

　　从他的神色变化来看，此名修士的身份或是修为，比起暗金色道袍的道人还要令他更为忌惮。

　　“不好！”

　　突然看到身穿暗金色道袍的道人一下子激发出一只金色巨手，将荒古白泽提了起来，直接就要夺走的样子，厉若海的眼皮顿时猛的一跳，伸手一抓，马上取出了一根白色骨哨一般的法宝出来，含在了口中。

　　但是让他的呼吸都为之停顿的是，不等他有任何的动作，只见“轰”的一声巨响，两道黑色的光华和一道巨浪，已经狠狠的冲击在了金色巨手上。

　　发出这种攻击的，自然是魏索。

　　如果绿袍老头不说这荒古白泽有大用处，魏索这口气可能还能忍得下来。但是一听绿袍老头的意思，这荒古白泽也可以炼制厉害法宝，又在损耗了一颗绝灭金丹，对方这种完全不把他放在眼里的这口气，他是怎么都忍不下去了。

　　要是此人真和他拼的话，他是与其损耗一颗绝灭金丹捞不到任何好处，不如直接多用两颗绝灭金丹，让此人知道这么做要付出什么样的代价！

　　“轰隆！”

　　金色巨手上出现了一个巨大的窟窿，随即马上崩碎了开来。

　　“哪里的小辈，想找死么！”

　　玄龟状飞遁法宝上，身穿暗金色道袍的道士面色一寒，大袖一挥，一道暗金色的剑气狂涌而出，瞬间变成了一道两三百丈长，数丈开宽的巨大剑气，直接就朝着魏索斩杀而至。

　　“魏索，此人是玄武真人，玄武宗的宗主，金丹三重修为的修士，修有多种天级术法，一身的神通，还在天罗真人之上。此人的神通，你或许不忌惮，但是他身旁的那名修士，你现在是招惹不得的！”

　　“那人名为许千幻，是真武宗的少主！真武宗的宗主都天神君，他的父亲，是神玄境的修士！而且此人本身也是金丹三重的修为，是天玄大陆中部最为出名的几个天才修士之一。他的实力，绝对不会比玄武真人弱。”

　　与此同时，一股细细的音线，却是传入了魏索的耳中，这声音，赫然是厉若海用那件白色骨哨状的法宝，单独传入了魏索的耳中。

　　“真武宗的少主！”

　　白光一闪之下，魏索直接用如意玲珑塔，避开了玄武真人的这一道好像要把天地都切开的暗金色剑气。但是听到厉若海此刻的传音，他的心神也是猛的震颤了一下。

　　真武宗，也是和玄风门、北明宗一样，位列天玄大陆前十的超级大宗门，据说门下弟子数十万，金丹修士都有二十余名之多！

　　这种宗门，在整个修道界之中，都是超级巨无霸式的存在，而且又有神玄境修士的存在。这种宗门，是灵兽宫也根本不敢与之为敌的。

　　魏索此刻十分清楚，要是自己和这许千幻和玄武真人动起手来，厉若海肯定只能当成不认识自己，两不想帮。

　　“干！”

　　眼光剧烈的一个闪烁之间，魏索就下定了主意。

　　“轰”的一声巨响，长河滔天卷上再次飚射出一重巨浪，会合着一条黑色灵芝状太古凶火和一道黑色光柱，直接朝着玄龟状飞遁法宝击去。

　　“想要和我动手，以你的修为，还是太嫩了点。”

　　玄武真人发出了一声冷笑，这瞬息之间，他也已经看出，魏索只是金丹一重的修士。

　　“噗！”

　　一根勺子的古铜色法宝，从他的袖中悬浮而出。上面散发出的光华，瞬间凝成了一条样式古朴的古铜色大船，与此同时，一股金光也再次从他的手中爆射而出，形成了一只金色的巨掌。

　　这两样东西，一下子从上往下，将魏索发出的巨浪、太古凶火和黑色光柱，全部碾压得粉碎。

　　但就在此时，白光一闪之间，魏索却是又已经消失在了原地，出现在了荒古白泽的脑袋后方。

　　不动声色的手指一划，瞬间祭出得门板飞剑猛的一斩，却是将已经没有任何还手之力的荒古白泽的头颅切了下来。

　　同时青黑色玄煞鬼爪一抓，直接先将庞大的妖丹抓了过来，收入了纳宝囊中。

　　“小辈，找死！”

　　玄武真人一看，顿时大怒。他根本没有料到，此名明显修为远在自己之下的修士，不仅敢正面朝着自己动手，而且还在他的眼皮底下，要收走这头荒古白泽。

　　“嗤”！

　　一道暗金色的剑气，在他的厉喝声中，瞬间就斩杀到了魏索的头顶。

　　此时魏索正好一下斩杀荒古白泽，抓摄回妖丹，一时似乎是来不及施展其它术法和法宝。

　　只见“啪！啪！”两声爆响，魏索身外的金色灵光光罩和土黄色灵光光罩全部被此道暗金色剑气斩破！

　　此道暗金色剑气状的术法，威能极其的恐怖，而且似乎能持续通过真元激发，维持其威能，至少是天级中阶的术法！

　　眼看魏索就要被这道暗金色剑气一下斩杀在身上，但是此时，魏索脸上的表情却是没有丝毫的变化。

　　“嗡！”

　　无数惊人的紫色霞光，突然从其眉心之中喷涌而出。

　　一颗硕大的紫色金丹，升腾而起。

　　“……！！”

　　厉若海看得脸色都一片煞白。他也是根本没有想到，魏索在明明听到了自己暗中警示的情况下，居然是还敢向玄武真人动手。而且竟然是如此的暴烈，直接祭出了金丹。

　　“轰！”

　　魏索的金丹一升腾而起，金丹上散发出来的霞光，马上就是形成了一条远古天龙的形状，狠狠的和暗金色剑气撞击在一起。

　　与此同时，魏索又是伸手一抓，激发了一个高阶纳宝囊，将这头庞大的荒古白泽的尸身，也全部装了进去。

　　“喀！”

　　金丹霞光凝成的庞大远古天龙，只是略微僵持了一下，就马上被暗金色剑气切碎。

　　但是此时白光又是一闪，魏索的身影，却是已经又从原地消失，出现在了五十余丈开外。

　　旋即，魏索金丹一收，隐没在了体内，而一个黑白两色的火团，却是突然出现在了他的身外。

　　没有丝毫的停留，魏索直接疯狂的逃遁，化成了一条黑白两色的流光，直接射入了后方，先前荒古白泽激发出来，此刻还根本没有消散迹象的一大团一大团白色瘴气之中。

　　这一切，只是电光火石的一瞬间发生的事。

　　眼见到这一幕的修士，只是觉得眼睛眨了一眨，魏索就收起了荒古白泽，然后身影消失在了那一团团的白色瘴气之中。

　　抢了就跑！


第四百九十四章 汤都没有

　　“玄武宗主，此人倒是很有意思啊。”

　　魏索掠入白色瘴气中的一瞬间，房屋般大小的玄龟状飞遁法宝上，看上去风流倜傥，浑身好像一尘不染的真武宗少主许千幻看了身旁的玄武真人一眼，笑了笑。

　　“吼！”

　　在已经将荒古白泽抓到手里的情况下，被一名金丹一重的修士，将这头荒古白泽夺走了，这对于一名金丹三重的修士来说，本来就已经是极其丢人的事。

　　现在一听到许千幻的此语，玄武真人的脸，顿时变成了酱猪肝色。

　　双手一挥之下，只见一个青色的四足方鼎悬浮在了他的身前。

　　在一声低声咆哮之中，顿时滚滚的青色罡风漫天席卷。

　　玄武宗，也是天玄大陆中部实力堪比阴尸宗的大派，有数名金丹修士，玄武真人的手中，也是异宝纷呈。

　　此件四足方鼎喷出的青色罡风，只是相当于道阶上品的法宝威能，相当于魏索这种级别的修士来说，这种威能不算恐怖。但是此件四足方鼎喷出的青色罡风，笼罩的范围却是极其的惊人，片刻的时间，就覆盖了五六百丈方圆。

　　与此同时，玄武真人架着遁速似乎不亚于离火舫的玄龟状飞遁法宝往魏索身影消失的方位追了下去，只是数个呼吸的时间，前方阻挡住视线的白色瘴气，就被全部吹散。

　　按玄武真人这样的追击速度，魏索此刻是绝对来不及跑出多远，应该一眼就能看到。

　　“恩？”

　　但是此刻玄武真人目光一扫，却是脸色变得更加难看了几分。视线之中，依旧到处都是密密麻麻的妖兽，但是根本就看不到魏索的身影。

　　原本以此刻玄武真人的神通，是已经失去了魏索的踪迹，肯定追不上魏索了。

　　“玄武宗主，怎么，你是失去了此人的踪迹么？”

　　但就在此时，一直背负着双手，看上去依旧丝毫没有出手打算的许千幻却是淡然的一笑，两只眼睛的眼皮上，都泛起了微微的蓝光。

　　随即，他伸出手指，往前方一侧点了一点，“玄武宗主，你看那处地方。”

　　随着许千幻的手指所点，玄武真人看到，一大团灰色妖雾的边缘，有一条完全透明的淡淡华光，在往前飞掠着。

　　这一条完全透明的流动光影，就像是一条风一样，在此种周遭到处都是修士和妖兽激战的情形之下，若不是许千幻指出，他是绝对不可能注意得到。

　　“多谢许少主了！此人太过放肆，我要去追此人，就先不陪少主在此猎取妖兽了。”

　　“嗖！”的一声，脸色阴沉至极的玄武真人说了这么一句之后，却是直接架着玄龟状的飞遁法宝，化成了一道玄黑色的流光，朝着魏索逃遁的方位，激射而出。

　　许千幻是单独一人，留在了此处的天空之中。

　　淡淡的笑了笑之后，单独一人站立在天空之中的许千幻依旧是一副悠然自得，好像是游山玩水一般的悠闲神情。

　　一件椭圆形的，如同金鱼缸一般的红色法宝，却是浮现在了他的身前。

　　此件法宝看上去是用某种晶石炼制而成，不见任何的符纹，看上去是全透明的，只是灵光极其浓厚，在其外围竟然形成了许多折叠般的晶光。

　　这段时间，厉若海一直都是在偷眼旁观着他和玄武真人、魏索这方的情形，此刻见到许千幻祭出此件东西，厉若海顿时一咬牙，下了决定一般，在其身上的一个金黄色奴兽袋上一拍。

　　一条四脚蜥蜴状的妖兽，突然浮现在了他的身旁。

　　此头看上去和普通蜥蜴的外形没有什么两样的妖兽，只有两尺来长，体型很小，但是身上的鳞片，却是一颗颗黄宝石般，闪闪发光。其双眼却是绿色的，像是两颗圆滚滚的祖母绿。

　　这头妖兽一显现出来，身前却是马上凭空化出了无数条淡黄色的丝光，然后瞬间凝结成一支羽箭的模样。

　　一见到此头其貌不扬的妖兽显现出来，被厉若海用杀生镇兽链困住，正不停的浑身泛出一层层的黑色光华，死命相抗的帝王黑蛟，眼中顿时泛出大难临头的表情。

　　“噗”的一声闷响，一颗也足有西瓜大小的黑色妖丹喷了出来，朝着厉若海和这头妖兽激射而来。

　　而且这颗黑色妖丹上马上就显现出了无数的光纹，荡漾着毁灭性的气息，看上去这头帝王黑蛟，此刻竟然是想要自爆妖丹。

　　但不等此颗妖丹爆炸开来，小小的黄色羽箭一闪，却是后发先至，直接射入了这条帝王黑蛟的颈部。

　　和这条帝王黑蛟的体型相比，这支小小的黄色羽箭简直就像是一根细小的绒毛。

　　但是这道黄色羽箭一射进去，这条帝王黑蛟浑身一震，整个双眼之中的神光，却是马上就消散了。

　　整个异常庞大的身躯，被杀生镇兽链一下子扯得拖到了厉若海的身前，那颗黑色妖丹上的光纹，也瞬间丧失了支持一般，消隐了下去，随后，这条帝王黑蛟的庞大身躯和其妖丹，直接被厉若海惊人的速度收了起来。

　　一举击杀和收取了一条帝王黑蛟之后，厉若海也根本没有和另外一条帝王黑蛟纠缠，而是身影一动，朝着身后左侧下方激射了下去。

　　距离厉若海左侧下方七八百丈左右的天空之中，弥漫着一团团土腥气极浓的黄云。

　　黄云内里，祁龙山、青萍和法华真人三人，正和那条从地下钻出的巨蚕般妖兽、以及一头不知道什么时候跑到此处的银色蝙蝠，斗得难解难分。

　　这头银色蝙蝠有半人多高，发出的银色光焰威能堪比道阶上品法宝，而且最难对付的，是此头妖兽竟然也是会不停的瞬移，每发出一道术法，就马上随着银光一闪，消失在了原地，也不知道它下一刻会在何处显现出来。

　　此头银色蝙蝠的品阶，一看也至少有七级中阶的。

　　除了这两头老大级的妖兽之外，这团黄云之中，还不时有火羽云鹤穿进穿出。

　　看情形祁龙山等三人一时是根本占不到上风。

　　而就在此时，厉若海还没来得及出手，一蓬红色的晶光，却是突然从上方透了出来，迫开了黄云，首先罩落在了下方那条肥蚕般的黄色土系妖兽身上。

　　“喀喀喀！”

　　这条肥胖巨蚕般的黄色妖兽，身上瞬间就结出了一层层的红色晶壳，在这头妖兽还想挣扎之时，一朵冰莲状的光华，从上方落了下来，打在了这头妖兽的身上。

　　这头妖兽猛的一僵，肌肤表面马上又结出了一块块白色的冰块，好像体内的水分，都瞬间全部结成了坚冰。

　　随即，被身体外面的红色晶壳一压，此头妖兽的身型硬生生的被压得缩小了一小半，直接就被压得气息全无了。

　　祁龙山等人的眼中闪现了骇然的神色，抬头往上看去，正好看到那本来和厉若海相斗的那条帝王黑蛟，也已经浑身包裹在红色晶壳之中，没有了生机。而依旧是一脸悠闲自得表情的许千幻手上的一个明黄色戒指上，却是发出了一大蓬的明黄色光华，其中许多奇特的古光符流转不息。

　　这蓬明黄色光华朝着帝王黑蛟一照，明黄色光华马上收缩了回去，而庞大的帝王黑蛟，也马上被收入了他手上的这枚戒指之中。

　　此种戒指，很明显就是内里容纳空间超过普通纳宝囊百倍不止的，上古修道界之中都十分罕有的纳物宝戒！

　　收掉了这头帝王黑蛟的瞬间，许千幻的身影一闪，马上到了黄色肥蚕般妖兽的上方。

　　然后明黄色光华一罩之下，黄色肥蚕般妖兽也被他收入了手中的纳物宝戒之中。

　　“嗖！”

　　收掉了此头妖兽之后，许千幻也没有管厉若海等人，身影突然又化成了一条白色的流焰，往前方激射而出。

　　他的前方，有一团银光不停的闪烁着。

　　原来那头银色蝙蝠模样的妖兽，在黄色肥蚕妖兽被击杀的一刹那，就已经感觉不妙，拼命的逃遁起来。

　　但也只是一个呼吸之间，这头银色妖兽刚刚发动一次瞬移，才刚刚在一处显现出身影，一蓬红光已经笼罩在它的身上。

　　随即，又是一朵冰炼状的光华，从许千幻的手中飞射而出，打在了此头妖兽身上。

　　这头妖兽也和方才那条肥胖巨蚕般的土系妖兽一样，马上气息全无，也是身外的红色晶壳压得缩小了一小半，然后被明黄色光华一罩，直接被收入了纳物戒指之中。

　　若是一般的金丹三重修士，和厉若海交起手来的话，也未必能一定胜得了厉若海，但是这许千幻手里的这件透明椭圆形金鱼缸一般的法宝，威能却是比长河滔天卷还要惊人得多，似乎是一件真正的玄阶法宝！

　　而且许千幻化出冰莲的这道术法，似乎也至少是天级中阶以上的术法，在他的手中施展出来，威能似乎也超过了半玄阶法宝的水准。

　　这样级别的法宝和术法配合，收取起妖兽起来，简直就是一路扫荡，厉若海等人在他的附近，简直就是只能喝汤。

　　若不是厉若海见势不妙，直接抢了一头帝王黑蛟，恐怕是连口汤都喝不到，周围的高阶妖兽，全部要被许千幻一扫而空，残渣都不会给他们留一点点。

　　“魏索，此人的飞遁法宝不在离火舫之下，看来是摆脱不了！”

　　此时，魏索已经激发出了离火舫，化成了一道黑红色遁光，已经飞离了黄道城不知道多少里，而他的后方，一道玄黑色的遁光却是紧咬住不放，而且似乎还有越来越为接近的态势。


第四百九十五章 大阵狂雷、剑气袭身

　　“魏索，距离黄道城越远越好，否则万一动起手来，那真武宗的少主赶来，你就算对付得了此人，也肯定逃脱不了。”

　　“还有，你的绝灭金丹，要小心使用，在这种野外，说不定他能够避开。”

　　感觉到不可能摆脱玄武真人的追击，绿袍老头连连在魏索的耳中说着。

　　“冰螭真诀！”

　　魏索目光连连闪动，双手连动，一条条白色的冰龙不停的凝出，直接在他后方不停的暴碎开来，化成一团团凛冽至极的寒气。

　　与此同时，他的手中也出现了大把大把的各色冰系符箓，不停的往身后激发。

　　他身后的天空之中，全部结出了一层层的厚厚坚冰。

　　“玄武暗金剑气！”

　　“敢和我抢夺东西，你这是找死！”

　　一道道长达数百丈的暗金色剑气，不停的在玄武真人的身前爆射而出，将前方所有的坚冰斩得粉碎，魏索的这种手段，根本不能阻挡他分毫。

　　魏索的眉头微微一皱，依旧不停的施展冰螭真诀和以惊人的速度激发各种冰系符箓的同时，却是将法王彩蝶也放了出来。

　　“噗！噗！噗！”

　　这头法王彩蝶，顿时也不停的往后喷出一条条黏液，马上凝结起来，形成一层层色彩斑斓的绳网。

　　“你以为就凭这样的手段，就能逃得了么？”

　　玄武真人的冷笑声中，却是停止激发了暗金色剑气，而是伸手一抓，化出了金光大手，朝着前方不停的拍打。

　　他这化出金光大手的术法，威能还在暗金色剑气之上，前方所有的坚冰，包括法王彩蝶喷出的黏液形成的绳网，全部被拍的粉碎。

　　“笑话，你以为我是要逃么？我是忌惮距离黄道城太近，你方才身边的真武宗少主赶来而已。真武宗我可是惹不起的，至于你们玄武宗，我倒是不怎么放在心上。我就是要找个清静地方，教训一下你，好让你知道不要随便仗势欺人，抢别人的东西而已。”魏索是故意激玄武真人，大声的冷笑道。

　　“狂妄！就凭你的修为，也敢对我说如此的话，好，我也先不对你动手，你也不用做如此无谓的举动了。”玄武真人果然是激得七窍生烟，“我就让你遁出三千里，到那时距离黄道城，也足够远了吧。”

　　“三千里，那自然是差不多了。”虽然玄武真人如此托大，但是魏索对这种金丹三重的大修士，又是一宗的宗主，魏索自然是不敢有任何小视，面无表情的点了点头之后，便停止了激发冰螭真诀和冰系法符，让法王彩蝶也停止了喷吐。而玄武真人也没有再行施法，只是御使着玄龟状的飞遁法器，和魏索保持着一定的距离。

　　“玄武老鬼，就在此处好了。”

　　也没有飞出三千里，在飞出了两千里不到的时候，魏索的离火舫往下一侧，便朝着下方的一处荒山山谷中飞射了下去。

　　“这地方风水倒也不错，正好给你做埋骨之所。”玄武真人一声冷笑，玄黑色的遁光，也如同陨石一般落了下去。

　　“埋骨之所？你想得太多了，到时候你连把灰都不剩，根本不用埋的。”魏索笑了笑，在山谷中央停了下来。

　　“小辈，修道界中，靠的是神通，而不是嘴皮子。”玄武真人的玄龟状飞遁法宝直压了下来，瞬间距离魏索只有五百多丈的距离。

　　“你知道我的身份么？我是北明宗宗主的弟子！你在这种地方，也敢杀我？”这个时候，魏索突然说了这么一句。

　　“北明宗宗主……。”玄武真人的身体顿时猛得一震，被魏索的这句谎话吓了一吓。

　　“怎么，怕了吧！”

　　就乘着他这一个停滞的机会，魏索双手一动，直接将长河滔天卷和可发金色雷光的金色法宝都激发了出来。与此同时，他的金丹也直接升腾了起来，发出的紫色霞光，凝成了一条紫色的天龙，黑冥骨君，也被放了出来，全部朝着玄武真人轰了过去。

　　“你修的功法和术法，完全不是北明宗的功法和术法，也想吓唬我？”

　　但是玄武真人的目光只是一下闪烁之间，就似乎已经又定下了心神，只见先前他已经用过的那件古铜色勺子模样的法宝，飞速的显现在了他的身前，发出的华光，瞬间形成了一条样式古朴的古铜色巨船。

　　“轰！”

　　金光大手也再次化出，和这古铜色巨船一举压下，虽然马上就被魏索身前绽放出的洪流般光华撞得粉碎，但是冲破了金光大手和古铜色巨船之后，剩余的华光，冲击到玄武真人身下的玄龟状飞遁法宝上，却是当的一声，房屋般大小的玄龟状飞遁法宝只是震了一震，却是没有丝毫的损坏。

　　此件庞大的飞遁法宝，竟然就像是一面巨大的盾牌，而且防御的威能，似乎也至少有道阶上品的防御法宝威能！

　　“临死之前，就让你看看我的手段吧！”

　　阻挡住魏索的这一击，玄武真人的眼神之中，闪烁出浓浓的杀意。

　　与此同时，他的双手一挥，挥洒出至少上百条金灿灿的光华。

　　这一条条的光华，赫然全是一个个水晶球般的滚圆圆球，但是每颗金黄色圆球的表面，都是纂刻着密密麻麻的符箓，荡漾着浓厚至极的雷罡气息。

　　这上百颗晶球一洒下去，却是直接嵌在了山谷里面的地面上，随即组成了一个大阵。

　　每颗晶球之中，都是不停的升腾起一团团耀眼的白色雷光，好像无数的明月升腾了起来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　无论魏索朝着哪个方位闪避，在方圆数丈的范围之内，都至少有二十余颗明月般的雷球轰击过来。

　　这二十余颗明月般得雷球的轰击威能，竟然是和长河滔天卷的威能差不多相当，长河滔天卷发出的每一个浪头，都差不多正好只能冲击掉这些雷球的威能。

　　玄武真人瞬间布成的这个雷阵，直接就是一下子遏制住了魏索手中的一件半玄阶攻击法宝。

　　要往下直接攻破此阵，也是不可能，因为越往下，雷球越是密集，而且还有玄武真人的阻挠。

　　“无知小辈！你此刻知道惹怒了我，是什么后果了吧。”

　　此刻，玄武真人却是已经到了魏索的正上方，房屋般大小的玄龟状飞遁法宝的阴影，压在了魏索的身上。一道道暗金色的庞大剑气，一艘艘古铜色巨船，不停的朝着魏索冲击而下。

　　玄武真人的金色大手，似乎激发较慢，所以此刻只是激发这种威能稍弱，但激发速度极快的暗金色剑气，但即使是如此，此种暗金色的剑气威能，也是超过了道阶上品的法宝，再加上激发速度十分惊人，魏索的攻势也是不停的被瓦解，一股股的威能，依旧是不停的冲击在他身外的灵光光罩上。

　　“去死吧！”

　　略微僵持了五六个呼吸的时间，看着自己的攻势还不足以轰破魏索身外的任何一个灵光光罩，玄武真人眼中杀机闪烁之间，脸上也现出了一些懒得和魏索纠缠的神色。

　　他的头顶上方，骤然一暗，升腾起了一条条实质般的玄黑色金丹霞光，一颗玄黑色的金丹，随即升腾而起。

　　玄武真人的此颗金丹，和天罗真人的金丹差不多大小，比起魏索的金丹还要大出一圈。

　　玄黑色表面上流转的光华，更是结成了一张张符箓般的样子。

　　“轰！”

　　没有丝毫停留，玄武真人一祭出此颗金丹，上面的霞光，就马上也形成了一头玄武的形状，其体型和他下方的飞遁法宝也差不多大小，狠狠的冲撞了下来。与此同时，玄武真人再次化出一只金光大手，发出了最强攻击！

　　“不行，这样下去，根本逼近不了他的身边，祭出绝灭金丹，都无法对他形成威胁，必死无疑。”

　　“喀！喀！喀！”

　　玄武真人的金丹霞光凝成的玄龟，和古铜色巨船一齐压下来，压得整个天空之中的元气，都形成了一条条实质的气流，朝着下方猛炸，威势恐怖至极，但也就在此时，魏索猛一咬牙，心中下了一个决定。

　　“轰！”

　　他的身体，猛的拔高，所有的攻势，往上轰出，他的金丹也直接朝着上方轰了上去。

　　“啪！”

　　一团团剧烈的轰炸之中，玄武真人的金丹霞光和古铜色巨船、金色大手，全部崩碎，魏索的身影，硬生生的拔高了近百丈，此刻使得他和玄武真人的距离，只剩下了两百余丈。

　　这一下硬拼，魏索的金丹也是被震得往后倒飞了数丈，剧烈的震颤。魏索身外的金色灵光光罩，也是崩碎了。

　　魏索的口鼻之中，都沁出了血丝，但是一团金色的华光，却是从他的手中升腾了起来。

　　绝灭金丹！

　　此时魏索拼着受创而逼近玄武真人祭出的，正是用金钟上人的金丹炼制而成的绝灭金丹。

　　“你上当了！之前你对付那头荒古白泽之时，我就已经观察到了你的此种法器，你此种法器的激发速度，是比不上我这玄武暗金剑气的。”

　　绝灭金丹上，散发出一股股令人心颤的毁灭性气息，但此时，玄武真人的脸上却是反而浮现出了一丝狡诈的神情出来。

　　同时，好像已经早已料到了此点，早就蓄势待发一般，一道十分凝聚，好像一根细长的尖刺一般的暗金色剑气，嗤的一声爆响，直接洞穿了魏索身外的土黄色灵光光罩，打在了魏索的身上！


第四百九十六章 极致算计

　　“嗤！”

　　魏索的前胸和后背，顿时涌出了一条血光，一下子就被这条暗金色的剑气洞穿了。

　　随即，魏索手上升腾而起的绝灭金丹和悬浮在他身前的自己的紫色金丹也是光焰全消的坠落了下来。

　　“无知小辈，让你还敢在我的面前嚣张！抢了半天，还不都是我的。”

　　见此情景，玄武真人眼中得意的神色一闪，化出了一只金色大手，一下抓来，似乎是想随手将魏索和这颗绝灭金丹都抓摄过去。

　　对自己的玄武暗金剑气，他可是比谁都要清楚，被他这样的一道剑气在胸口处破开一道创口，就算此刻还能留下一口气，也是不可能有什么还手之力了。

　　而且此刻他的金色大手，也是准备先抓上一抓，把魏索彻底捏死了再抓回去。

　　玄武真人的算计，不可谓不阴险缜密。

　　“你也上当了！”

　　但就在此时，看上去原本应该已经快要生机全无的魏索，却是突然生龙活虎，好像没受过伤一样。

　　“轰！”

　　他原本已经霞光黯淡的紫色金丹霎时霞光大放，再次凝成了一条庞大的紫色远古天龙。

　　与此同时，他的身前浮现出了一根孔雀尾羽般色彩斑斓的法宝，此件法宝一祭出来，马上散发出一个个圆圈状的五彩光华，套住了玄武真人的那件古铜色勺子模样的法宝。

　　玄武真人的古铜色勺子模样的法宝马上通体的灵光透不出来的样子，被定在了空中。

　　“小辈，你是装死想暗算我！可惜，我已经看清楚了，你用的是绝灭金丹！我倒是要看看，你怎么能使用这种法器！”

　　就在此时，瞳孔猛烈一缩的玄武真人伸手一点，下方阵中升腾而起的明月般白色雷球，没有再行涌向魏索，而是全部密密麻麻的悬浮在了他和魏索的中间地带。

　　要是此刻魏索激发绝灭金丹，就会马上撞上前方的雷球，反而要被直接引爆。

　　如果是这样，那到时候玄武真人不是绝灭金丹爆炸的中心，而是魏索成了绝灭金丹爆炸的中心。

　　在玄武真人的眼中，魏索能够凭借对付他的，就只有绝灭金丹。

　　现在这一瞬间，他没有能够来得及施放更多的术法和法宝，被魏索一下乘机偷袭，但只要不让魏索用绝灭金丹轰击到自己，魏索等下还是一样要死。

　　如此控制下方的雷阵，玄武真人也是显得竭尽了全力，身上光华缭绕，额头上的青筋都暴了起来。

　　“谁说对付你就一定要用绝灭金丹？”

　　眼看魏索的形势，已经极其的危急，而且不可能有第二次反扑的机会。但就在此时，魏索却反而是发出了一声风骚的声音。

　　“轰！”

　　随着一个大浪从他头顶的长河滔天卷中轰出的同时，他的门板飞剑和黑色的食血法刀也飞射了出来。

　　食血法刀一祭出来，几乎就在魏索的身前，从刀尖激发出了一道红光。

　　长河滔天卷激发出的大浪，是在最前，食血法刀激发的红光，紧接其后，最后便是嗡的一声，无比灵活，绕路斩杀向玄武真人的门板飞剑。

　　“轰轰轰轰！”

　　在连续往前轰了数十丈之后，长河滔天卷激发的这条大浪的威能彻底消失，溃散了开来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　但是接下来食血法刀激发出的血光，却是如同轻易戳破肥皂泡一般，瞬间就穿过了许多颗雷球，到了玄武真人的身前。

　　“这是什么法宝！竟然有如此的威能！”

　　眼见这样的情景，玄武真人的头皮也猛的发炸了起来，只来得及脚下一跺，将玄龟状的飞遁法宝，彻底当成盾牌一样，横在了身前。

　　“喀！”

　　这件玄龟状的飞遁法宝上，马上被打出了一个孔洞，然后围绕着这个孔洞，好像溅射一样，溅射出了无数裂纹，随即光华尽失的掉落下去。

　　这件防御威能明显也有道阶上品的法宝，直接就被食血法刀的这一击打得损毁了。

　　但是食血法刀的这一击，也没有能够直接穿透这件房屋般庞大的法宝胎体，没有能够直接打到玄武真人的身上。

　　这一下，却是给了玄武真人一丝喘息的机会。

　　“啪！”

　　一道暗金色剑气，在弹指之间发出。

　　这时魏索的门板飞剑，已经到了他后脑不到十丈的地方，本来眼看着就可以将他一下子拍成肉饼。但是这一道暗金色剑气，和魏索的这柄门板飞剑一撞，却是硬生生的阻挡住了魏索的门板飞剑。

　　“你完了！”

　　一挡住魏索的这一击，玄武真人的脸上，顿时浮现出一丝异常阴寒的神色。

　　“你的斗法经验，还是太差，要是你硬拼着此柄飞剑的损毁，先用此柄飞剑破开我雷阵的防御威能，让你方才那道血光冲击我，我倒是有可能会受重创……。”

　　同时，玄武真人用看着可怜虫一般的鄙夷神色，教导小辈一般，发出了冷笑。

　　冷笑声中，他金丹上升腾起了耀眼之极的霞光，一只金色的手掌，也凝了出来。

　　“怎么！”

　　但就在此时，他的身体却是猛的一僵，眼中突然现出恐怖至极的表情出来。

　　“噗！”

　　随即，他身上的无数窍位之中，喷出了一丝丝玄黑色的真元，往外激射。

　　这些真元的前端，却都是有一丝丝白色的气体。

　　“可不是你才有手掌，我也有。”

　　就在此时，嗤拉一声破空爆响，一只青黑色水晶般的鬼爪，爆射到了他的面门，朝着他的面门和喉咙猛的一抓。

　　“啊！”

　　玄武真人整个神魂都似乎猛的一跳，无论是他所化出的金丹霞光，还是凝在他身前的金光大手，威能都要远超出魏索的这玄煞鬼爪。但是此刻他却是动用全身的真元，在驱除出体内的那些白色气体，没有办法御使这金丹霞光和金色大手，所以被魏索这一抓，直接就抓到了面上。

　　“噗！”

　　一声戛然而止的不可置信的惨叫声中，玄武真人的五官直接都被抓得扭曲，整个面目和脖子，全部一片乌青。

　　“我倒是还要多谢你，驱出了体内的荒古白泽的瘴气，否则你的尸体，倒是还可能派不到用处。”

　　白光连闪之间，魏索的身影出现在了玄武真人的不远处。

　　他的胸口，此刻也是有一个足有小孩拳头大小的前后通透的伤口，看上去十分的恐怖。

　　但是他却是没有管自己的这个伤口，他的玄煞鬼爪，又是狠狠的在玄武真人的脖子上猛扭了一下，这下玄武真人的脑袋直接就被扭得连转了三百六十度，肯定是死得不能再死了。

　　金丹三重的大修士，玄武宗的宗主，竟然是被他灭杀了！

　　“嗤！”

　　一击灭杀了玄武真人，魏索却是并没有急着摄拿玄武真人的尸体，而是又化出了一条太古凶火，将被玄武真人从体内逼出的那些白色瘴气，全部烧得一干二净，与此同时，他身上的窍位中，也是透出了一丝丝的火煞之气，同时涌出了许多飞灰。

　　随即，魏索一股太古凶火，围绕着他的门板飞剑烧了一烧。

　　只见门板飞剑上一层白气，全部被烧成了飞灰。

　　魏索在从黄道城逃遁而走，被玄武真人追赶到此处的途中，就已经做好了数种拼命的算计，这食血法刀和门板飞剑的配合，也是其中的一种。

　　在方才那电光火石的一瞬间，玄武真人却是忽略了一个极其重要的事实，那就是魏索之前，是用门板飞剑斩下了荒古白泽的头颅。

　　荒古白泽此种上古八级异兽，十分的独特。

　　它的真元，就像是此种白色瘴气形成，而此种白色瘴气，简直就像是无数细小的毒虫形成，威能极其的古怪。

　　它要是一死，它的真元就会凝结在其妖丹和一条脊骨之中，此种白色瘴气，就不会散发出来。而妖丹和那条脊骨，就可以用来炼器。寻常修士，接近它的尸身，也不会怕感染到此种白色瘴气。

　　但是它若是不死，身上自然白色瘴气缭绕，而且还会沾染到法宝之上。

　　所以之前厉若海就已经特别警示，对付此头妖兽，一定不能接近到它的身边五十丈，或是被它的白色瘴气，涌入身周数十丈的范围之内。而且是不用用此种直接攻击型的法宝。

　　魏索的门板飞剑，在斩杀此兽之时，自然是带上了许多白色瘴气。

　　所以在这么近的情况下一记硬拼，白色瘴气飞散出来，玄武真人的体内，顿时侵入了不少。

　　虽然这一瞬间，玄武真人用强横至极的真元马上将之逼了出来，但是这一瞬，也是被魏索抓到了机会，一举击杀。

　　按理来说，魏索应该先不除去门板飞剑上的瘴气，因为这样门板飞剑对敌威力更强，而且接下来虽然他有荒古白泽的尸身在手，但是荒古白泽一死，身上的瘴气不散发出来，他就算是再用门板飞剑在荒古白泽的身上一顿猛砍，也是无法再令门板飞剑带上此种瘴气。

　　但是此刻魏索体内的伤势也是不容乐观，他可是也不敢再让此种白色瘴气侵入体内，因为每施法灼烧一次侵入体内的白色瘴气，也会让他的伤势更为沉重。

　　烧干净了门板飞剑上的白色瘴气之后，脸色显得十分苍白的魏索马上将门板飞剑收了起来。

　　接着，他先是祭出了离火舫，带着玄武真人的尸身，再行飞出了一千多里之后，才落入了一条普通的山脉之中。

　　随后，他马上将荒古白泽的尸身，先行取了出来。


第四百九十七章 暗皇剑气

　　荒古白泽庞大的身躯，就算是已经死透了，都有着强大的压迫感。

　　身上的一根白毛，都是小手指般粗细，一人多长。

　　里面的那些拳头大小的白色巨蚤，都是吊在荒古白泽里面的肌肤上，不过也都已经死光了。

　　被魏索砍下的头颅处，荒古白泽的鲜血还没有凝固，一放倒在地上，还在汩汩的流出来。

　　此刻这头巨兽的身体上，的确是连一丝白色瘴气都没有了。

　　放出了此头巨兽之中，魏索的手中红光一闪，却是飞快的将那颗血精石取了出来，马上将血精石往这头荒古白泽脖子上一放。

　　好像内里有无穷的空间一般，只见荒古白泽体内的气血，源源不断的被这颗血精石吸了出来，沁入了这颗血精石之中。

　　大约只是半炷香的时间，整具荒古白泽的尸身，好像变得干巴巴的，没有了一丝鲜血的样子。

　　而整颗血精石上散发出的红光，却是比起之前要强了数倍，闪烁的红光，足足照耀了周围数十丈方圆，而且是亮的让人无法逼视。

　　魏索也不多看，直接将这颗血精石和荒古白泽的尸身收了起来。

　　紧接着，魏索马上取出了食血法刀，“噗”的一下，插入了玄武真人尸身的胸口。

　　也只是片刻的时间，玄武真人的尸身也干瘪了下来。

　　若是有什么不知道魏索来历的修士路过，正好看到了魏索前后吸纳荒古白泽和玄武真人的鲜血的情形，恐怕立时就会以为魏索是一些专门用鲜血和尸骨修炼功法和法宝的魔门的修士。

　　接下来，魏索拔出了食血法刀，收了起来，然后在玄武真人的身上收刮了起来。

　　一个一尺来长的古铜色勺子状法宝和一个紫红色的高阶纳宝囊，马上出现在了魏索的手中。

　　此刻魏索的胸口，一个穿透的孔洞是有点触目惊心，但是他却是并不心急，十分谨慎的样子。

　　收出了这两件东西之后，魏索在纳宝囊上一拍，先是将那件已经被他打得损坏的房屋大小的玄龟状飞遁法宝和那些玄武真人嵌在地上，组成威能惊人的雷球法阵的那些黄色晶球也取了出来。

　　只见魏索眼光闪速，很明显是在用神识仔细扫射着这些从玄武真人身上得到的东西，看看是否有什么禁制。

　　确定应该是没有什么禁制之后，魏索先是将其余的东西都收了起来，留下了玄武真人的纳宝囊，然后神识又朝着玄武真人的这个纳宝囊中探了进去。

　　神识几乎就在一探之间，魏索的眼中马上显现出了一丝喜色。

　　在这个纳宝囊上一拍之下，他的手中马上出现了一片暗金色的古符。

　　这片古符的表面，有着许多条古剑般的符纹，通体是用暗金色的精金炼制而成，看上去十分的古老。

　　神识再朝着此片古符中一探，魏索的眼中显现出了更加惊喜的神色。

　　但是接下来，魏索却是马上将所有的东西全部都收了起来，然后祭出了净华飞莲，看了看方位之后，便又不停的飞遁了起来。

　　一连接着不停的飞遁了近一天一夜之后，魏索的前方，隐隐约约的出现了一座城池。

　　那座城池看上去大多的建筑，都是用一种白中带灰的山石建成，看规模也并不大，和灵岳城相差无几的样子。

　　从魏索先前飞遁的方位来看，此座城池好像是他的目的地一样，但是看到了此座城池之后，魏索却是并没有继续直直的朝着这座城池飞掠，反而是兜了一个大圈子，远远的绕过了这座城池。

　　绕过了这座城池之后，只是继续飞遁了片刻的时间，魏索前方的地平线上，隐隐出现了一条白色的光幕，很明显就是通天接地的天穹。

　　一直穿过了这处的天穹，又飞了近三个时辰之后，魏索才落在了一处全是乱石，没有多少树木的山谷之中。

　　一落进去，魏索就是马上在山谷中一处位于阴暗面得山壁上用门板飞剑一顿连砍，像开辟洞府一样，马上开辟出了一条甬道和一个简单的石室出来，将入口处全部用切下的乱石全部又封了起来。

　　完成了这一切之后，魏索马上将黑冥骨君和噬心虫、法王彩蝶都放了出来，守在这个山腹中石室的入口处，同时将血精石取了出来。

　　随即他马上丝毫不敢浪费时间一般，盘坐了下来，将身上的法衣脱了下来，就完全赤裸着上身。

　　他胸口前后通透的伤口，此刻已经呈现灰黑色，看上去十分的不妙。

　　随着一股真元的贯注进去，只见血精石内里的红色光华，氤氲的变化了起来，一滴异香扑鼻的血红色的药液，慢慢从这颗血精石的下部滴了出来。

　　魏索伸手一点，一股真元先将此滴血红色药液裹住，好像一颗紫色壳子，内里是红色的丹药一样，悬浮在他的身前。

　　紧接着，魏索继续朝着血精石里面贯注真元，随着血精石的光华不断变淡，终于又有一颗血红色的药液渗透了出来。

　　魏索又是伸手一点，这颗血红色的药液，却是直接被魏索用真元包裹着，化开，然后均匀的敷在了他的伤口上。与此同时，先前那滴血红色药液，也被魏索直接吞服了下去。

　　“噗！”

　　这颗血红色药液一入口，魏索的双手马上捏出了一个法诀，他的体内好像什么枷锁被瞬间打开了一般，身上却是升腾起许多的黑色雾气，竟然是在他的身上蒸腾而起，形成了一尊庞大的魔尊的样子。

　　魏索的身体猛的一晃，脸上出现了极其痛苦的神色，一副近乎直接晕厥过去，虚弱到了极点的神色。

　　足足过了半个多时辰之后，魏索的情形似乎才略微稳定，呼吸也终于平缓了下来，然后其胸口的伤口，才开始快速的愈合了起来。

　　但是接下来，魏索却是又连续从纳宝囊中取出了两颗丹药，又是连续疗伤了数个时辰之后，才停了下来，狠狠的骂了一声粗话。

　　这次和玄武真人斗法，虽然击杀了玄武真人，但是也是险到了极点。

　　那道剑气的威能不仅在他的身上破了这样的一个伤口，而且还震伤了他的心脉，再加上他是不敢在那处地方多过停留，生怕被那真武宗少主或是其它玄武宗的人追杀到，一直逃到此处才开始疗伤，所以即便血精石滴出的圣血在治疗此种伤势方面有着惊人的效果，他还是差一点点支撑不住。

　　说起来还是在出行之前听从了绿袍老头的建议，全力修炼了一下天龙群星淬体术，否则还真有可能差这么一点就挂了。

　　眼下他的小命虽然是保住了，但是要想恢复如初，至少还要四五天的时间才行。

　　“奶奶的！”

　　一眼扫到自己脱下的银色法衣，魏索就又忍不住郁闷的骂了一声。

　　他和玄武真人对敌之时，身上内里穿着的就是用混元银娲的皮炼制的法衣，外面披了件普通的青色法衣，他这件用混元银娲的皮炼制的法衣，防御威能也在道阶上品之上，但是眼下却是也被洞穿，损坏掉了。

　　这件法衣，可已经是魏索身上品阶最高的法衣，而且此种品阶的法衣，在整个天玄大陆也都是十分的难得，上次极乐宫之行，那么多金丹大修士，魏索也没有看到有什么修士身上的法衣比自己这件法衣的品阶高。

　　郁闷的叫骂了一声之后，魏索取出了玄武真人的紫红色纳宝囊。

　　取出了玄武真人的这个纳宝囊之后，魏索的脸色才马上变得好看了起来。

　　原来玄武真人的这个紫色纳宝囊里面的东西还是非常之多的。

　　魏索先前神识一扫之下，就发现里面至少有上百头的妖兽尸身，看来一路上玄武真人也是抓摄了不少的妖兽。

　　除了这些妖兽之外，里面的一个灵石袋似乎也鼓得很。里面丹瓶和杂七杂八的炼器材料也是不少。

　　而之前魏索特意取了出来，先看了一下的暗金色古符之中，却是记载着一门叫做“暗皇剑气”的术法。

　　之前魏索神识一看之下，便是惊喜的发现，玄武真人所激发的那暗金色剑气，哪里是什么“玄武暗金剑气”，分明就是这“暗皇剑气”！

　　这两者，根本就是一回事。

　　玄武真人分明就是得了这片古符，修炼了此种术法，但是他却自己冠以了玄武暗金剑气这个名头，弄得好像这门术法是他玄武宗创出来的一样。

　　玄武真人的金色大手术法和这道激发暗金色剑气的术法，魏索都是十分的垂涎，击杀玄武真人之时，他就极想从他身上得到这两种术法，现在居然是真的得到了其中的一门。

　　之前粗略的一扫之下，魏索就已经看到此片古符中的记载说，此门“暗皇剑气”也是天级中阶的术法。

　　魏索现在再次一取出这片古符，绿袍老头也马上从他放置在地上的养鬼罐中浮现了出来。

　　魏索也没有管这个一遇到清点好处就兴奋无比的购物狂老头，而是先仔细的看起了这片暗金色古符中的内容起来。

　　旋即，魏索的眼光连连闪烁，一副惊喜连连的样子。


第四百九十八章 七窍仙丹

　　这“暗皇剑气”居然还是有两种攻击手段的。

　　其中之一就是那种长达数百丈，宽达数丈的巨大剑气。

　　当然以魏索现在的修为，施展起来，还是不可能达到玄武真人施展起来这种威能。

　　这种威势惊人的剑气，按照魏索的估计，以魏索现在的修为来施展的话，估计威能比起他的太古凶火要略差一点的。

　　但是此种攻击手段的激发速度，却是十分惊人。

　　按魏索的估计，此种剑气的激发速度，要快出太古凶火大概五成。

　　也就是说，大概接连发出两条太古凶火的时间，就已经可以让魏索发出三条这种暗皇剑气了。

　　大凡只要能够位列天级的术法，无论是术法的威能还是激发的速度，都是要超过一般术法不少的。

　　像魏索的太古凶火激发的速度，本身就已经是十分的迅速，比起魏索的冰螭真诀都要快了不少。

　　像暗皇剑气此种激发速度，可以说是有些骇人听闻了。

　　而且对于修士来说，神识越为强大，反应越快，调用真元，激发术法也是更快。

　　魏索现在的神识甚至比起金丹四重的修士还要略高，所以他施放术法和法宝的速度，对上玄武真人这种金丹三重的修士，还是占了上风。

　　本来玄武真人的那种金色大手的激发速度，也比起一般术法快了不少，但是对上魏索的时候，就反而显得有些跟不上魏索的施法速度了。

　　所以现在这“暗皇剑气”，对于魏索来说真是极大的惊喜，因为以他的修士和神识，施展这种术法的速度，自然是极其的惊人。

　　若是用来对付一般的分念境修士，恐怕一个照面，对方还没来得及施展出一道术法，甚至连防御性的法宝都还没来得及施展，就已经被秒杀了。

　　对上一般的金丹期修士，也是极其有用，对方可能才一道术法发出，刷刷两下，魏索已经连续两道这样的剑气出去了。

　　但是除了此种激发速度惊人的攻击手段之外，这“暗皇剑气”居然还有另外一种攻击手段。

　　这另外一种攻击手段，就是玄武真人最后击伤魏索，将剑气凝成一条细柱的攻击手段。

　　此种攻击手段是激发速度较慢，大概比起魏索激发太古凶火的速度要慢上三分，但是其威能，却是要比快速攻击的暗皇剑气还要高出两成。

　　这样一来，此种攻击的威能，就已经超过太古凶火了。

　　按照魏索的预估，要是自己的修为突破一重，达到金丹两重的修为，此种暗皇剑气的威能，将会直接超过半玄阶法宝的威能，接近玄阶法宝的威能。

　　什么时候用快的剑气，什么时候用这种威能强大的慢的，就是在斗法之中，自己选择时机了。

　　这暗皇剑气，对于魏索来说，十分有用，的确是一个大收获。

　　细细的领悟了一阵，感觉自己使用此门术法肯定没有了问题之后，魏索也不多说，直接将此片暗金色古符放到了绿袍老头的面前。

　　因为他知道绿袍老头肯定是会忍不住问这片古符里面到底是什么东西的。

　　放下了这片古符之后，魏索将玄武真人和自己对敌时使用过的勺子状古铜色法宝、可以喷出罡风的四足青色方鼎、那百余颗布成雷阵的黄色晶球，包括玄龟状的飞遁法宝都取了出来。

　　因为玄龟状的飞遁法宝十分的巨大，所以一放出来，几乎将魏索开辟出来的这间石室塞满了。

　　“老头，你看看这件东西还有什么用处么？”

　　一放出这些东西之后，魏索马上就点了点玄龟状的飞遁法宝，问道。

　　这件飞遁法宝通体玄黑色，十分的沉重，而且细看之下，龟背龟甲上，以及龟背上盘着的蛇身上，都是布满了一条条的符纹，这些符纹看上去都是十分的刚硬，好像一次浇筑而成一般。而且年代看上去也不是新品，应该也有上千年的历史。

　　“这种符纹法阵应该是他们宗门特有的，没办法修复了。”听到魏索的问话之后，绿袍老头却是马上就发声回答了，他的神色也没有什么惊异的样子，似乎从魏索之前的表现，就也已经猜出了那片暗金色古符中记载着的就是暗皇剑气这门术法。“不过这件东西好歹是用玄纹钢炼制而成的，也算是不错的炼器材料，你先收着，到时候也可以用来炼制法宝胎体。”

　　顺着绿袍老头手指所点的地方看去，魏索看到被自己的食血法刀冲击出的破洞之中，精金的裂口处，是有一条条云纹般的纹理。

　　略微看了一下，魏索也不废话，直接就收了这件东西。

　　“这是昊天司南，这件东西倒是一直流传了下来，不知道昊天罗盘有没有流传下来。”

　　这个时候，绿袍老头却是已经背负着手，飘在那件勺子状的古铜色法宝上面，品头论足的样子。

　　“昊天司南？这是什么品阶的法宝？昊天罗盘，又是什么法宝？”魏索将这件勺子状的古铜色法宝抓到了手中，打量了起来。

　　“昊天罗盘，是我们那个年代，很是出名的一件玄阶中品法宝。此件昊天司南，就是模仿昊天罗盘上的法阵炼制的一件仿制品，威能只有半玄阶。”绿袍老头看了魏索一眼，一副你肯定不知道的样子，“不过炼制这昊天司南的材料，倒是和昊天罗盘差不多，有一点昊天精金在里头的。这昊天精金可是修道界中最强韧，最不怕术法力量冲击的精金之一。据说远古大能创下天穹之前，修道界中最为强横的防御法器，就叫昊天镜，就是用此种精金炼制而成的。”

　　魏索点了点头，也不多说什么，就将此件法宝收入了他专门放置常用法宝的纳宝囊里面。

　　这个时候绿袍老头是卖弄见识，说起来好像这东西是仿制品，还有点不屑的样子，但是这半玄阶的法宝，在现在的修道界里头，也已经是罕见的珍品，魏索手头上最厉害的也不过是半玄阶的长河滔天卷。

　　这件东西，估计都已经是玄武宗的镇山之宝。若是在平时，陡然得到这样的东西，魏索肯定是要精惊喜至极了。现在魏索只是因为在和玄武真人的激斗之中，已经差不多感觉出来此件法宝是半玄阶法宝，心里面已经有了底，所以神色上面才没有特别的惊喜。

　　“这件东西应该是你们这个年代的东西，不是古宝。”

　　绿袍老头好像专门的大鉴定师一样，又马上围绕着接下来那件四足方鼎看了一下，说了一句这样的话。

　　这件青色方鼎上也没有任何的字样，只是有一头吞云吐雾的青色蛟龙般的符纹。

　　这件东西，魏索也是直接将他收入了常用法宝的纳宝囊里面。

　　虽然不知这件法宝的名字，但之前玄武真人用这件东西的时候，魏索也已经看了出来，这件东西威能不仅达到道阶上品，而且笼罩范围有五六百丈，是件大范围笼罩性的法宝，对付成群的修士和妖兽，最为有用，对于那种遁速惊人，甚至是可以瞬移的修士和妖兽，也是有极大的克制作用。

　　“这东西我也没见过，应该是和成套法阵差不多的东西。你试试就知道了。”绿袍老头仔细的看了剩余的那些黄色晶球之后，对着魏索说了这么一句。

　　魏索神识一扫之后，眼光一闪，却似乎已经有了发现。

　　随即他将这百余颗黄色晶球真元一裹，在纳宝囊里取出了他那件青冥法衣穿上了之后，便将养鬼罐塞入了怀中，然后一路用真元推开堵住甬道的乱石，跃到了外面的乱石山谷之中。

　　只见他伸手一点，一股真元注入了其中一颗黄色晶球之后，其余的黄色晶球马上都是光华大放，从他的手中射了出去，一颗颗嵌在了下方的山谷地面上。

　　随即，这些黄色晶球之中雷光大放，开始升腾起一颗颗明月般的雷球。

　　也不等这些雷球涌上来，魏索目光一闪之间，这些雷球就消散了，然后魏索伸手一抓，便将这些黄色晶球全部收了起来，收入了纳宝囊中。

　　这一下，他已经是试出来了，这些晶球，的确就是类似于成套法阵的东西，施放和御使起来十分的简单。

　　但是御使这法阵，消耗真元起来，也是十分的剧烈。

　　而且像玄武真人那种使得浮现出来的雷球都阻隔在他和玄武真人的中间地带，此种控制手法，这法阵本身是不存在的。这法阵本身就只能激发出雷球，然后手持着控制黄色晶球的修士，周围数丈的范围之内，是不会有雷球轰击。相当于这个法阵，也就是一件半玄阶的大范围攻击法宝的样子，玄武真人的那种控制，应该还是玄武真人有其它的术法。

　　不过半玄阶威能的东西，也是十分难得了。

　　就算没有暗皇剑气，光是这两件半玄阶的东西，魏索的实力，就要上升很大的一个档次。

　　“这是七窍仙丹！”

　　接下来，魏索又是回到了石室之中，将玄武真人纳宝囊里的东西，全部取出来清点。玄武真人纳宝囊中收取的妖兽，品阶全部是在五级低阶以上的，而其灵石袋中，也是十分的阔绰，放了相当于两百多万下品灵石的上品灵石。突然，在清点玄武真人这个纳宝囊中的丹瓶和其它杂物时，一颗放置在一个半透明水晶丹瓶中的丹药，同时让魏索和绿袍老头浑身一震。

　　这颗丹药，有鸡蛋般大小，椭圆形，赤金色，丹药的身上，却是有七个小孔，其中赤金色光华有节奏的闪烁着，好像在呼吸一般。


第四百九十九章 金丹膨胀

　　魏索一下就将丹瓶打开，将此颗丹药取到了手中，凑到了鼻子前面一闻。

　　这颗丹药，其余的地方，还是一点药物的味道都没有透出来，没有任何的气味，只有在那七个小孔处，才闻得到一丝好像炒芝麻一样的香味。

　　但只是闻到这一丝两丝淡淡的香味，魏索就顿时感觉到浑身无比的清凉，满口生津。

　　像魏索此种金丹期大修士，身体的任何一部分，都受金丹丹气的滋润，充满灵气，光是一口唾液之中的灵气量也是不少。现在魏索满口生津，就好像吃了什么灵果一样，口中凭空多了许多灵气出来。

　　“七窍仙丹！果然是七窍仙丹！这个家伙居然给我送了这样的一份大礼！”魏索看着这颗丹药，忍不住就要狂笑。

　　大凡在修道界中，只要是能冠上一个“道”字的，都是品阶位列地级的丹药，能够冠上一个“仙”字的，就是品阶位列天级的丹药。

　　此颗七窍仙丹，便是如假包换的天级丹药，而且是专门用于提升修为的丹药。

　　这种丹药，据说可以减少修士上百年苦修之功！是所有修士梦寐以求的至宝，眼下得到这样的丹药，魏索的绝灭金丹，道阶上品的法衣，什么损失，都回来了！

　　“先别高兴得太早了。”绿袍老头也是两眼直冒金光，但是他却是马上提醒魏索道：“我可是在你们现在的一些典籍上看过此种丹药的记载，七窍仙丹，本身就是上古仙极宫的至宝，当时就算有流传出去，肯定也已经被修士炼化吞服，不可能留到现在的。而真武宗立宗的祖师真武大帝，据说就是得了仙极宫的传承，所以此种丹药，只可能是真武宗才有，而且这种丹药，别说对于金丹期修士，就算是对于神玄境修士，都是至宝，现在玄武真人的身上有这样的丹药，肯定是真武宗给的，真武宗和玄武真人之间，恐怕有什么惊人的交易，若是你吞服了这颗七窍仙丹，肯定会触怒真武宗。”

　　“我管他这么多，玄武真人我杀都杀了，难道我得到这颗丹药，还会还给真武宗不成？”

　　魏索这倒不是见钱眼开，玄武真人在黄道城直接在他面前抢夺他的荒古白泽，没有给他一点面子，依仗的就是实力、修为。在极乐宫交易会上，天罗真人也是如此，在这个修道界里，本来就是谁拳头大谁说话，而且他又是散修，本来就是可以四处跑路，没有什么顾忌。这种可以提升修为的丹药，他当然是不可能拿出去。

　　“好！”一听到魏索这么说，绿袍老头反而是兴奋的叫了起来，“就是要这么狠！这颗丹药，是没有什么后遗症，直接炼化，炼化极快的。魏索，你快直接吞服炼化此颗丹药。此种丹药，据说是可以直接让一名神海境修士都突破到分念境，普通修士，可以节省上百年苦功，就算是你这种金丹境修士，都应该可以节省数十年苦功的！”

　　也没有什么犹豫，魏索先也不去看剩余还没看的杂七杂八的东西了，直接就一张口，将这颗七窍仙丹直接吞了下去。

　　“好家伙！”

　　魏索忍不住叫了一声。

　　不需要凝神内视，魏索都可以感觉出来，一入自己的腹中，此颗丹药的七个孔洞之中，就马上喷泉一般激射出了一股股的药气，然后马上转化成澎湃至极的灵气，一股股在自己的身体内冲刷，不停的融合在自己的真元之中。

　　只是片刻的时间，魏索就不停的感觉到自己的肉身被浸润，不停的产生变化，体内的真元，也变得越来越强大。

　　魏索马上盘坐了下来，按照紫玄真诀的功法修炼了起来。

　　“咔！咔！咔！”

　　在真元的独特循环流动之下，魏索体内的金丹，受到越来越强大的真元的冲击、浸润，也开始产生了变化，开始吸纳更多的真元，也开始膨胀了起来。

　　“啊！啊！啊！”

　　魏索的心里不停的叫着，里面好像有个单独的魏索，好像在灵岳城做小散修的时候一样，在不停的叫着，这下发达了，这下发达了。

　　这七窍仙丹的药力实在是太恐怖了，感觉比起混元银娲的单颗晶髓还要恐怖，而且七窍仙丹的药力，似乎也是到修士的七窍为止，不管沁出多少药力，都是不冲出修士的体外，只在修士的体内惊人的穿行，转化成灵气，提升修为的速度更快！

　　这种感觉，就好像他吞服在肚子里的七窍仙丹在不停的变小，而他的金丹，在不停的变大。

　　也不知道用了多长的时间，“蓬”的一声，魏索只感觉到自己体内只剩下小小一颗的七窍仙丹一下子全部崩碎，全部化成了药气，转化成了灵气，融合在了魏索的体内。

　　“咔！”

　　魏索的金丹猛的一颤之后，膨胀也终于告一段落，停了下来。

　　“轰！”

　　魏索猛的睁开了眼睛，跳了起来，眉心之中涌出万道霞光，直接就将他的金丹祭了出来。

　　“不愧是带个仙字头的天级丹药啊。”

　　就连魏索自己都被震撼了一下，也没有像平时得到好东西一样，哇哈哈哈的猥琐笑上一阵。

　　他的这颗金丹，现在是足足膨胀了一大圈，原本是一个半鹅蛋般大小，现在却是至少有两个半鹅蛋大小。

　　这样庞大的金丹，别说是金丹一重，就连修炼天级功法，金丹两重的修士，都没有这么大。

　　“金丹一重的后期，还差没有多少，就可以突破到金丹两重的修为了。”

　　看着这颗大块头巨丹，同样被震撼了一下的绿袍老头也马上鉴定了起来。

　　魏索现在这颗紫色金丹上，霞光升腾，霞光的浓厚程度和明亮程度，几乎和之前相比，增强了一倍。

　　而金丹的表面上，出现了许多细密的纹路，看上去好像是裂纹。

　　但是细看之下，这些纹路，却是一条条的突起，上面隐隐有玄奥的光符流动。

　　金丹一重突破到金丹两重之时，金丹会大幅度膨胀一次，金丹表面，会因为胀大而出现裂纹，但是却又不会真的裂开，反而会形成许多条符箓般的纹理。

　　金丹质变，大幅度膨胀变化一次，便是金丹一重到金丹两重突破的标志。

　　而此刻魏索虽然出现了这样的突起，但是还没有彻底的形成那种纹理，是到了金丹一重的后期，就差一步，就是突破到金丹两重的修为了。

　　这也是符合金丹一重突破到金丹两重的常理，因为金丹一重突破到金丹两重，金丹的大小和威能基本上都是会胀大一倍，魏索的金丹原本是一个半鹅蛋般大小，正式突破到金丹两重之后，就至少会是三个鹅蛋般大小。

　　现在魏索这样的金丹，到正式突破之时，肯定是还有会增长。

　　“我炼化这颗丹药，大概用了多久的时间？”

　　魏索看着自己的金丹，深吸了一口气之后，看着绿袍老头问道。

　　“大概半个时辰。”

　　绿袍老头听到魏索这么问，顿时也是一副无语的样子。从金丹一重到金丹两重，正常的修炼，在有足够的灵石和普通丹药的情况下，修炼起来，都至少要数十年，现在这一颗丹药，就是让魏索达到了如此的程度，而且炼化的时间，只是用了只有半个时辰，这种天级的丹药的效力，实在是太过惊人了。怪不得真武宗，会有神玄境的修士出现。

　　现在绿袍老头是怀疑，现在真武宗里面，那么多金丹修士里面，肯定也是有人吞服过此种丹药的。

　　“大概最多只要半年，我就可以正式突破到金丹两重的修为。”

　　魏索看着绿袍老头，又说了这样一句。

　　他感觉得出来，自己的身体经过惊人灵气的浸润之后，体质也是大幅度增加了不少，现在体内自动炼化妙树碎片的速度，也是快了五到六成。

　　就算接下来他不修炼天龙群星淬体术，也不炼化其它灵药修炼，最多半年，他的修为，也能直接突破到金丹两重。

　　“金丹三重修士身上的东西，果然不是一般修士所能相比的！再看看有没有什么好东西！”

　　绿袍老头马上又飞快的查看起玄武真人的其它东西起来。但是此种惊人的丹药，自然是不可能有多的，在玄武真人剩下的东西里面，绿袍老头只是发现了两样品级不错，可以用来炼制法宝胎体的材料，其余就没有特别惊人的东西了。

　　而魏索，却是在自己的一个纳宝囊上一拍，一团蓝光一闪，却是将钓鲨真人的那颗湛蓝色金丹取了出来。

　　钓鲨真人也不知道修有什么辅助术法，虽然此颗金丹鹅蛋大小，看上去比叶零的金丹大不了多少，但是上次对敌之时，魏索就已经察觉他的金丹威能，却是比叶零的金丹威能要强横许多。魏索也是根本没有把握，可以压制得住他的金丹威能，所以不敢轻易用来炼制绝灭金丹。

　　但是此刻魏索的修为大幅度提升，从金丹一重前期直接突破到了金丹一重的后期，现在魏索的金丹威能，却是肯定压得住钓鲨真人此颗金丹的威能了。

　　所以魏索没有什么停留，直接就开始将钓鲨真人的此颗金丹炼制成绝灭金丹。


第五百章 惊人联姻

　　只见魏索伸手一抖，将钓鲨真人的此颗金丹用真元裹了起来，悬浮在他身前。

　　随即，一张小小的光符从魏索的指尖凝出，打在了这颗金丹上。

　　“轰！”

　　这颗金丹猛的一抖，顿时迸射出了无数道湛蓝色的金丹霞光。

　　“咯嚓！”

　　但是随即，魏索庞大的紫色金丹上，也马上涌出了无数的霞光，狠狠的镇压了上去。

　　一瞬间，钓鲨真人的金丹上涌出的所有霞光，全部被硬生生的镇压了下去。

　　这种情形，是魏索预估得没错，他的金丹威能，已经能够足够镇压住钓鲨真人的这颗金丹，接下来炼制绝灭金丹，也是肯定万无一失的了。

　　……

　　“少主，这么急召我过来，到底是出了什么事？”

　　此时，魏索不知道的是，就在他击杀了玄武真人的那处山谷上方，却是停留着三名修士。

　　其中的一名修士，身穿一件白色鎏金，看上去十分华贵飘逸的法衣，看上去超凡脱俗，赫然是之前在黄道城疯狂收取高阶妖兽，让厉若海等人连口汤都喝不到的真武宗少主，许千幻。

　　此刻在他面前的天空之中，和他说话的，是一名五十多岁的老者，此名老者身穿一件青色道袍，上面许多竹叶般的符纹。

　　之前魏索心痛他的法衣损坏，还想着从其余金丹修士的身上，还没见到过比自己高档的法衣，而此刻这名老者身上的法衣，灵气惊人至极，一条条的绿色灵光，弥漫得方圆十几丈范围之内都是。此种灵光，看上去比起长河滔天卷都差不多，至少是半玄阶的档次。

　　而这名老者身上的肌肤透露着黄玉般的光泽，长着一个鹰钩鼻，面相天然杀气十足，身上沁出的灵气，却是在其身外形成一条黄色的盘龙。这条盘龙身长五六丈，看上去简直如同实质一般。不用望气术看，此人也至少是金丹三四重的惊人修士。

　　他身旁的另外一名修士，是文士打扮，中年年纪，身穿普通鹅黄色法衣，面白无须，但是头发却是披散，光从这点来看，都是一副狂傲不羁的狂生打扮。

　　而且此人身外的灵气，是灰褐色的，凝成一只巨大的灰色飞蛾形状，而其脚下，却是踏着一条五丈来长的黑色精金鳄鱼状飞遁法宝。

　　这件飞遁法宝上，黑色鳄鱼的鳞甲，都是一片片的利刃，寒光闪烁，布满符纹，看上去令人不寒而栗。

　　此人的威势，也根本不亚于身旁的出声的老者。

　　“盘龙真人，古鳄洞主”，看了一眼这两名修为惊人的修士，似是打了个招呼之后，许千幻淡然的说道：“若是不出什么意外的话，玄武真人已经被人灭杀了。”

　　“什么！”

　　一听到许千幻这么说，他对面的“盘龙真人”，“古鳄洞主”，全部变了脸色，眼中惊疑不定的神色连闪。

　　对于玄武真人的神通，这两人都是清楚得很。

　　天玄大陆上所有的数千个排得上号的宗门，所有的厉害散修加起来，能够灭杀得了玄武真人的，也不会超过五十名，这五十名虽然听起来也是数量不少，但是整个天玄大陆，何等的广阔。光是天玄大陆中部，都有上千个城池，其中各自相距至少数千里，数万里。五十名修士，分散罗布其中，绝大多数，可能数十年都未必能碰一次头。

　　这样的数量，就好像一条大海之中，洒下了五十粒米，稀少至极。

　　这和虽然金丹一重修士听起来十余个城池之中，就总有那么六七名，但是普通的修士，却是根本连金丹期大修士都见不到，是一样的道理。

　　“少主，玄武真人之前已经和你在一起，是什么人，能在你在场的情况下，还灭杀得了玄武真人？”盘龙真人身外形成的黄色盘龙，微微的颤动了起来，周围发出了轰轰的风声，一股莫名恐惧般的神色，出现在了他的眼中，“难道是天玄大陆北部，新出了神玄境大修士？”

　　“他没有和我在一起，是在追击一名金丹一重的修士时被人灭杀的。如果我没有猜错的话，此处山谷，就是他被那人灭杀的地点。”许千幻徐徐的说道，往下方点了点头。

　　“金丹一重的修士？”古鳄岛主的眉头皱了皱，这人修炼的不知道是什么功法，面目寻常，但给人的感觉却是极其的凶狠，仔细看去，却是发现他的一双瞳孔全部是黑色的，而且说话之间，还会不断的变化形状，形成各种鳄鱼的形状。随手往下虚空一抓，好像抓了一把空气，沉吟了一下之后，此人看了一眼许千幻，“此处的确有剧烈斗法的痕迹，而且的确至少是两名金丹期修士斗法的痕迹，但是金丹一重的修士，又怎么可能灭杀得了玄武真人，以玄武真人的神通，即便是那人手上有什么厉害至极的法宝，他抵挡不住，逃跑起来，也不是什么问题。”

　　“那人有一柄门板状的飞剑，而且十分年轻，真实骨龄只有二十来岁的年纪，应该就是那名在落月城弄出了大动静的霸气真人。”许千幻依旧是一副悠闲的样子，但是眼光微微闪烁，似乎有无数的算计，心机深沉至极，“此人这样的年纪，此种的修为，而且又和玄武真人抢夺妖兽，我是故意激了玄武真人一下，想要借玄武真人之手除去此人，但若是玄武真人除去了此人的话，肯定会赶回黄道城和我会合。看来我还是小看了此人的神通。”

　　“是那名霸气真人？他的真实骨龄真的只有二十余岁的年纪？”盘龙真人和古鳄洞主互望了一眼，两人的眼中，还是有些不相信魏索能够击杀玄武真人的神色。

　　“难道你觉得我会看错么？”许千幻的眼中，涌起了一层寒意。此种感觉，就好像一头原本假寐的猛兽，突然猛的睁开了双眼，要择人而噬一般。

　　“少主修有破天之瞳，我自然不敢怀疑少主的眼力。”盘龙真人顿时有些心寒的样子，连忙解释了这一句之后，又接着岔开了话题，“少主你找我们过来，是想要我们对付此人？”

　　“我的那件聘礼，之前交给了玄武真人，你说换了你，我该如何做？”许千幻的面色又恢复了先前淡然的神色，但是有了方才那样的神色变化，现在的许千幻看起来，却也是有种让人心寒的感觉。

　　“我知道了，我和古鳄道友，一定会尽力帮少主对付此人。”听到许千幻这样的话，盘龙真人顿时脸色大变，马上点了点头。

　　“既然如此，那便有劳盘龙真人和古鳄洞主了。”许千幻看了两人一眼，很有深意的点了点头。

　　随后，他也不多说，身影一动，几个闪烁之间，便消失在了两人的视线之中。

　　“盘龙道友，他所说的聘礼，到底是怎么回事？”古鳄洞主看了一眼许千幻消失的方位，面上明显出现了不快的神色，重重的哼了一声。

　　“此事古鳄洞主先不要对外声张，自己知道就好。”盘龙真人微微的犹豫了一下之后，随手小心的化出了一个隔音光罩，“我们真武宗，已经向玄风门提亲，而且玄风门已经答应此门亲事，玄武真人便是其中的牵线人，而且说是提亲，其实这门亲事，是玄风门托了玄武真人主动提起的……。”

　　“什么！你是说水灵儿……！”古鳄洞主的面上，顿时出现了极其震动的神色，比刚才听到玄武真人陨落还要震动。

　　“正是。”盘龙真人看着古鳄洞主点了点头，道：“若不是道友你和我交情非比寻常，而且和我们真武宗又有这层关系，否则此事我也是决计不会告诉你的。”

　　“此事我自然不会外传。”古鳄洞主连连深呼吸，才略微平复下来心情。

　　水灵儿是近年来玄风门最为出色的女弟子，而且最为关键的是，水灵儿一直是玄风门的明星人物，无数男修梦寐以求的双修道侣，她出嫁不出嫁，对于玄风门都是影响极大，因为每年都有不少的男修，会为了她而想方设法加入玄风门。

　　而且水灵儿此种女修，一旦要出嫁，肯定还有联姻的成分，对整个天玄大陆势力的划分，都有重大的影响。

　　真武宗和玄风门联姻，而且还是玄风门主动的话，肯定是真武宗的手上，有对于玄风门极其重要的东西，或者说玄风门某位顶尖人物，修炼到了瓶颈，需要用到真武宗的一些东西，这点也根本用不着多问了。

　　“现在只要给水灵儿的聘礼一送入玄风门，就可以准备大婚了。少主所说的聘礼，就是送给水灵儿的东西。”看了古鳄洞主一眼之后，盘龙真人道：“此件东西，是一颗七窍仙丹！”

　　“七窍仙丹，你们真武宗居然还有这样的天级丹药留存？”古鳄洞主又是大吃了一惊。

　　“已经是最后一颗了。”盘龙真人苦笑了一声，“而且此颗还是在发掘我们宗门内一处遗迹时，凑巧发现的。”

　　“此种丹药，得到的肯定是马上炼化的。”古鳄洞主皱了皱眉头，道：“杀了那名修士也没有用，而且那人既然有那样的神通，还不如尽量结交。”

　　“这聘礼的内容，已经是告知了玄风门，所以最好自然是将之找回。”盘龙真人深吸了一口气，道：“道友你是有所不知，此种丹药十分独特，若是能够得到炼化此丹的修士，在一个月内，将此名修士连同金丹炼制的话，还是能够炼制成一颗七窍仙丹。我们真武宗，是有此种炼制之法，而且是有此种炼制能力的长老的。就看我们能否在一个月内，将此人弄回真武宗去了。”

　　“这丹药竟然如此奇特，炼化之后都还能回炉重炼出来？”古鳄洞主目光一闪，脸上现出惊奇神色之后，却是又冷哼了一声，“你们少主此人太过深沉，而且不将我等放在眼里，若不是你们宗主，我肯定不会卖他的面子。”


第五百零一章 再度会合

　　“关于少主，我们就不多说了，他的修为和异宝，也大多是他历练时得来，倒也不是全靠我们宗主。以他现在的修为进境，不管此次联姻成功与否，肯定都是要执掌真武宗的大统。”盘龙真人看了古鳄真人一眼，“从这点来说，他的心机越是深沉，对我们真武宗反而是越为有利。”

　　“我倒不是说他平时这些算计，是说他心胸狭小，嫉才，看到别人修为进境有可能比他还快，就想要算计将别人除去，说不定什么时候踢到铁板……。”

　　只见盘龙真人和古鳄洞主又说了几句之后，古鳄真人却是伸手一抖，抖出了上千道的金光。

　　这些金光，赫然是一只只苍蝇模样的精金小虫。

　　这些精金小虫飞散出去之后，古鳄洞主的手中突然又多了一个透明的晶球。

　　看着此颗拳头大小的透明晶球，略微停留了一阵之后，古鳄洞主便对盘龙真人点了点头，旋即两人便朝着一处方位飞遁而走，只是片刻的时间，便消失在了这处天空之中。

　　……

　　真武宗和玄风门这两个超级大宗门要联姻，而且是许千幻要娶水灵儿，七窍仙丹是真武门给水灵儿的聘礼……这些消息，实在是太过令人震动，要知道水灵儿此种玄风门的顶尖弟子，身上肯定修炼了玄风门的许多顶级功法、术法，如果真是和许千幻结为道友，也就相当于传了许千幻许多玄风门顶级的功法和术法，此种联姻，就相当于是两个超级大宗门的联手，对整个天玄大陆修道界的势力，都会引起剧烈的动荡。

　　“龙气为引，天龙万窍，万古星辰，淬炼法身……。”

　　但是此事，魏索自然却是全然不知的，此时在天穹外这处不知名荒山的石室之中，只见他却是悬浮着，在修炼天龙群星淬体术。

　　其实即便知道，魏索也只会觉得世事无常，没想到自己居然在这种大事里面插了一腿，抢了真武宗少主送给自己当年梦中情人的聘礼。

　　当年在灵岳城做小散修之时，魏索的心里头对水灵儿固然是很有想法，但那也纯粹是和追星差不多，和绿袍老头吹嘘的时候，也只是嘴上说说，要是像他那样的低阶散修，真要去追水灵儿这样超级宗门的顶尖弟子，那他可真是脑袋有些问题了，所以他也是根本没有任何付诸行动的想法。自从和姬雅结为道侣之后，魏索就更是想都不大想到水灵儿，更不用说真的去追水灵儿了。

　　反正对于魏索现在来说，惹上一个玄武宗和多惹上一个真武宗也是没有太大的区别。反正这两个宗门的实力都不是魏索能够硬碰的。

　　这种大宗门之间的权势争斗，和他这种散修也没有什么关系，反正不管那些大宗门如何争斗，不要惹到他的头上就好了。

　　现在钓鲨真人的金丹，很明显已经被魏索炼制成了绝灭金丹。

　　而魏索也是丝毫不急着离开此处的样子，又足足修炼了数个时辰，等到外面的天色渐渐暗了下来之后，魏索才停止了修炼天龙群星淬体术，掠出了这间临时开辟的石室，祭出了净华飞莲这件飞遁法宝。悄无声息的朝着一处方位飞掠了过去。

　　一直又足足的飞掠了两个多时辰，魏索才在一处看上去平淡无奇的土丘上空停了下来。

　　眼光微微一闪之后，魏索往下一点，却是朝着这座看上去平淡无奇的土丘上随手射下了一道白色的先天真火。

　　这道先天真火一激发出来，下方土丘的一处阴影之中，突然有淡淡的荧光一闪，随即，数条人影显现了出来，飞掠了上来。

　　“魏道友，你终于来了。”

　　为首的一人剑眉星目，英俊挺拔，正是厉若海。而和他一起掠出的三人，正是祁龙山夫妇和法华真人。

　　“怎么，诸位道友以为我来不了么？”看到四人脸上都是有些惊讶和意外的神色，魏索淡淡的笑了一笑。

　　“当日我们可是都见到玄武真人追着你追下去了。”祁龙山看着魏索，也不掩饰，脸色有些凝重的道：“玄武真人是金丹三重修为的大修士，而且是玄武宗宗主，身上的异宝比我们此种散修要多许多，所以厉宫主虽然在你离开之时，偷偷传音给你，和你约好在此处碰头。但我们却的确是没有多大信心，可以和你在此处重聚。”

　　“说实话玄武真人的神通也的确是十分惊人。”听到祁龙山如此率直的说法，魏索也不以为意，笑了笑，“我的确是只差一点就来不了了。”

　　“以当时的情形，我们也无法出手。”厉若海有些歉然的看着魏索道：“希望魏道友能够理解一二了。”

　　“这是自然，如果换了我是厉宫主这样的身份，有一个宗门这样的限制，我当时也肯定只能咽下这口气了。”魏索看了厉若海一眼，“不过我反正是可以到处乱跑，也没有什么限制，这口气我就咽不下去了。”

　　“玄武真人和许千幻的此种做法，的确是十分气人。不过也要有足够的神通，才敢像道友这么做，换了我的话，就算咽不下这口气，也只能硬生生的吞了。”青萍也是心中极其不爽的样子，看着魏索说了这一句之后，又道：“那玄武真人最后是没有能够截得住你么？”

　　“玄武真人已经被我杀了。”魏索看了青萍和厉若海等人一眼，不动声色的伸手一抓，从纳宝囊中取出了一物。

　　“什么！”

　　厉若海和祁龙山等人一见到魏索手中的东西，都是差点浑身一跳，脸上全部都是骇然变色。

　　魏索手中抓着的，赫然是一颗玄黑色的金丹，十分的庞大，气息惊人。

　　此颗金丹，不用魏索解释，也可以看出，肯定是金丹三重的玄武真人的金丹。

　　“你居然能杀得了玄武真人！”足足十数个呼吸之后，法华真人才终于吐出了这样的一句话来。

　　“魏道友，看来我们还是小瞧了你的神通。怪不得你在那种情形下，敢对玄武真人出手。”厉若海也是深吸了一口气，看着魏索，缓缓的说道。

　　“我也是拼着和他两败俱伤，才将他杀死。要击杀他，也没有那么容易的。”魏索淡淡的说了这一句，将玄武真人的金丹收了起来。

　　将击杀了玄武真人的消息告诉厉若海等人，他也是经过了深思熟虑的。毕竟玄武真人陨落的消息，迟早是要传出去，此刻他告诉了厉若海等人，厉若海等人对他的神通越是忌惮，就越不会对他起什么异心。毕竟之前他在黄道城之时，看到厉若海的神通也是十分惊人。

　　而他和厉若海等人此次青城墟之行，无论得没得到什么好处，接下来肯定是要分开的，也不怕暴露什么行踪。

　　“魏道友如此神通，我们此次青城墟之行是又多了几分仰仗。”祁龙山看着魏索，慢慢平静了下来，毕竟修道界之中，能人异士层出不穷，金丹一重击杀金丹三重虽然令人震惊，但也不是没有过的事。“只是玄武宗势力很大，而且看玄武真人此人似乎和真武宗少主许千幻有些交情，魏道友今后还是要注意了。”

　　“此事诸位道友也看清楚了，也不是我挑起的事，若是玄武真人不是紧追不舍一心要击杀我，我也不至于和他拼命。至于他们这样的宗门，我自然是尽量躲着，但要是逼到我没办法了，我也只能尽力一拼。”魏索点了点头，看着厉若海和祁龙山道：“我离开之后，黄道城后来的情形如何？”

　　“黄道城是差不多全部毁了。”厉若海看着魏索，慢慢的说道，“玄武真人追着你离开之后，许千幻此人也开始出手抢夺妖兽。他的手中有一件异宝，如同鱼缸一般的外形，不知道是什么来路，但是威能十分惊人，应该是真正玄阶的法宝。配合他的术法，三条帝王黑蛟被他收走了两头，另外的地元皮丘和一头飞天银魈，也都被他收走，要不是我一开始抢到了一头帝王黑蛟，我们此次简直就是连口汤都喝不到。”

　　“什么连口汤都喝不到，还不是因为此子是真武宗少主的身份，否则以厉宫主你的神通，加上我们，从他手中抢夺几头妖兽，也不是什么难事。”一听到厉若海这么说，青萍顿时忿忿不平的插口道。

　　“不管此人的身份如何，此人的神通的确是不小的，否则也抢不到这么多妖兽。”厉若海接着看着魏索说道，“本来这些七级以上的妖兽一除，再加上那头荒古白泽被你击杀，黄道城差不多是可以保住了，但是后来天穹裂口之中，竟然是又涌入了一头九幽狻猊，一头荒古水蛛。有这两头八级妖兽加入，再加上地下又冲出了几条地元皮丘，连许千幻都根本无法对付。黄道宗的山门都被攻破。后来妖兽的数量实在太多，连我们都是不得不撤离了。”

　　“那黄道城外的那处天穹……。”魏索怔了怔，他却是也没有想到，黄道城此次天穹裂口的后果，竟然是如此严重。他也知道，北明宫和幽寒宫，是天玄大陆北部实力最强的两个宗门。

　　“据说后来是北明宗和幽寒宫这两个宗门的顶尖修士赶到，已经封堵住了，但是据说这次逃遁到天穹之内的妖兽数量十分的惊人。在接下来的一段时间里，这天玄大陆北部天穹内部的荒原，可也是十分危险了。而且据说此次传送法阵毁坏的城池远不止我们知道的那几个，现在要在天玄大陆北部行走，基本上都要靠飞遁法器了。”厉若海看了魏索一眼，说道。


第五百零二章 至高存在

　　“你们后来也迫于高阶妖兽之威而撤离了黄道城，那也应该是没有打探到什么有关这天穹情况到底如何的消息了吧。”魏索皱了皱眉头，看着厉若海说道。

　　“没有打探到什么消息，我们离开黄道城之后，便一路辗转来到此处等到道友了。”厉若海点了点头，沉吟道：“不过北明宗和幽寒宫这两个宗门都全部到来，而且据说是联手封印住此处裂口。此事让我觉得更加非比寻常，照黄道城的情况，若是在我们天玄大陆南部，恐怕没有一个城池能够抵挡得住。而且若是裂开多道裂口的话，就算是我们金丹修士，也未必能安然走脱。以目前的情形，此次青城墟之行，是更加的势在必行了。”

　　“既然魏道友到了，那事不宜迟，我们便赶往青城墟吧。”

　　只见祁龙山等人和魏索又交谈了两句之后，一行人便也马上飞掠了起来，离开了此处。

　　……

　　此时，天穹外的这处地方，还算是风平浪尽，厉若海等人和魏索交谈中提到的黄道城周遭，却是另外的一副景象。

　　之前魏索等人赶到黄道城的时候，黄道城还只是毁坏了大半。

　　大多数的建筑物和殿宇，虽然都已经损毁，但许多还看依稀看得出原先的样子。

　　黄道城顶端的黄道宗的山门，还是笼罩在绿色光幕之中，还是完好的。

　　但是此刻整个黄道城好像经历过一次火山喷发一般，整个城中到处都是深深的沟壑，各种各样的孔洞。

　　有的孔洞是各种术法和法器轰炸形成，有的孔洞却明显是妖兽在里面钻进钻出形成。

　　所有的建筑物，几乎都已经变成了废墟，连以往街道的痕迹，都几乎看不出来了。

　　而黄道城顶部的黄道宗山门，也彻底成了一片废墟。尤其顶部不知道怎么回事，似是被一股惊人的力量镇压一般，竟然是少掉了数十丈。

　　整个黄道城周遭上千里的范围，也到处都是激烈斗法的痕迹，好像用雷火翻过了一遍一样，到处都是焦黑，许多地方还余烟袅袅。

　　虽然几乎所有修士的尸身和妖兽的尸身都已经收拾掉了，但是这方圆上千里的范围之内，却是还无可避免的散落满了许多破碎的法衣、法器、残肢，以及一些妖兽没有用的碎裂的甲壳、骨骼、毛发等等，这些随处可见的东西，让人一见之下，就有种触目惊心的感觉。

　　但在夜空之中，黄道城周围数千里的范围之内，最为惊人的，却是那处魏索等人靠都没有靠近过的天穹裂口之处。

　　此处天穹裂口，是直接在贴着地面处裂开，往上大概裂了两百余丈，宽达五丈有余。

　　此刻就在距离这处裂口不远处，却是已经建起了一座火红色的祭坛。

　　此座祭坛方圆大约四十余丈，高达十余丈，整个祭坛，都是用一种火煞之气极浓的火红玉石堆砌而成。整座祭坛上面，布满了一条条的符纹。

　　一股股浓厚的火云，从这座祭坛上不停的散发出来，而祭坛的上方，却是好像下雪一样，不断凭空的凝出一朵朵赤红色的火焰。

　　这些火云和赤红色的火焰，却是不断的往上凝聚，形成了一只巨大的朱雀神鸟。

　　这只朱雀神鸟，却是正好扑在那处天穹的裂口处，将裂口全部堵住。

　　其身上散发出的火力惊人至极，明显远超过魏索的太古凶火，天穹裂口下方方圆两百来丈的地面，已经全部被融化，形成了一个巨大的岩浆池，不停的冒起一个个脸盆大小的气泡。

　　这个祭坛的后方，又是三十六根黑红色的塔状建筑，是用精金浇注而成，周身雷光缭绕，而塔顶的上方，却是都盘坐着一名修士，似乎随时都要控制这三十六根雷罡气息惊人的塔状精金巨柱一般。

　　这三十六根塔状建筑物的后方地面，大约五六百丈的方圆，全部都已经被整平，铺上了一层坚硬光滑的青玉。

　　这些青玉上面，都刻满了一条条的符纹，上面嵌满了各种各样的晶石，很明显是布成了一个惊人的大型法阵。

　　这个大型法阵的两侧，还有四团灰黑色的阴云，翻滚不停，其中竟然是四尊冰寒至极，身高五丈的魔神像。

　　这魔神像似乎是用一种独特的灰黑色晶石炼制而成，但双目之中却是华光涌动，不时闪出一层层黄光，好像活物一般，死死的盯着那条火元凝成的朱雀神鸟堵住的裂口。

　　一蓝一白两个巨大的灵光光罩，将这个祭坛和这些法阵布置，全部包裹在其中。

　　而这两个灵光光罩的外面，方圆数十里的范围之内，还到处有华光涌动，至少还有十几处禁制的样子。

　　有至少五十余道遁光，在围绕着这数十里方圆不停的飞绕，很明显是在守卫，巡视。

　　东侧，竟然是直接造起了几间大殿，似是为了镇守此处的修士轮换、休息而使用。

　　这个时候，就在赤红色的祭坛上面，停留着三名修士。

　　这三名修士的气息，一个比一个恐怖，庞大，其中气息最弱的一人，都要比之前的盘龙真人和古鳄洞主还要强大。

　　能够发出这样气息的人物，必定是这整个修道界中，惊才绝艳的人物，绝高的存在！

　　事实上，就算这三人全部收敛了气息，有修士如果能够在此见到的话，也一眼就可以肯定，这三人肯定是超凡脱俗，高高在上的存在。

　　因为这三人的装束，所用的东西，气度，都远非一般的修士所能相比。

　　三人之中，身上气息相比之下最弱的一人，是一名身穿紫色法袍的老者。此名老者头戴着一个紫金和白玉制成的宝冠，坐在一辆战车之中。

　　这名老者面如白玉，只是眼神十分沧桑，面上却是一丝皱纹都没有。

　　其法袍是上古的样式，十分的宽大，下摆超过了脚面，衣领也接近耳边，整件法衣是用一种紫色的精金丝线制成，不见任何的符纹，但是散发的灵光，却反而是金黄色的，在法衣上赫然形成了九条金龙，散发着一股九天十地，唯我独尊的强大气势。

　　他身下的战车，也是紫红色的，通体也是某种精金，看上去十分的沉重，战车的底部，不停的泛出氤氲的黑气，而战车的前方，拖着战车的，是两头黑色麒麟状的异兽。

　　这两头异兽远远看去也像是精金制成，但是近观之下，身体上却是散发着一股浓厚的死气，却似乎是直接用两头高阶异兽炼制而成的尸炼之物。

　　要是厉若海在此，能够看到这架战车的话，肯定会一眼认出，这架战车，便是幽寒宫的鬼帝战车！

　　鬼帝战车，是用两头八级中阶的黑水麒麟炼制而成，是幽寒宫的镇山法宝之一。

　　此刻架着这辆战车的老者，身上沁出的灵气，却是形成了一块巨大的黑色墓碑，上面隐隐还有一些如同鬼画符一般的符纹，高达十丈，十分的庞大恐怖。

　　拥有此架战车，身上的灵气又是如此异相，那此名身上气息堪比洪荒巨兽的紫袍老者的身份，那便也呼之欲出了。

　　此人肯定便是幽冥宫的太上长老，金丹四重修为的鬼帝真人！

　　此刻鬼帝的身旁，是一名身穿白色羽衣的修士。

　　这名修士的头发全部是雪白色的，用一根碧玉簪子盘起，但是面目看上去却只有三四十岁的样子，薄薄的嘴唇一直微微的上扬，看上去说不出得高傲。

　　其身上的羽衣，不知道是用什么异禽的羽毛炼制而成，看上去说不出的洁白高雅，即便此刻他没有真元激发的情形下，都在他的身外形成了一个雪白的灵光光罩。他身外的灵光，不停的在扭曲着，和血灵老祖一样，竟然是在他的头顶，形成了一尊白衣道尊的形象。

　　这名白衣道尊，看上去极其的冷酷，身上散发出来的华光，漫空飞舞，像是无数条璎珞。

　　看这情形，此人竟然是已经到了金丹五重，就差一重的修为，就可以突破到神玄境！

　　他的身下，也是一柄白色的玉剑，这一柄玉剑，也是惊人的大，长达五六丈，但是剑身的各个部分，都十分的协调，看上去气势惊人，宏大。不像魏索的飞剑一样，看上去像个门板。

　　此刻他就是盘坐在这柄玉剑上，垂下了眼睑，也不知道在想些什么。

　　此人很明显就是北明宗的太上长老，北明宗的第二号人物，玉剑真人！

　　玉剑真人此人，据说不仅是修炼天才，还是修炼狂，而且是出了名的辣手，要么不出手，一出手就必定是会将对手击杀，不留活口。此人在突破到金丹两重之后，就极少出北明宗，都是在北明宗的玉剑宫修行，现在却是到了此处。

　　但玉剑真人，却还不是这三人之中气息最为恐怖的。

　　三人之中，气息最为恐怖的，是旁边一名头戴紫金皇冠，身穿黑金两色龙袍，看上去一副直接就是皇帝打扮的中年长须修士。

　　此名修士身上的气息极其的威严，好像掌握了万千生灵的生杀大权一般。

　　他身上的灵气，是在他的头顶上形成了一片翻滚不停的血池，好像也有一尊魔神，随时要蕴育出来。

　　他的身下，是一条长达数十丈的黑色古龙，这具古龙浑身黑焰翻转，骨骼上散发着一股完全不亚于金丹三重四重修士的庞大气息，这股气息，就算是八级低阶的妖兽，感觉到的话，都甚至会回避。

　　这具骸骨，赫然是一副真正九阶异兽，远古天龙的骸骨！

　　现在此具庞大至极的远古天龙骸骨炼制的法宝，是略微的盘了起来，否则的话，伸展开来，比这个祭坛还要庞大。

　　幽冥宫有记载，开山祖师幽冥真君，在地底幽冥之地，得一天龙骸骨，炼制为重器，得此重器传承者，便为幽冥宫宫主。

　　现在架着此具天龙骸骨的，很明显便是此刻幽冥宫宫主，幽帝！

　　鬼帝真人、玉剑真人、幽帝，这三人，全部都是跺一跺脚，就可以震动整个天玄大陆北部的存在。但是现在，这三人却是全部聚集到了此处！

　　到底是有什么惊天大事要发生？！

　　现在看这三人的样子，似乎还是在等候着什么，而且很明显不是在等候什么妖兽的到来，因为鬼帝真人的目光，偶尔扫向，也不是扫向那天穹裂口处，而是扫向黄道城的方向。


第五百零三章 神玄法相！

　　“来了。”

　　突然之间，玉剑真人首先在他身下悬浮的白色玉剑上站了起来，脸上露出了一丝冰冷而凝重的神色。

　　远处黄道城上方的天空，突然隐隐出现了两个巨大的光团，一个银白色，一个铁灰色。

　　好像是两团烈日在朝着玉剑真人移动一般，这两个巨大的光团非但速度极其惊人，而且带起了宏大的声音，如同九天天雷在天上不停的滚动。

　　只是片刻的时间，两股强大至极的威压，从高空中透下来。

　　这片天穹裂口外面，那些原本架着遁光巡逻镇守的修士，都根本无法控制得住自己的心神，无法腾空，全部降落到了地上，敬畏至极的看着天空之中。

　　只见两个巨大的光团从高空中降临下来。

　　这两个巨大的光团，竟然是两尊庞大的，身高都超过六丈的道尊！

　　一尊道尊通体银白色，端坐在银白色的莲台之上，面相似男似女，俯瞰苍生一般，一只手上捏着一朵奇异的七片花瓣的花朵，身上的法衣，宛如云霞堆积而成，另外一只手微抬在胸前，捏着一个法诀，而手心之中，却赫然有一名身穿月白色法衣的修士。

　　此时在这尊道尊的手心之中，此名修士的面目还看不清楚，但是这尊银白色的道尊落下之时，道尊上散发出来的一股股灵气，却是形成了无数的莲花，仿佛漫天天花坠落，而此名修士的身上，一股清新至极的檀香气息，顷刻之间，散遍了数百丈方圆。

　　这道尊，明显是丹霞凝结而成得实物，此名修士身上散发出的气息，也是神玄境修士，才拥有的神玄气息！

　　也就是说，这名道尊，根本就是真正的金丹破壁之后，形成的神玄法相！

　　此名修士，是真正的神玄境修士！

　　而另外和他一起降落下来的，也是一样。

　　另外一尊道尊，通体铁灰色，面目极其凶神恶煞，赤着双脚凝立在空中，降临下来，身上的法衣，就像是铁铸而成，背后闪耀着七点星光，却是组成了一个北斗七星的形状。而这尊赤足道尊的双手，一手是持着一支笔，另外一手是持着一卷书卷，看上去就像是凡人传说的地狱判官一样，在断人寿元，生死！

　　化出这尊神玄法相的神玄境修士，此刻却是被一股铁灰色的灵气托着，悬浮在此尊道尊的心脏部位。

　　神玄境大修士！

　　神玄境大修士，已经是修道界中最为至高的存在，别说是现在的修道界中，就算近万年来，所有修道界的典籍记载之中，修为最高的修士，也就是只到神玄境！

　　许多的功法，神玄境之上，尚有真仙境。

　　据说到了真仙境，才是真正的大能，真正的仙人，弹指之间，拥有移山填海，改变气候的大神通。

　　但是数万年来，随着各种天地灵药的灭绝，各种远古大能的修炼功法的失传，修道界的没落，最近这万年之中，别说是天玄大陆，就算是和天玄大陆隔得最近的云灵大陆，也是只出过神玄境的修士，根本没有出现任何一名真仙境的修士。

　　所以神玄境大修士，便是整个修道界最为顶端的存在，现在就算是一般的金丹修士，也是根本不知道整个天玄大陆，到底有几名神玄境大修士。

　　但是可以肯定的是，整个天玄大陆神玄境的修士加起来，都不会超过十名！

　　因为金丹每一重突破，都要消耗惊人的资源，都需要不凡的机遇，尤其是金丹四重以后，修为的突破，更是困难得超乎想象，除了天玄大陆位列前十的超级大宗门，还根本没有听说过别的宗门，能够出过神玄境的修士。

　　而位列前十的大宗门，也肯定不是每个宗门都有神玄境修士，有些宗门，也是肯定没有的。

　　就算是整个天穹之外，能够对神玄境修士造成威胁的，也只有八级高阶以上的妖兽，而八级高阶，乃至九级的妖兽，也是和神玄境修士一样，凤毛麟角。基本上有种传说，神玄境修士，平时不是在天穹外遨游，探宝，就肯定是在闭关修炼。

　　因为修道界中，交易的东西，甚至金丹修士手上的东西，都已经不入他们的眼界。

　　所以神玄境修士，都是传说中，虚无缥缈一般的存在。

　　但是现在，此处却是出现了神玄境大修士，而且是一下就出现了两名神玄境大修士，这只能说明，此处必定会有极其惊人的大事发生！

　　“宗主！”

　　金丹五重的惊人大修士，和神玄境之间，也有着不可逾越的距离，这距离，说不定比分念境和金丹境的距离还要大。所以在这两人的面前，就算是玉剑真人这样的存在，也不得不收起自己一贯的冷傲，在这两名神玄境大修士带着恐怖的神玄法相和神玄气息降临下来之时，便遥遥的行了一礼。对着那名银白色道尊手中的修士称呼了一声宗主之后，又对着旁边那名凝出铁灰色道尊法相的修士行了一礼，称呼道：“晚辈玉剑，参见天葵真君。”

　　“宗主”

　　“天葵真君”

　　若是厉若海等人能够见到此幕，听到玉剑真人这样的称呼，肯定又会心神震撼得无以加复。

　　这名化出银白色道尊，身穿月白色法衣的修士，赫然是北明宗宗主羽化凡。

　　而天葵真君，却是无忌天宫的宫主。

　　无忌天宫，也是天玄大陆排名前十的超级大宗门，弟子十万，他现身在此，也是代表了一个恐怖的大势力。

　　“玉剑真人客气了，不必多礼。”

　　一个淡淡的声音，从空中落下，却是好像带着某种独特的威能一般，一个个字镇压在所有在场修士的心神上，令人觉得此人无比的庞大，好像真是九天之外的仙人、天尊，降临下来。

　　但是此刻隔得近了，却看到发出这声音的，只是一个身材十分普通，比起魏索还要矮上半个头的中年面相的修士。

　　此名修士身穿一件铁灰色的法袍，法袍上面的符纹，如同泼墨一般，十分的狂乱，根本就看不明白。

　　他的面容也是十分的普通，但是看他的人，就算没有这尊神玄法相，也不会在意他的面目，因为他的双目之中射出的神光，完全凝成了实质一般，透出了数丈，只要和他一个对视，都会有种忍不住下跪臣服的震撼感觉。

　　这两名神玄境修士降临下来，原本外面的天穹还有许多的兽吼之声，似乎还有许多妖兽，想要突破此处的裂口，但是一降临下来，这些兽吼之声，却是都销声匿迹，似乎这些妖兽全部感觉到覆灭的危险，全部能跑多远就跑多远了。

　　到了祭坛上方五六十丈之时，这两尊神玄法相，却是一下子剧烈伸缩，化成了两道神光，收入了这两名神玄修士的体内。

　　此种神玄法相，是金丹破壁而成，就像是金丹变形后的产物，威能令人无法想象，可以像金丹一样祭出，带着修士飞腾，远超飞遁法宝，也可以像金丹一样收回，不显露出来。

　　但就算是不显露神玄法相，神玄境修士自然流露的威压，肉身散发出的独特香气，也是可以让任何修士都一下感觉出来，这是修道界最顶端的神玄境修士。

　　此刻这两名修士收了神玄法相降临下来，北明宗宗主羽化凡，却是一名看上去十分温和，所有头发都梳在脑后，编成一根鞭子，身穿一件普通月白色法衣，面相看上去也不过三十几岁年纪的修士。但是其真正的年龄，却是根本看不出来了。

　　因为他的双目之中，也是一股股玄之又玄的神光，根本不像一般修士的目光，可以看得出沧桑和经历。

　　“幽帝，许久不见，看来修为又是精进了不少啊。”

　　落到和玉剑真人等人齐平的位置之后，北明宗宗主羽化凡却是对着站立在远古天龙骸骨上的幽帝颔首说了这一句。

　　看来这两个天玄大陆北部最大的大佬之间，却也是已经许久没有碰过头了。

　　“修为虽然精进，但距离神玄，却是不知道差了多少的距离。”幽帝也不虚伪，却是感叹般的叹息了一声。似乎到了他这个境界，虚名、好胜之心等等，已经全部成了外物，追求的就只有神通，只有修为的突破，似乎突破到神玄境，才是他考虑的唯一的目标。

　　此刻幽帝等人会面，可以说是整个修道界中至高的一拨人在一起，风云际会，身上的灵气波动引起的震荡，都在祭台的外面刮起了嗡嗡的大风，根本不用激发隔音光罩，外面的人也根本听不到他们谈话的细节。

　　“羽化凡，我知道你们北明宗对这天穹，是经历了上千年的研究。但这测试天穹状况的事，你有几成的把握？”叹息了一声之后，幽帝却也是没有什么废话，看着羽化凡道：“我可是在古籍中看到，不止有一名神玄境的修士，试探天穹威能而导致陨落的。”

　　“放心好了，此事至少有八成以上的把握，否则我也不可能说动天葵真君前来相助。”羽化凡看了不远处的天穹裂口一眼，面上现出了极其凝重的神色。

　　测试天穹的威能？！

　　若是魏索在这里，听到这样的话，肯定也会彻底的变了脸色，因为当初云灵大陆建立小天界的那个超级大宗门，正是因为想要利用天穹的威能而导致溃灭，现在，这羽化凡等人，竟然是要测试天穹的威能！


第五百零四章 火麟变！

　　听到羽化凡说到有八成以上的把握，幽帝默然了下来，也不说什么了。

　　“真希望这天穹不要像羽宫主你们料想的一样，否则就不知道会引发什么样的后果了。”天葵真君却是看着前方不远处的天穹，说了这一句之后，点了点头，“羽宫主，我们开始罢。”

　　“走罢！”

　　似乎早已经说好了一般，羽化凡点了点头之后，也不多说，架着鬼帝战车的鬼帝真人却是首先施法。

　　只见两股巨蟒般的黑色真元，源源不断的涌入到他鬼帝战车上的一处法阵之中。

　　旋即，战车上散发出紫红色光华，形成了一个紫红色的灵光光罩，将羽化凡等人全部包裹在内。

　　这个灵光光罩形成之后，托着战车的两头黑铁般的麒麟，突然一声长嘶，如同黄泉幽冥之地复活的亡灵妖尸一般，口中不停的喷出一蓬蓬阴寒至极的黑色水元出来。

　　这些黑色水元却是依附在灵光光罩的表面，使得整个灵光光罩全部变成了黑色。

　　“嗤！”

　　几乎与此同时，玉剑真人的手中发出一条条冰晶般的白光，也射入到这个灵光光罩之中。

　　一时间，这黑色水元又好像被冻结了一般，形成了一层白霜。

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵剧烈的爆响之中，好像被冻结一般的黑色罩子，直接从这个祭坛形成的朱雀神鸟之中穿了出去，到了天穹的裂口之外。

　　用于封堵这个天穹裂口的火元祭坛的威能，看起来也是极其的恐怖，需要鬼帝真人和玉剑真人这两名大人物的联手，才能抵挡。

　　从比太古凶火还要强悍的火元凝聚成的朱雀神鸟正中穿过之后，这几名惊世的人物，就在天穹裂口正中的地方停了下来。

　　玉剑真人是收了术法，而鬼帝也是停止了让两头僵尸般的麒麟喷出黑色水元，只是维持着鬼帝战车的紫红色光罩。

　　此刻隔得近了，可以清晰的看到，天穹的裂口断面上，有无数星星点点的光华涌动。

　　看上去只是薄薄的一层，但是断面里面，却似乎是有无数玄奥至极的光纹、符箓、梵文、宛如一条条的星河。

　　“上古大能的神通，简直是让人难以想象。”

　　凝视了这天穹裂口片刻，北明宗宗主羽化凡，这名修道界中至高的存在，神玄境的修士，也是忍不住发出了一声这样的感叹。

　　发出了这一声感叹之后，他却是伸手一动，手上浮现出了七颗圆滚滚的珠子。

　　这七颗珠子大小不一，最小的黄豆大小，最大的也不过鸽蛋大小，颜色也是从白色到黄色不等，但是却都散发着一股圣洁、慈悲的气息。

　　这些珠子的上面，隐隐还泛出一层层佛光，有两颗珠子上面泛出的光华，竟然还形成一尊尊佛像。

　　“这些珠子，是上古修炼佛门功法的修士，修出的舍利？”

　　天葵真君本来也是在用有些敬畏的目光打量着天穹的裂口处，羽化凡一取出这七颗珠子，他却是马上眉头跳了一跳，眼中露出些惊讶的神色。

　　“不错，这些都是上古流传下来的舍利。”羽化凡点了点头。

　　“这些舍利？”

　　天葵真君仔细的打量起这七颗舍利起来，只见这七颗舍利上面，都是纂刻满了各种密密麻麻的符文，这些符文，看上去都是梵文，宛如一篇篇的经书长卷。

　　此种修舍利的佛门功法，在数万年前，也都是已经失传了，这种舍利，在现在的修道界中，也是比大修士的金丹，更要难得不知道多少倍。

　　“既然此事事关重大，邀请诸位道友一起来测试这天穹，其中的道理，也没有什么可以隐瞒的。”羽化凡看了天葵真君和幽帝等人一眼，神色凝重的解释道：“我们北明宗自从千年前开始，就已经怀疑这天穹的威能减弱到了一定的程度，一直在研究这天穹，这千年之中，我们北明宗的无数前辈修士，发现要引天穹的威能出来，根本是不可能的，这天穹的威能，只是随意一点，就远比一名神玄境修士所有真元威能都要强大。测试天穹威能，唯一可行的方法，不是引出威能，而是只能注入威能，看天穹的变化。”

　　“我们发觉，这天穹的威能，和这上古舍利的威能十分近似，也就是说，此种上古舍利中的威能，是能够注入天穹，被这天穹吸收的。”

　　“这上古舍利的威能，竟然能够注入天穹，被这天穹吸收？”天葵真君和幽帝等人，脸上再次显出震惊的神色。

　　“此点我们在数百年前就已经发觉，但是这些上古舍利的威能，对于整个天穹来说，都只是沧海一粟，一点点威能的注入，根本看不出来。”羽化凡深吸了一口气，“所以只有将天穹的一小片地方设法固定住，看这一小片地方的威能变化，我们才能推算出这天穹此刻到底到了何种程度。这种暂时固定天穹一小片地方的手段，和推测整个天穹威能的方法，却是一直花了我们北明宗数百年的时间。现在集齐了这么多颗上古舍利，不出意外的话，应该是可以让我们推算出这天穹威能衰竭的速度，和这天穹到底如何的情况了。”

　　“暂时封印固定住一小片天穹？”幽帝的眼光剧烈的闪动了一下，呼吸都为之顿了一顿的样子。

　　“诸位放心，我们之前已经试过了。光是我一个人，是根本无法封印固定住，但是加上诸位的施法，却是应该没有什么问题的。”羽化凡伸手一点，七根只有半尺来长的白色冰棱般晶柱，从他手中浮现了出来。

　　随即一片普通的青色玉符，也悬浮在了他的身前。

　　“这里面是暂时固定封印一片天穹的方法，之前天葵真君已经看过了。幽帝，你们还没有看过。”放出了这片玉符之后，羽化凡接着对幽帝等人说道。

　　“好，看来你们北明宗的确是煞费苦心了。我这一心苦修，也是想着将来有一天，能够了解这上古大能的神通，这天穹的奥妙。羽化凡，既然迟早一试，那现在开始罢！”

　　只是神识扫过了两遍，幽帝便神色肃然的伸手一招，将羽化凡取出来的七根白色冰棱般晶柱中的两根，摄入了手中。

　　“玉剑真人，你负责镇守周围，有任何人或是妖兽进入五百丈范围之内，马上灭杀！”羽化凡也是将其中的两根，摄入了手中。

　　听到他吩咐的玉剑真人点了点头，白色光华一闪之下，便飞腾了起来，与此同时，身上散发出一条条白色的剑光，瞬间就形成了一个巨大的刺猬一般，停留在半空之中，散发出凛冽至极的杀气。

　　“噗！”

　　天葵真君也是取了两根白色冰棱般晶柱，而鬼帝真人则是取了一根，也都不多说，直接是一股股真元，朝着这白色冰棱中贯注了进去。

　　羽化凡、天葵真君、幽帝，鬼帝真人这四人，都是持续不断的贯注了近两炷香的时间，体内的真元都是损耗得极其剧烈的样子，各自手中的这白色冰棱状晶体，才被激发了出来，化成了七道白光，射入到了前方的天穹之上。

　　这七道白色光华包围起来的天穹区域，也就只有数尺见方的一小片，其中一面边缘，正好就是天穹的一个裂口断面处。

　　七道白色光华一射进去，就是马上化成了无数道细密的丝光，在这一片天穹上游走，好像牢牢的将之捆缚住一般。

　　没有丝毫的停留，羽化凡伸手一点，七颗舍利上马上光华大放，形成了七条光柱，不停的从这片天穹断面处涌入进去。

　　随即，羽化凡的身前，突然又浮现出了一根半人多高的蓝色晶柱，上面也是布满了许多梵文。

　　这根晶柱，似乎就是用来感应那片天穹的威能变化，从而判断天穹此刻的衰竭速度和情况。

　　只是数十个呼吸的时间，七颗舍利突然砰的一声，全部崩碎。

　　所有的威能，全部注入到了那一小片天穹之中。

　　“起！”

　　随着羽化凡的一声低沉喝声，天葵真君等人也都是一副如临大敌的模样，将手一招，射入天穹的那七道白光全部飞射了出来，依旧是化成了一根根白色的晶柱。

　　让所有的人都心中一松的是，天穹上的光华依旧十分稳定，看来此次试探天穹，是没有出任何的意外。

　　暗中松了一口气之后，所有人的注意力，马上集中到了羽化凡身前的那根蓝色晶柱上。

　　“喀！”

　　蓝色晶柱上突然发出了耀眼的蓝光，瞬息之间，瞬息之间，竟然是出现了一道裂纹，好像整个蓝色晶柱都要随之碎裂开来。

　　羽化凡的脸色，随即大变！

　　“这天穹……。”

　　天葵真君等人顿时忍不住发声想问，但就在此时，御空在众人百丈之外的玉剑真人，突然发出了一声剧烈的尖啸之声！

　　这声音，充满了杀意，但有充满了无比的惊惶！

　　一团比天外陨星还要炽烈和速度惊人的火团，带着恐怖的威压和比起绝灭金丹还要恐怖的威能，滔天的气息，从空中猛砸下来。

　　炽烈的火光，喷卷着至少千丈的范围！

　　这个炽烈的火光正中，是一头散发着唯我独尊气息的异兽，一头身长三丈的麒麟！

　　远古火麒麟！

　　不是麒麟和其它异兽交配产生的变种，而是真正的九级妖兽，远古火麒麟！

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　就在玉剑真人尖啸出声之时，他身下的玉剑，身外布满的无数道白色剑气，已经全部斩杀在了这头火麒麟的身上。

　　但是包括所有的白色剑气，包括他的玉剑，在斩杀在这头火麒麟身上的一瞬间，却是全部爆裂！


第五百零五章 惊天陨落

　　九级妖兽，本来就是妖兽之中最为尊贵、巅峰的存在，在妖兽之中的地位，就像是修道界中的神玄境修士一样。

　　九级妖兽的实力，本身就是不输于神玄境修士的。

　　而真正的远古麒麟、远古天龙、远古圣凰……这些异兽，比起一般的九级妖兽，更是有着许多天赋的神通，而且对着许多天地灵药，都有着独特的感应能力。

　　所以这些妖兽，在九级妖兽之中，都无法确切的分级。

　　因为有些远古麒麟、远古天龙，可能吞噬到的天地灵药较少，只有九级低阶妖兽的实力，但是有些远古麒麟、远古天龙，却是有着九级顶阶妖兽的实力。

　　但是无论是远古麒麟还是远古天龙，在上古的修道界中，就是极其的稀少，远古天龙，甚至早就已经绝种，万年不复出现！

　　但是此刻！这头麒麟的身上，散发庞大如烈日的血气，身上散发出来的火元无比的纯正，完全就像是体内的血气所化，自然的气息。这头麒麟，却是一头真正的远古麒麟！和远古天龙一样的存在！

　　这种情形，就像是一个上万年都没有出现过金丹修士的修士小城，突然只见冒出了十个神玄境的修士，一样的惊人！

　　这头远古麒麟散发出来的神识，无比的宏大，也难怪玉剑真人这种金丹五重的修为，在这一瞬都是说不出什么话来，只能发出剧烈的尖啸。

　　而此刻玉剑真人发出的术法、法宝，全部崩碎，他也是根本不敢有任何的阻拦，完全就只能发狂般的飞掠，让开一边。

　　“啊！”

　　鬼帝真人和幽帝身上的灵光一层层的暴涨，头发都似乎竖了起来。

　　但就在两人要出手的这一瞬间。

　　“吼！”

　　天空之中的远古麒麟发出了一声惊天动地的嘶吼！一股庞大得令人难以无法想象，带着无穷无尽的强大意志，带着九天十地唯我独尊的皇者威压，如同冲击波一样，冲击下来。

　　两人的身体同时一抖，一股想要臣服般的冲动。

　　这头远古麒麟此刻发出的，完全就像是神识冲击类的术法，而且这头远古麒麟的神识，无比的庞大，竟然是彻底的压住了金丹五重的修士！

　　“这里怎么会出现一头远古麒麟！难道这天穹……。”

　　“轰！”

　　两名神玄境修士，北明宗宗主羽化凡和无忌天宫宫主天葵真君，却是没有受到影响，就在远古麒麟的意志如同潮汐一般冲击到两人身上之时，两人身上所有的窍位，却似乎同时张开，一股股恐怖的元气升腾而起，两尊比麒麟还要大的神玄法相，同时升腾而起。

　　“嗤！”

　　天葵真君化出的神玄法相是浑身铁灰色，一手持笔，一手持着一卷书卷，此刻这尊神玄法相持笔的手一划，前方的天空，就出现了一条铁灰色的光纹，书卷上，则升腾起一道巨大的灰色符箓。

　　羽化凡的神玄法相，双目之中，却是涌出了两道银白色的光柱。

　　这三道攻击，速度都好像超过了瞬移类的术法和法宝，好像超越了时间一般，直接轰在了这头麒麟的身上。

　　“轰！”

　　这头远古麒麟，竟然是没有阻截这些攻击一般。

　　被天葵真君和羽化凡的这一击击中，整个肉身上，突然射出了无数条细细的光柱，随即马上一团团崩塌下来。

　　但是与此同时，一团威势更加惊人的红光，带着更加恐怖的意志，让天葵真人和羽化凡的神玄法相都是微微的一震，冲向了方才天葵真人和羽化凡等人封印固定的那片天穹。

　　“啊！”

　　天葵真君的修为似乎比羽化凡还要略高一些。

　　这一瞬，他好像反应过来了什么，整个神玄法相瞬间团团的收缩了起来，化成一股惊人的铁灰色洪流，往那团红光上一扑！

　　“轰！轰！轰！”

　　红光不停的爆炸，都被铁灰色洪流死死的镇压住。

　　这团表面光华不停爆炸的红光，赫然是这头远古麒麟的妖丹！

　　眼看这颗远古麒麟的妖丹就要被镇压下来，但是妖丹的里面，却是突然冲出了一道光柱。

　　这一道光柱，赫然是一头小小的，迷你的麒麟，像是这头远古麒麟的神魂。

　　“啊！”

　　在天葵真人等人骇然至极的目光之中，这道光柱，冲击在了方才那片天穹上。

　　“啊！”此时，天穹的里面，原本在封堵这天穹裂口的禁制周围巡逻、镇守的所有修士，也都剧烈的尖叫了起来。

　　随着隔着天幕，但是这些修士，也都看到了这头突然降临的远古麒麟，也都看到了神玄境修士和此种九级妖兽斗法的惊人场景。

　　“喀！”

　　就在远古麒麟妖丹中射出的迷你麒麟般的光华撞击在这处天穹上时，羽化凡身前的蓝色晶柱，猛的碎裂了开来。

　　“五……。”

　　脸上的神情无法看清的羽化凡的口中，吐出了一个字。

　　与此同时，那片方才被他们暂时封印、固定住的天穹上，泛出了无数乳白色的光纹。

　　一圈速度令人难以想象的乳白色光波，朝着外面冲击而出。

　　“啊！”

　　从远古麒麟现身到现在，也只是一个呼吸之间的事，被远古麒麟庞大的意志和神识一冲，还根本没来得及动手的鬼帝和幽帝在这个时候，都是面无人色的剧烈嘶吼了起来。

　　两个人的头顶，金丹都是直接升腾了起来，身外都是瞬间浮现处了几层灵光光罩。

　　首当其冲的是天葵真人。

　　他的神玄法相因为飞扑远古麒麟的金丹，距离这片天穹最近，瞬息之间，这片天穹上冲击出来的乳白色光波，就和他的神玄法相撞击在一起。

　　“噗！”

　　好像一张纸被瞬间烧尽，化灰一般，天葵真人的神玄法相，只是和这半透明的乳白色光波一撞，就马上一团团的崩塌，化成了飞灰。

　　神玄境修士的神玄法相，威能何等的庞大，但竟然是根本无法和这天穹的威能相抗，而且是直接被冲击化灰！

　　“啊！”

　　距离最远的玉剑真人，见到此幕，也是再次发出了惊恐至极的尖啸！他身上的窍位之中，迸射出无数的霞光，剑气，瞬间凝成了一柄庞大至极的白色长剑，狠狠的斩向乳白色光波，似是想要尽量阻拦一下，好让天葵真人和羽化凡等人逃脱。

　　但是根本没有任何的用处。

　　和乳白色光波相触的一瞬间，玉剑真人只感觉到自己发出的这道术法，好像是一根细树枝，迎上了一座迎面压下的巨山。

　　没有任何言语能形容此时的情景。

　　没有任何言语能形容这光波扩散的速度。

　　“噗！”

　　只见修道界中最为顶端的存在，神玄境修为的天葵真人，整个身体，瞬间就在扩散的光波之中，化成了灰烬！

　　接下来鬼帝真人和幽帝真人，也是没有任何阻拦能力一般，瞬间化成了灰烬。

　　但是让人无比骇然的是，这些人身上的法器，包括鬼帝真人和幽帝真人身下的战车、远古天龙的骸骨，却是一丝都没有损坏。全部完好无损的掉落下去。

　　似乎这扩散的光波，只是灭杀敢于破坏这天穹的一切生灵，却是并不损坏已经被炼制成法宝、法器的死物。

　　这一瞬间，羽化凡的神玄法相猛烈的一缩，整个肉身，也似乎快速的收缩了下去，好像要变成一个婴儿。

　　但是瞬间，羽化凡的身体，也被这乳白色光波淹没了。

　　“啊！”

　　就连距离羽化凡等人距离至少有百丈之遥的玉剑真人，也根本没有幸免。

　　不等他有其余的动作，他发出的那巨大的白色长剑，连带着他的身体，全部化成了灰烬。

　　透明的光波，在一闪之间，便消失了。

　　远古麒麟的妖丹、肉身，全部消失了。

　　而羽化凡等人的身影，也全部消失在这一片天空之中。

　　最后飘落的，是玉剑真人身上的法衣，和一些法器等物。

　　“啊！啊！啊！”

　　所有在天穹里面的修士，在足足沉寂了半炷香的时间之后，都是浑身寒毛竖起一般尖叫了起来。

　　“宗主！”

　　有些修士，更是痛哭失声。

　　两名神玄境大修士，两名金丹五重修为的修士，一名金丹四重修为的修士，竟然就这样消失在了天穹迸射出的威能之中！

　　不算天葵真人，天玄大陆北部四名最顶尖的修士，竟然就在这一瞬间，全部陨落在了此处。

　　神玄境修士的陨落，这种消息，要是传出去，不知道要引起什么样的震动。

　　此种突然而来的情形，让在场的绝大多数修士，都根本无法接受！

　　而且这在场的修士，也都是北明宗和幽寒宫两个宗门的修士。

　　“那是？”

　　第一批浑身颤抖着的，从两旁的天穹中穿过的修士，看到，天葵真人等人除了衣物和法器之外，什么都没有留下，但是羽化凡原先置身的方位下方，却是有一个青色的圆球。

　　这个圆球西瓜般大小，表面看上去像石头一样，丝毫灵气不显，也没有任何的符纹。

　　“这是什么东西？”

　　在看着这颗青色石球般的东西的同时，这些浑身颤抖着的修士，脑海之中又浮现出了羽化凡最后说出的那个“五”字，那个“五”字，又是什么意思？


第五百零六章 青城墟外

　　清晨，一名身穿普通青衣的修士，漫步在四象城的街道之中。

　　这名修士是一张扁平脸，脸上还长满了麻子，但是一双眼睛，却是偶尔会露出和外貌完全不符的灵动。

　　这名修士，赫然就是魏索在万寿城里，以为是张风翼，结果还给了她两件法宝的那名女修。

　　后来这名女修施展了手段，就变成了这样的外貌，没想到此刻这名女修居然也出现在了这天玄大陆北部的四象城里。只是当初她是身穿着黄衫，现在却是换了一件普通的青色法衣而已。

　　此时黄道城外天穹裂口发生的惊天大事明显是被北明宗和幽寒宫封锁住了消息，所以距离黄道城只隔了一个城池的四象城里，也没有任何修士知道黄道城的裂口处有神玄境修士陨落。

　　现在黄道城那处天穹裂口虽然一次性陨落了那么多名惊世修为的修士，但毕竟那处天穹裂口还是被封堵着。

　　这次天穹裂口，黄道城覆灭，跑进天穹的妖兽不计其数，修士猎杀到的妖兽数目，也是十分的惊人。

　　再加上现在天玄大陆北部的许多传送法阵损毁不说，就算是完好的传送法阵，绝大多数修士也不敢通过传送法阵传送，因为生怕也在传送法阵传送之时，被那破坏破空法晶的异虫来那么一下。绝大多数的修士现在赶路，基本上都是靠飞遁术法和飞遁法宝。很多修士猎杀到的妖兽，都是在临近黄道城的这些城池就地交易，所以四象城这种城池里面，各个商铺，各种妖丹和妖兽身上炼器的材料，不仅数量惊人，而且品阶也是相当之高。

　　许多的修士赶来购买修炼所需的妖丹和炼器的材料，还有许多的修士赶来猎杀逃入天穹的妖兽。

　　所以一时之间，像四象城此种城池外的天空之中，各色遁光可以说是络绎不绝，四象城里进进出出的修士数量，是平时的十数倍之多，各种交易之火爆，令人叹为观止，简直就像整个城都在举行一场大型庙会一样。

　　天穹裂口，在以往是上半年也难得一见的，也就是最近数十年，才连裂了几道口子，而且这名实际容颜精致，完全不在姬雅之下的绝色女修，也明显不是天玄大陆北部的修士，照理来说，这名女修也应该是第一次见到这样的景象。

　　现在在这四象城里面，按理来说，这名女修也应该是肯定也会看看热闹，好好逛一下的。

　　但是此名女修走在四象城中，却似乎完全没有闲情雅致一般，眉目之间，隐隐有一股发愁的表情。

　　只见其进了一家规模较大的店铺，好像买了些东西出来之后，便快步朝着四象城外走了出去。

　　但是只走了数百步，这名女修却是突然面色一变，四下一看之后，马上快步走入了一家店铺后面的无人小巷之中。

　　“噗！”

　　才刚刚走入这处无人的小巷之中，这名女修就是身体一震，身上突然绽放出一团淡绿色的灵气出来。

　　这种感觉，就好像这名女修一直是在压制着什么东西，但此刻却是压制不住了一般。

　　大约十几次呼吸过后，这名女修身上的灵气才消隐了下去。

　　“最晚还有十天，就要结丹啦，得赶快跑到天穹外面，找个安全的地方才行……。”

　　随后，这名女修很是发愁的摇了摇头，自言自语了这一句之后，才又飞快的走出了这处小巷，继续快步朝着四象城外走了出去。

　　听这名女修此刻的自语，她在压制的，竟然是自己的结丹！

　　她所修的功法，似乎是十分的奇特，不知道是什么缘故，似乎也是有些类似于体内摄入了妙树碎片的魏索一样，就算不刻意修炼，真元修为也会提升，所以她就算是有意压制，似乎也是不可避免的要马上面临结丹的关头。

　　而且按理来说，一般的修士，有机会冲击金丹，总是会有些兴奋的，而且肯定是要选择一处安全的城池，冲击金丹才行。但是她却不知道是什么原因，压制着避免冲击金丹，而且现在压制不住，居然是不选择在修士城池里面冲击金丹，而是要跑到天穹外面冲击金丹修士。

　　这是令人怎么都想不通的了。

　　……

　　“是盘龙老鬼，他不在真武宗呆着，跑到这里做什么？还有一个家伙是谁，居然也不比他差劲。”

　　就在这名女修匆匆离开四象城之时，天穹外的一处荒野山林之中，一株参天古木上面，突然冒出了一团青气，一名侏儒青袍老者，在青气之中若隐若现。

　　这名青袍老者的身材大概只有和五六岁的儿童差不多高大，但是面目却是非常的凶狠。

　　其身上的灵气，也是十分的强大，灵气在身外凝出的形状，也是一株青色古木的样子。

　　而且这名老者身上的灵气和气息，好像和山林结成了一片，和周围树木的气息一模一样，若是其隐匿在这山林之中，恐怕就算以魏索的神识，都根本发现不了。

　　此时这名面目凶狠的侏儒老者，是眼光闪烁的看着西侧的天空。

　　西侧的天空之中，有一条若隐若现的黑色遁光，速度惊人的在天空之中激射着。

　　“这样的两个家伙，而且是还朝着蛮荒深处赶路，肯定是有什么好处。”

　　眼光闪动了几下之后，这名侏儒老者就忍不住要跟上去的样子。

　　“不行，两个家伙随便一个，我都对付不了，得喊黑樵他们过来帮忙才行。”但是他又马上顿了下来，伸手在自己的纳宝囊上一拍，取出了一只青色玉麻雀般的法器。

　　随即，只见他手指一划，这只青色玉麻雀般的法器便马上化成了一道青光，朝着他的后方激射而出。而他却是马上默不作声的朝着西侧天空之中那条若隐若现的黑色遁光追了下去。

　　也就在这个时候，天穹外蛮荒深处一个山谷之中，突然之间一条青黑色光焰飞射而出。

　　“倏”的一声，这道青黑色光焰又飞速的收了回去，却正是魏索的玄煞鬼爪，手中抓摄了六七条五彩斑斓的毒蛇。

　　“嘶！”“嘶！”

　　魏索的这玄煞鬼爪的一抓，好像点燃了一个火药桶一样，看上去寂静一片的山谷之中，突然涌出了无数密密麻麻的毒蛇。

　　这些毒蛇大小不一，小的只有小手指般粗细，大的却是水桶般的巨蟒。

　　而且这些毒蛇之中有许多品阶明显不低，一张口就是喷出各种云雾，华光，威能看上去也是十分强悍。

　　“啪啪啪！”

　　但是一阵阵光华连闪，这密密麻麻的毒蛇发出的攻击，却是都被几个光幕轻松的挡了下来，随即一股股强大的光焰乱扫，只是片刻的时间，这涌出来的密密麻麻的毒蛇，就被扫荡一空。

　　接着一阵罡风一吹，将周围的污秽之气席卷一空之后，魏索和厉若海等人的身影接连显现而出，出现在了这个山谷之中。

　　这个山谷的前方，却是一条峡谷。

　　峡谷的上方，有一层若隐若现的青光在涌动。

　　整个峡谷之中，弥漫着一层灰色的云雾，一时也看不出这个峡谷到底有多长，后面有什么。

　　“此处就是青城墟的边缘了。”

　　看着魏索微微抬头正在打量着峡谷上方那若隐若现的青光，祁龙山解释道，“上方那种青光不知道是何种禁制形成，但是我们上次来时已经试过，其威能十分强大，根本不是我们可以硬挡，所以只能从此处峡谷通过。”

　　魏索点了点头，目光一闪，似乎放开神识，往前方看上去十分阴森的峡谷之中探了探，又转头看着祁龙山道：“这峡谷里面又有什么禁制？似乎也十分古怪的样子。”

　　“这峡谷里面，会有一些蝙蝠状的黑色碎片激发出来，似乎是这青城墟里面，一些毁坏的禁制残余威能形成。此种黑色碎片对别的术法威能都有克制作用，只惧火系术法，魏道友你的火系术法威能惊人，通过此处是轻而易举。”祁龙山看着魏索，脸色有些略微的凝重了起来，“不过这些远古禁制，又已经破损，谁也不知这次和上次相比，又有生出什么变化，大意不得，而且魏道友到了里面，如果施法的话，最好不要轻易损坏里面的地貌和建筑，省得引发什么不可预知的意外。”

　　“这我自然会小心，如果没有什么大的意外的话，能不动手，我先尽量不动手便是。”魏索点了点头。

　　“魏道友，这是你要的东西。”就在此时，厉若海伸手一点，两片青色记事玉符飘到了魏索的面前。

　　“这是？”魏索略微一怔。

　　“之前不是约好，到这青城墟外，我便将一门奴兽术法交给你的么？”厉若海看着魏索微微一笑。

　　“我倒是一时没有想到此事。”魏索汗了一下，他只顾着打量周围的景象，却是一时没有想到这点。

　　“另外一份是我们手头上有的青城墟的地图。此时给魏道友，也显得公平一些。”看着魏索，厉若海又是淡淡的一笑。

　　“厉宫主，你们如此做事，我是欣赏的很。说实话，只要你们不要想对付我，我是肯定会出全力和你们一起探宝，绝对不会对你们有什么想法的。”听到厉若海这么说，神识再朝着两片青色玉符中一扫，魏索的神色顿时也是有些肃然了起来，看着厉若海等人说道。

　　“希望此行之后，我们今后还有合作的机会，而且都不用考虑有关信誉的问题。”厉若海微微一笑，也不多说，朝着祁龙山点了点头。

　　后者也没有什么话，伸手一点，却是祭出了一颗拳头大小的银色珠子，发出了一圈圈的银光，笼罩了周围数百丈的方圆。

　　随即，祁龙山和青萍在最前带路，一行人行入了前方灰色云雾弥漫的峡谷之中。


第五百零七章 内山

　　和祁龙山祭出的这颗银色珠子所发出的银光一触，峡谷中的灰色云雾纷纷自动消散。

　　方圆数百丈之内的景象显得清清楚楚。

　　这颗银色珠子，似乎也有着探隐的功效的。

　　山谷之中十分阴寒，地面上是一些杂乱的碎石，看上去十分普通，但是细看之下，上面荧光闪闪，却是凝结着一层厚厚的灰色寒冰。

　　这峡谷之中弥漫的灰色云雾，好像就是从这些灰色寒冰上散发出来的。

　　魏索知道祁龙山等人既然来过此处，要通过此处肯定也是有些手段，再加上这青城墟据说可是在天穹之前就已经存在的，其中的绝大多数禁制，肯定是连绿袍老头都不知道，所以魏索也不敢贸然的触动任何东西，只是小心翼翼的跟在厉若海的身边，仔细的看起厉若海给自己的两片青色玉符起来。

　　厉若海给魏索的这道术法，名为“荒古契灵术”。

　　此道术法，比起魏索之前御使噬心虫的术法的确要高明不少，的确是可以控制三头妖兽，而且是不需要在幼虫时就施法。

　　但是现在细看之下，这门术法也是有些限制，也是不能随便强行控制妖兽，而是类似于一种心神感应的通灵术法，是要在对施法者有好感的妖兽身上施展，才有可能成功。

　　看来此门术法对一些专门培育妖兽的宗门，才是最为适合。

　　因为从小培育起来的妖兽，对培育者肯定天生有亲近感和好感，就适合施展此术。

　　但是此门术法毕竟是可以心神控制的奴兽术法，而且魏索也能理解，厉若海和他第一次合作，自然也是不可能将灵兽宫最好的术法交给他的。

　　更何况这种术法就算施法不成功，也是不会有什么不良的后遗症，也不会对妖兽产生什么损害。而且这门术法实际上也有点强制性，按照这术法上说，这门术法施法一旦成功，就会一下子让妖兽对施法者好感大增，将施法者当成最亲密的伙伴，基本上也是不可能违反施法者得任何指令。

　　而且这门术法施法的手段也并不繁杂，只是片刻的时间，魏索就已经领悟得清楚了，又开始仔细的看起另外一片记载着这青城墟部分地图的青色玉符看了起来。

　　“嗤！”

　　突然之间，一声尖利的破空声响起。

　　一道黑色的光华，突然从一侧朝着魏索等人激射了过来。

　　魏索微转过头看去，只见和祁龙山所说的一样，这道黑光果然一片蝙蝠状的黑色光华。

　　但是这黑色光华又是十分的凝聚，边缘都是露出水晶般的光华，看上去真是像晶石的碎片一样。

　　和魏索料想的一样，见到此片黑色光华射来，青萍不动声色的一点，祭出了一个红色手镯状的法宝。

　　随即这个红色手镯上马上发出了一条条烈焰，形成了一条火柱，迎上了那片蝙蝠状的黑色光华。

　　“噗！”

　　一声低沉的撞击声后，只见那片蝙蝠状的黑色光华在空中略一停顿，然后就慢慢融化一般，被青萍发出的这条火柱烧化了。

　　“这个东西和后来阴冥教的阴冥万蛾阵非常相像，不过现在这个地方的是残阵就有这样的威能，比起后来阴冥教的阴冥万蛾阵要强多了。”这个时候，绿袍老头的嘀咕声在魏索的耳中响了起来。

　　魏索面上是不动声色，心中却是更加的凝重起来。

　　虽然看上去这片黑色光华是被青萍随手就应付掉了，但是魏索感觉得出，现在青萍祭出的这件红色手镯状法宝，是一件威能差不多有道阶下品的火系法宝。

　　而从方才黑色光华和此件法宝激发的火柱僵持了片刻才被消弭掉的情形来看，那一片黑色光华，也差不多是达到灵阶上品的法宝威能的。

　　此种威能，恐怕一般的分念境修士都是无法抵挡，连这个峡谷都根本别想通过。

　　据说远古修道界，天地灵脉灵气充裕，各种修炼功法百花齐放，神通超绝的修士数量惊人，那时的宗门，也远非现在的宗门所能相比。

　　上次光是看小天界，魏索就已经觉得那时的顶级宗门比现在厉害多了，修道界的整体实力，也要比现在强横。

　　但是建立小天界的宗门，按照修道界的说法，也只是上古，不到数万年，现在这青城墟是至少在六七万年之前，光是从这外围的破损禁制的一点威能来看，的确是可见一斑，远古修道界的神通，的确是现在的修道者无法想象的。

　　听之前祁龙山的说法，魏索就知道此种蝙蝠状的黑色光华绝对不止一片两片，果然，一路前行，不时有数片黑色光华射来，但是这些光华全部被青萍激发法宝一一烧化，魏索自然也是没有什么必要出手。

　　就这样一路无事，大约半个时辰不到，他们穿过了这个峡谷，出现在了一处连绵不断的山岭之前。

　　此座山岭看上去十分的蛮荒，许多树木都是长成了数十人才能环抱得过来的参天巨木，很难看得到山岭里面的景象。

　　整座山岭是由上百座山峰绵延连起，但是这些山峰的高度都是在一千五百丈以上，而且高低起伏也都不超过两三百丈。

　　这么多山峰连在一起，远远看去，就好像是有十数朵青色莲花簇拥在一起一般，十分的奇特。

　　而一走出峡谷，一眼看到眼前这么多连绵的山峰，魏索的脸上就顿时出现了骇然的神色。

　　东侧的一座山峰之上，赫然矗立着一座青色的高塔。

　　这座高塔看上去已经残破了大半，上面的大半截已经全部没有了，剩余的下面小半截也是残破不堪，但是矗立在山巅，就是这剩余小半截，也是比昔日海仙城的海仙子雕像还要高，足足有四五百丈的高度，通体都缠绕在白色云气之中。

　　要是这座高塔全部完好，那要高达多少丈？

　　岂不是要两千多丈的高度，比起下面山体的高度还要高？

　　那在塔顶修炼的修士，岂不是就是跟传说中的仙人一样，在云霄天宫之中修炼，餐云食雾。

　　就在距离这座山峰间隔五座山峰的另外一座山峰之上，却是不停的闪烁着赤、橙、黄、绿、紫五种颜色的霞光，其光华至少笼罩了上空上千丈的方圆，看上去气势恢宏至极。

　　而西侧的一座山峰之上，全部是白色。

　　看上去死气腾腾，好像全部是堆满了累累的白骨。

　　看到魏索满脸骇然的神色，祁龙山没有丝毫意外的点了点头，轻叹道：“远古修士的神通，的确是令人无法想象，我们第一次才到此处时，也是在此心神激荡，不能自已的。”

　　祁龙山的轻叹声中，法华真人却是伸手在其纳宝囊上一拍，取出了一片黄色玉质般的方形古符，激发了出来。

　　一个色泽十分柔和，笼罩了大概二十余丈方圆的黄色光罩，马上又将魏索等人笼罩在内。

　　“魏道友，接下来马上就有一个真磁类的禁制，我这须弥极光可以让我们不受那个禁制的限制，但是却无法护得住精金类的法宝。所以等下精金类的法宝不要取出纳宝囊，否则是要被这个禁制摄走的。”激发了这个黄色光罩之后，法华真人马上特意朝着魏索交待了这么一句。

　　“好，接下来我便听你们的指示行事好了。”魏索点了点头，也没有什么废话。

　　祁龙山朝着厉若海和魏索等人点了点头之后，便身影一动，都是不激发任何飞遁法宝，都是各施飞遁术法，直接朝着正前方一座山峰飞去。

　　一直飞掠到这座山峰的山巅部位，祁龙山一抬手，厉若海和魏索等人顿时都停了下来。

　　随即，祁龙山也没有任何的废话，伸手一抖，一面早就握在手里的白色小旗从他的手中飞射而出，悬浮在了他身前五丈之遥的地方。

　　随着一股股真元的涌入，这面白色小旗突然变大了起来，变得三丈见方，同时上面喷出大片大片的霞光，朝着前方席卷而去。

　　霞光一涌之下，前方所有的山石、树木，突然如同一面镜面一样，全部扭曲碎裂开来，在霞光之中粉碎消失了。

　　“这才是昔日那个上古宗门的真正山门，外面这些最多只能算是外院，外门？”

　　绿袍老头马上在魏索的耳中发出了一声倒抽冷气的声音。

　　此刻被霞光一涌，方圆四五丈之内的景物全部粉碎消失，其余地方的景物却是完好如初，宛如在众人前方开了一扇大门。

　　而这大门后方的景物，却是全然不同。

　　原本在这处山巅望去，这青城墟中心的地带，也就是十几座山峰簇拥在一起。

　　但是眼下从这扇“大门”中望去，里面却是一副截然不同的情景。

　　那十几座簇拥在一起的山峰全部消失了，取而代之的却是一座比这外围普通的山峰要高出三倍不止的一座巨山。

　　“走！”

　　祁龙山直接将发出白色霞光的白色小旗一收，首先从破开的“大门”中穿了过去。

　　魏索等人随即掠入，往后看去，后方的景象却似乎是没有什么改变，但前面，却是面对着一座高大异常的巨山。

　　外围的数十座山峰，就好像一条连绵的城墙，围着此座巨山。

　　此座巨山的半山以下，都是各种各样建筑的残骸、碎片，没有多少树木，看上去就像是一座完全废弃的巨城。


第五百零八章 闲着也是闲着

　　“灰雾峡谷”、“外围幻阵”、“真磁深渊”、“洗剑池”、“玉阶通道”、“真藏殿”、“灵妙谷”。

　　厉若海给魏索的青色玉符里面，青城墟的地图里面，是一共分为这几处。

　　因为只有简单的图形和一些文字标注，所以之前魏索还不是特别看得明白，现在破开了外围的幻阵，见到青城墟真正的内山之后，魏索才是彻底的看明白了这张地图。

　　否则接下来的地形和标注，魏索之前是根本接不上。

　　按照这份地图上的标注，接下来要面对的，就是这内山山脚往上一处的“真磁深渊”了，看标注，此处也就是法华真人所说的，不能动用任何精金类法器的地方。

　　此刻眼前这座巨山上，和那小天界中一样，也到处都是各种各样的光华。

　　而且看情形这些光华比小天界里面还要杂乱，各种元气力量更为紊乱的样子。

　　之所以如此，那是因为小天界里面的各种禁制，大多还是完好的，而这青城墟里面的各种禁制，明显都是已经破损了。

　　这些损坏的禁制所激发出的威能，就更加的难以预测，而且有些威能绞缠在一起，毫无道理，恐怕就算是当时的青城门人，也根本无法破解，更为凶险。

　　似乎是故意给魏索和厉若海一点时间打量这青城墟的内山，在最前领路的祁龙山停留了片刻。

　　之后才对魏索和厉若海等人点了点头，接着和青萍、法华真人三人一起，朝着前方巨山的一处山脚处飞掠了过去。

　　看这情形，很明显是因为环绕着这座巨山的禁制和各种不可预知的力量太过杂乱，所以根本无法直接飞入此山，只能是落到山脚下，像登山一样，沿着固定的路线往上。

　　像祁龙山和厉若海等人手上的这份地图，也肯定是许多前人修道者探索下来的结果。

　　从众人置身的山巅看着内里的这座巨山，似乎并不遥远，但实际上，却是也有着很长的一段距离。

　　小心翼翼的飞掠了一阵之后，众人才飞到了这座巨山靠近北侧的一处山脚下。

　　而在外面山巅上看时，这座巨山给人的感觉还不是特别惊人，但是此刻到了山脚下，和这巨山相比，人就好像蚂蚁一般细小，一股巨大的压迫感，就随之迎面而来了。

　　魏索看到，这座巨山的山脚下，全部是一块块巨大的鹅卵石，而且山脚上，还明显有着水浸的痕迹。

　　从此来看，原本外围那些群山就像是一条连绵的城墙，而这城墙的里面，围绕着此座巨山，还应该有一条奔腾的大江大河。

　　从巨山底部到水迹线的位置，这条环绕着内山的大江大河，也应该有深达百丈，宽度也是至少数百丈，十分的惊人。

　　但是现在这巨山底下却是一滴水都没有，完全干涸了。

　　遥遥看去，有几条巨大的裂纹，从着山底河床，似乎沿着山体一直蔓延向上，反正到了魏索视线所及的山腰中部，还没有中断，看上去这裂纹好像一直蔓延到山体顶部。

　　给人的感觉，是好像有惊天神通的修士在山巅上方斗法，一击之下，将这座巨山的整个山体都崩裂出了许多条巨大的裂缝。

　　此种神通，此种威能，反正就算是血灵老祖那种金丹五重级别的大修士，都是根本无法做到的。

　　魏索等人现在置身的地方，就好像是一个码头似的平台，这个平台已经彻底的残破，只剩下一片能够容纳十余人的不规则地方，和一条破碎的石径相连。

　　但是这一个残破的码头似的平台和破碎的石径，却是全部用一种白色的玉石制成，经过至少六七万年的岁月，也没有完全能够抹去其表面的光泽。而且其表面上，还可以清晰的看到一些精美玄奥的符纹和莲花、莲叶的图案。

　　在这处地方也是略微停留片刻之后，却是以法华真人为首，沿着破碎的石径往上飞掠了上去。

　　往上大约九十丈之后，一块巨大的石碑状残石，横卧在了这条石径上。

　　“这远古宗门的东西，实在是现在的宗门没办法比。”一看到这块残石，绿袍老头又忍不住在魏索的耳中发出了倒抽冷气的声音。

　　原来此块残石，看上去就像是类似于牌坊、门拱一般的建筑物中的一段。

　　但是光这其中的一段，而且是横卧着，都是高达二十余丈，那这整个牌坊或是门拱状的建筑物，完好的时候，该是如何的宏大？

　　现在这块东西的中部，却是开了一个可以容纳数人通过的孔洞，法华真人在前面，轻车熟路的首先穿了过去。看样子这个孔洞就是上次他们经过之时打出的。

　　在这种地方，像他们这种金丹修士，也是根本不敢有任何乱闯，都只敢十分谨慎的沿着地图所示前进，连偏出个数十丈绕一下都不敢。

　　穿过了这个孔洞之后，前方却是出现了一条深青色的光幕。

　　这个光幕是遮掩了后方的景象，而且魏索神识一弹之下，也马上发现根本无法穿透这个深青色的光幕。

　　“这个光幕是和天穹一样，可以直接穿过，对于修士没有什么妨碍的。但是穿过这个光幕之后，便是真磁深渊，诸位道友不要动用任何精金类的法宝了。”在这道深青色的光幕前方，法华真人停了下来，再次看着后方的厉若海和魏索提醒了这么一句。

　　厉若海点了点头，也没有说什么，伸手在腰间的一个奴兽袋上拍了一拍。

　　那条只有两尺来长，体型很小，浑身的鳞片如同黄宝石一般的蜥蜴般妖兽，随着黄光一闪，出现在了他的身旁。

　　当时在黄道城中，厉若海祭出了这头妖兽，一下子击杀了一头帝王黑蛟，此头体型很小的妖兽，品阶似乎还在帝王黑蛟之上。

　　而当时厉若海祭出这头妖兽之时，魏索已经抢了荒古白泽掉头就跑了，也没有看到这头妖兽的威势，但是此刻厉若海一放出这头妖兽，魏索却是也马上吃了一惊。

　　“厉宫主，你这是什么妖兽？”魏索马上忍不住一边打量着这头妖兽，一边问道。

　　这头妖兽身上的气息十分的恐怖，而且现在是连绿袍老头都不认识此头妖兽。

　　“我这头妖兽名为射日蜥，是用吞天蜥和雷王蜥经过数代的交配、饲育，培养而成的。”厉若海也不掩饰，看着魏索解释道：“此头妖兽生来也是有八级低阶的水准，只是此种妖兽无法生殖，要想培育，却是又只能用吞天蜥和雷王蜥培育，又要花上百年之功。”

　　“灵兽宫不愧是天玄大陆上数一数二的奴兽宗门，此种手段，实在是令人佩服。”魏索忍不住说了这么一句。

　　厉若海说的虽然简单，但这种通过妖兽培育，产生新的妖兽，而且还是品阶更高的妖兽的手段，眼下的修道界中，除了灵兽宫和幻兽宗之外，恐怕是谁都不可能做得到的了。

　　说了这一句之后，魏索在自己的奴兽袋上一拍，却是将阳脂鸟也放了出来。

　　“魏道友，你这阳脂鸟，可也是极其的难得，我整个灵兽宫，那么多弟子，也是没有一个有阳脂鸟的。”

　　一看到魏索放出的阳脂鸟，厉若海也是微微的一笑。

　　现在魏索放出的这头阳脂鸟，浑身散发出昏黄色的灵光，好像包裹在一个小小的夕阳之中，而且双目之中的灵光十分灵动，看上去对魏索亲昵异常，很明显是已经成功重新凝结妖丹了。

　　魏索也没有回话，却是目光一闪，捏出了一道诀法，只见他的右手食指之中，突然射出了一道白色的光柱，射在了这头正好飞到他胸前的阳脂鸟的身上。

　　这头阳脂鸟被着白色光柱一射，瞬间是一副吓了一跳的样子，但是浑身羽毛一抖，却是马上镇定了下来。

　　白色光柱随即消失之后，此头阳脂鸟看上去反而更加的兴高采烈，似乎和魏索更加亲昵了。

　　见到这样的景象，厉若海又是微微的一笑。

　　“厉宫主，你的这门术法，还是双向的啊。”而魏索却是马上有些郁闷的样子，忍不住对厉若海说了这一句。

　　之所以这么说，是因为魏索突然发觉自己对这头阳脂鸟也是陡然好感大增，好像这头阳脂鸟不是从火云真人那里得来的，是自己已经养了很多年一般。

　　“我们灵兽宫比较高阶的奴兽功法都是如此。”厉若海完全能听懂魏索的意思一般，微微一笑道：“之所以如此，是我们灵兽宫的祖师认为，只有将御使的灵兽，看成自己的伙伴和朋友，才能在御使灵兽时更加的小心、计算，才不至于导致灵兽的一些无谓损失。”

　　顿了顿之后，厉若海看着魏索身前的阳脂鸟一眼，接着说道，“而且阳脂鸟可是极有成长潜力的上古灵鸟，据说好好培育，让其灵智进一步增加的话，是有可能自己进阶出类似修炼的能力。我可是见过相关的记载，历史上有一名散修的阳脂鸟，可是最终晋升成了九级妖兽。魏道友你得了此种灵鸟，更应该小心护佑了。”

　　“还能进阶出类似自己修炼的能力？”魏索怔了一怔之后，却是又很是猥琐的看着厉若海笑了笑，“厉宫主，我想你肯定有些培育阳脂鸟的方法的吧。反正你们灵兽宫也没有阳脂鸟，这培育阳脂鸟的方法闲着也是闲着，不如告诉我，让我用用如何？”

　　“这你也说得出来？”一听到魏索这么说，绿袍老头差点直接晕死，什么叫做闲着也是闲着。

　　“这倒也无妨，魏道友不要随意传出去就是。”但是让绿袍老头没有想到的是，厉若海倒是也不小气，也忍不住笑了笑，伸手取出了一片青色玉符，用凝气成符的手法将一些东西记了进去，随后点到了魏索的面前。


第五百零九章 深渊伏击

　　脸皮厚一厚，肚子饱一饱。

　　在灵岳城做低阶小散修这份很有前途的职业时，交易起来，厚着脸皮要个添头啊什么的，可是最正常不过了的事。

　　这种厚着脸皮说上一两句话，捞到点实质性好处的事，在魏索看来可是没什么的。

　　祁龙山、青萍和法华真人也不心急，等到魏索接过厉若海的青色玉符之后，才对着两人点了点头，在前面带起了路来。

　　穿过了前方的深青色光幕之后，地图上记载的真磁深渊彻底展露在了魏索的面前。

　　魏索的前方，是一条宽阔的深渊。

　　深渊的上方百丈的高度范围之内，和深渊的里面，都是充斥着一条条实质般的银色光线。

　　就好像一条条银色的蛛丝，又好像一条条纠结在一起的银色琴弦。

　　深渊的对面，又是一个码头般的残破平台，剩余一块三角形的平台碎片，悬浮在空中。

　　一道道像闪电一样的迷离红色光圈不时的在那平台的后方闪烁着，使得上方的天空一直处于一种橘红色的状态。

　　如果这眼前的深渊深不见底，也就算了。

　　但是这眼前的深渊的底部，以厉若海等人的目力，却是差不多正好可以看到，而以魏索的目力，则是可以更加看得清楚。

　　深渊的底部，有许多石笋般的，大约三人多高的石柱。

　　这些石柱许多都已经破损了，但是上面却是有许多银色的光点，似乎那许多银色光线，都是从这些石柱上发出的。

　　除了这些石柱之外，深渊底部还有一尊尊手持着各种法器，大多数是飞剑的修士的雕像。

　　这些雕像的身上，布满着一些玄奥难言，极其古朴的符纹，有些还有一些奇特的光华散发出来。

　　深渊的底部，长满了厚厚的青苔，有一具具散落而残缺的骷髅骨架，其中还隐隐有些光芒闪动，似乎是散落的法宝的样子。

　　“祁道友，你们有没有试着到这底部探一探？”看到这些若隐若现的光芒，魏索不由得心中一动，问了这么一句。

　　“我们可是不敢下去。”祁龙山听到魏索这么说，顿时摇了摇头，“魏道友你随便朝着下面激发一道术法，就知道原因了。”

　　“哦？”

　　魏索心中一动，一伸手，“嗤”的一声爆响，一道暗金色剑气，却是突然从他的前方朝着下方深渊爆射了下去。

　　此道术法，正是魏索之前在玄武真人手中得到的“暗皇剑气”。

　　之所以使用这道术法，一是魏索乘机熟练一下，二是这道术法除了有两种攻击手段之外，激发剑气的强弱，还是可以控制真元来控制，以魏索现在的修为，用这道术法的话，就算是故意伪装成分念境的修士，一般没有望气术法的修士，也是根本看不出来。

　　现在魏索也是生怕这道术法威能过大，引起什么不测，所以也是故意控制了这道术法的威能，使得这道剑气激发出来的威能大概和道阶下品法宝的威能差不多。

　　“恩？”

　　让魏索的眉头马上又是一跳的是，只见下方的深渊之中本来除了银色光丝之外，并无其它东西，但是他此道剑气一射下去，下方却是突然整个一红，上百道红色丝光，拦腰斩上了魏索激发的暗金色剑气，以魏索的神识，也是根本无法判断得出这些红色丝光是从哪里突然冒出来的。

　　这道暗金色剑气，直接就被切成了数百段，彻底崩碎了。

　　魏索顿时翻了翻白眼，这红色丝光的威能让他实在是有些不自觉的心中发寒。

　　“这些红色丝光的威能我们试过了，在玄阶之上，而且若是这一下攻不破的话，还会有更多的红色丝光涌出来。”祁龙山看了魏索一眼，“而且是只要下到这深渊五十丈以下，就算激发飞遁术法，引起的一些元气波动，都会引发这种红色丝光。”

　　“玄阶之上？”听到这四个字，魏索顿时翻了翻白眼，不过心里却是突然想到了甄崇明和朱啸春这两个大脑简单二人组。

　　当初这两个人可是用钓鱼一样的手段，在小夜山的山顶，从灭仙藤堆里钓了许多妖兽尸身上去的。要是也学他们，做一个长得不得了的钓钩，说不定还真能钓点什么好东西上来。只是这真磁射线对精金类的东西有极大的吸力，估计到时候精金类的东西还是没办法弄得上来，就看能不能弄得到什么别的东西了。

　　“走！”

　　看到魏索翻了翻白眼的样子，祁龙山和法华真人以为他已经彻底打消了动这个深渊里面的东西的念头。当下又是互相点了点头之后，一行人都是腾空而起，朝着前方横渡而去。

　　“恩？”

　　只见这真磁深渊上方的银色光丝冲击在法华真人激发的黄色光罩上，不停的发出灼烧般的声音，在光罩的表面上绽放出一朵朵银色的小花，看上去是透不过黄色灵光光罩，但是魏索的脸色却是马上微微的一变。

　　这银色光丝虽然看上去根本透不过这黄色光罩，但是一入这银色光丝笼罩的范围，魏索还是马上感觉身体猛得往下一沉，感觉有股强大的力量拖着自己往下压。

　　身体还是至少沉重了百倍不止，在这真磁深渊上方飞遁，遁速至少慢了一倍。

　　而且魏索十分清楚，这还是有法华真人激发的这种可以抵消真磁之力的灵光光罩的缘故，否则这真磁深渊的力量，恐怕是他也根本无法相抗，直接就要被拖下去的。

　　现在只见法华真人激发的这黄色灵光光罩的威能也是会被慢慢消磨，随着银色光丝的冲击上去，这个黄色光罩的色泽也是飞快的变淡，大约每十数个呼吸的时间过后，法华真人就要贯注一道真元进去，令悬浮在他身前的那片方形黄色古符重新激发出一个黄色灵光光罩。

　　片刻之后，一行人便已经飞到了这真磁深渊的中间地带。

　　眼看一行人就要这样无惊无险的通过此处，但是突然之间，祁龙山却是微微的一顿。

　　“怎么？”就在祁龙山身旁的法华真人顿时有些惊疑的问道。

　　“你看那里。”祁龙山伸出手指朝着前方点了点，目光有些阴沉的说道，“你们记得上次来此处的时候，有见过这样一团灰雾么？”

　　法华真人和青萍微微一怔，祁龙山所指的地方，正是对面如同码头一样的平台后方。

　　“似乎有些不对，上次来的时候，应该是没有这样的灰雾的。”一看那处地方，法华真人和青萍的脸上顿时显出了异常凝重的神色。

　　只见对面那残破的平台后方，一道道迷离的红色光圈之后，却是有一团大概笼罩百丈范围的淡淡灰雾。

　　这灰色雾气和外面那灰雾峡谷的雾气，倒是有几分的相像。

　　“上次来没有这样的灰雾？”

　　魏索听到祁龙山和法华真人等人的对话，也才刚刚打量起那团灰雾。但就在这个时候，那团一直固定不动的淡淡灰雾，突然扭曲了起来，往外一张的样子。

　　与此同时，一股异常空灵、说不出的好听的声音，突然响了起来。

　　这声音，完全是一名女修的声音，魏索的第一感觉，就是从来没有听到过如此美妙动听的歌声。

　　但是这声音，却是好像直接在魏索等人的脑海之中响起，而且每一个音节，就好像一个莫名庞大的冲击波，冲击在魏索等人的脑海之中。

　　“不好！”

　　魏索一个恍惚之间，马上面色大变。

　　除了他自己之外，周围的祁龙山等人，就连厉若海，都是一副眼光痴迷的样子。

　　只见厉若海等人非但连飞遁术法都停止了施展，就连法华真人的那片黄色古符都停止了激发，整个黄色灵光光罩，飞快的消失。

　　魏索和厉若海等人，都是如同石头一样，飞快的往下坠落下去。

　　所不同的是厉若海等人已经完全失去了控制，坠落得较快，而魏索却是还能施展飞遁术法，只是身体比起先前又瞬间沉重了数十倍，有些飞遁不动，这一瞬间坠落的速度较慢。

　　“噗！”

　　在这一瞬间，只见魏索马上伸手一点，一股真元贯注到了那片黄色古符之中。

　　却是魏索代替法华真人控制了这片黄色古符的激发。

　　与此同时，一股真元从魏索的另外一只手中狂涌而出，一下子裹住了厉若海等人，就像一条绳索一样，硬生生的将他们全部扯住。

　　黄色光罩重新亮了起来，魏索等人的身影终于在空中顿住。

　　但饶是如此，魏索也是背心中冒出了点冷汗。

　　因为就这一下，他们就坠落了数十丈，都到了深渊的平面之下，距离法华真人所说的会引发那些红色光丝的地方，也只差二三十丈了。

　　毫无迟疑的用真元扯着依旧没有清醒过来的厉若海等人往上飞掠的同时，魏索深吸了一口气，往那处灰雾所在的地方看去。

　　只见灰色雾气之中，一条看上去有些纤细，但是却是有些骄傲样子的身影正在显露出来。


第五百十章 也很翘啊

　　在淡淡的灰色雾气中显露出来的是一头外观十分奇怪的妖兽。

　　这头妖兽的上半身和女修简直是一模一样，非但长着一副瓜子脸，五官和人一模一样，两条手臂像两截玉藕一般，十指纤细，看上去还十分妩媚，而且连头发都是黑色的，胸部翘耸，娇嫩欲滴的样子，十分诱人，只是身上有着一朵朵黑色梅花模样的花纹。

　　反正若是这头妖兽只露出半截身子的话，绝大多数修士远远看到，肯定会以为是名赤裸女修而不是头妖兽的。

　　但是此头妖兽的下半身，却是鹿身，长着四蹄。

　　浑身包裹在一层迷离的白光之中，那灰色雾气也不知道是它用什么手段形成的，此刻却是已经在慢慢消散了。

　　“大姐，我知道你是高阶妖兽，但也不至于高阶妖兽都是要这样的表情吧？”

　　一看这头妖兽，魏索就顿时更加郁闷了起来。

　　不用多说，这头妖兽肯定就是厉若海等人所说的那头本身的品阶就已经是八级低阶，现在更是不知道进阶了几次的魅魔女鹿了。

　　按照厉若海给他的地图，这头魅魔女鹿应该是在“洗剑池”后面的“玉阶通道”里面，看地图上的指示，“玉阶通道”距离这“真磁深渊”可是有不少的距离的。现在这头魅魔女鹿出现在这里，只能说明上次祁龙山他们来到这里后，已经惊动了这头魅魔女鹿，而且这头魅魔女鹿的智商肯定是十分的惊人，居然是懂得在这里伏击偷袭不说，而且还是完全看准了时机，等他们到了这真磁深渊的中部才发动，现在弄得魏索可是有些不前不后了。

　　不过让魏索此刻更加郁闷的原因是，现在这头魅魔女鹿看着他，居然也是一副似笑非笑的表情。

　　当初在小天界里头，那些银鳞妖兽可是也是一直是这样的一副表情的。

　　用得着都要这样的一副表情么？

　　“大姐？愚蠢的修士，你居然还敢出言侮辱我！”

　　一个清丽至极，带着怒意和强烈威压的声音，突然响了起来。

　　“不会吧？你会说话？”这一下魏索差点直接惊得把自己的舌头都吞了下去。

　　发出这声音的，竟然就是对面一副胸有成竹的看着他的那头魅魔女鹿。

　　魏索虽然是知道有些妖兽的灵智极高，修到一定的程度，智商都和修士几乎没太大差别，是可以说话的，像他的阳脂鸟，只要吞服到一些合适的灵药，也是可以开口说话的，但是毕竟魏索可是还从来没有亲眼见过会说话的妖兽，这一下可真是把他给惊到了。

　　“你们修士在我们的眼中，也不就是异类妖兽，怎么，愚蠢的修士，我会说你们的话，你觉得很惊讶么？”魅魔女鹿此刻的脸上，全是冷笑。

　　“既然你会说话，那就好商量了。”但是让这头魅魔女鹿马上有些发愣的是，魏索却是一点都不动怒，反而一副眉开眼笑的表情，马上摆了摆手，“我们就是想进去看看有没有什么可以用的古宝啊，术法啊什么的，反正我们修士的古宝和术法啊什么的，对你们来说也是没有什么用的，我们就不用拼个你死我活了吧。还有我一开始喊你大姐，这也不是侮辱嘛，你的年纪肯定比我大吧，喊你一声姐也没什么吧。”

　　“魏索……你太无耻了，为了和一头妖兽套近乎，居然喊它姐。”绿袍老头忍不住在魏索的耳朵里叫了出来。

　　“简直是笑话。”但是这头魅魔女鹿也根本不吃魏索这一套得样子，冷笑道：“你们修士和我们是天生的对头，我让你们进去拿对你们有用的东西，让你们拿了以后，可以实力更强，灭杀更多我们的同类么？”

　　“那些别的妖兽，也不算你的同类吧。你们魅魔女鹿，我们可是从来都没有灭杀过的，也算不上有什么深仇大恨吧。”魏索可是丝毫都不放弃的样子，像个奸商一样讨价还价道：“我们现在拼命起来，对大家都没有什么好处的吧。要是你还觉得不够，要不我们做个交易？你想要什么东西，我们有的话，也可以尽量提供。”

　　“我要什么东西，你们可以尽量提供？”听到魏索这么说，魅魔女鹿倒是有些心动的样子。

　　“当然，大家得好处，何乐而不为？打生打死，那是野蛮的家伙才做的事嘛，要是可以的话，我们今后一直合作都可以啊。”魏索眼看有戏，马上拍了拍胸脯。

　　“你们要干什么！”就在此时，魅魔女鹿突然脸色一变，朝着魏索身旁看去。

　　“怎么了？”

　　魏索有些奇怪的转过头去。魅魔女鹿说话的时候，每一个音节还都像一次神识冲击，现在厉若海等人是根本没有恢复正常，就连魏索的阳脂鸟，都是一副发傻的样子，此刻魏索一转头，只看到厉若海的那头射日蜥倒是好像没有受太大的影响一样，还算清醒。

　　但是此头射日蜥现在也是根本没有什么异动，似乎还在等待着厉若海的命令一般。

　　“不好！”

　　突然之间，魏索心中灵光一闪，反应过来什么似的，身外马上又浮现出了一个土黄色的灵光光罩，随即伸手一划，一条威势极其惊人的暗金色剑气，瞬间从他身前激发而出。

　　“啪！”的一声爆响，只见魏索全力激发的这道暗金色剑气，被一朵桃花状的红色霞光打得粉碎。

　　这片桃花状的红色霞光，又是余势不减的轰击到了魏索身外刚刚化出的土黄色灵光光罩上。

　　魏索的这个土黄色灵光光罩顿时也布满了裂纹。

　　“嗤！”

　　就在魏索的这个灵光光罩眼看支持不住之时，又一道暗金色剑气冲了出来，打在了这片桃花状的红色霞光上，终于将这片红色霞光冲得崩碎了开来。

　　“你也太阴险了吧？”

　　魏索郁闷至极的看着那头魅魔女鹿。

　　这种出其不意的阴人本来是他惯用的手段，可是没想到这个时候反而被这魅魔女鹿阴了一下。

　　“看来你倒是还有点本事。”

　　魅魔女鹿看到魏索挡住了它这一击，脸上倒是也闪过了一丝意外的表情，但是它也没有和魏索有丝毫的废话。双手也是往前一划，又是一片桃花状的红色霞光朝着魏索涌了过来。与此同时，她的鼻子里面，却是喷出了两条红色霞光，瞬间又散开变成了一片片巴掌大小的不规则红霞，密密麻麻的朝着魏索席卷而来。

　　“不是吧？”

　　魏索真是欲哭无泪了。

　　这些八级妖兽，似乎绝大多数都有笼罩范围极其广，而且威能极大的术法。似乎像它们这种等级的妖兽，体内妖元的厚度要比金丹期修士体内的真元都要雄厚不知道多少倍。一看到这头魅魔女鹿发出的这铺天盖地的红色霞光，魏索就顿时想到了那头混元银娲发出的银色霞光。

　　现在看上去这种红色霞光的威能，都是不可能比道阶上品的法宝威能差的。

　　而且这还不算，魅魔女鹿的口中，还同时发出了轻吟般的歌声，这歌声一波波在魏索的脑海之中炸开，虽然魏索是早有防备，但是明显御使起真元起来，也是吃力了不少。

　　最重要的是，厉若海这批本来也是十分厉害的修士，一时半会是肯定派不上用处的了。

　　那颗可以抵挡神识冲击的奇异珠子，魏索也是留给了姬雅，不在身上，否则此刻倒是至少能让这些人里面的一个维持清明。

　　“总算还有你这位大哥帮忙啊！”

　　让魏索的脸色稍微好看了一点的是，他咬牙将长河滔天卷一祭出来，除了感觉消耗的真元比平时更加剧烈一些之外，长河滔天卷却是没有受到太大的影响，这长河滔天卷的炼制材料里面，似乎的确是没有什么精金。而与此同时，厉若海的那头射日蜥也终于不发傻了，动起了手来。

　　“啪”的一声剧烈爆响，这头射日蜥发出的一道黄光和魅魔女鹿发出的那朵桃花状霞光一撞，居然是威能差不多相当，都崩碎了。

　　在魏索的全力激发之下，长河滔天卷发出一个个巨浪，魏索又是连续不断的激发暗金色剑气，对付铺天盖地涌来的红色霞光起来，倒是也并不显得特别吃力。

　　“我说大姐，看你也长得这么妩媚的，干嘛要这么阴险啊。”

　　“对了，你既然这么聪明，还会讲话的，那为什么不找点衣服穿穿啊什么的，你可是全给我看光了。”

　　“不过说实话你的身材还真是不错的，啧啧，我看绝大多数女修都没有你这样的尺寸，有这样的尺寸的也未必有你的挺……。”

　　一边抵挡着狂涌而至的红色霞光，魏索一边看着魅魔女鹿，不停的说了起来。

　　“你……你找死！”魅魔女鹿听魏索说得越来越下流，尤其一双眼睛又是不停的在自己的某些部位打转，终于是忍不住了，发出了一声愤怒至极的尖啸。

　　与此同时，一颗粉红色的妖丹，从她的口中升腾了出来。上面散发出来的霞光，凝成了一条条藤蔓般的霞光。

　　“一齐搞它啊！”

　　但就在这同时，魏索也是发出了一声大叫。

　　“你！”

　　魅魔女鹿的身体猛的一顿，好看的双峰都跳动了一下。她发现自己也上了魏索的当，她被魏索激得这一声尖叫之时，却是没有持续的发出神识冲击，这一下，魏索身边的厉若海等人，却是全部清醒了过来。

　　狠狠的瞪了魏索一眼之后，这魅魔女鹿也是十分看得出形势，一咬牙，直接转身往后就跑。

　　“大姐，你的屁股也很翘啊！”而魏索接下来的一句话飘到耳中，也差点让这魅魔女鹿气得一口血喷出来。

　　“我一定会让你好看的。”狠狠的发出了这一声声音的同时，魅魔女鹿也没有丝毫停留，一闪就消失了。


第五百十一章 清虚藤所在

　　“魏道友，这次是多亏你了，否则我们全部要陨落在这里。”

　　“想不到这头魅魔女鹿竟然会在此处埋伏。”

　　看着一闪而没的魅魔女鹿，已经彻底清醒过来的祁龙山等人脸色都是说不出的难看。

　　“也幸亏有厉宫主你这头射日蜥，不然我一个人也是很难对付得了这头魅魔女鹿。”魏索一边谦虚的说了这么一句，一边维持着黄色古符的激发，对着法华真人说道，“法华真人，现在我们先尽快过了这真磁深渊再说，也省得换手了，过去之后，我再将这片古符交给你如何？”

　　“这自然没有什么问题。”法华真人的脸色也是十分难看，但是听到魏索这么说，他却是马上看着魏索，正色道：“以方才的情形，我们没有丝毫的防备，完全被这魅魔女鹿震慑了心神，要是魏道友对我等有什么异心，要对付我们的话，方才是轻松至极。魏道友你的为人，我是信得过了。”

　　“那是当然，我在灵岳城当散修的时候，都是出了名的童叟无欺啊。”魏索很是猥琐的说了这么一句。

　　“我呸！就你这种奸商还童叟无欺。”知道魏索老底的绿袍老头顿时差点晕死过去。就魏索这种在普通的貂身上画点黑条纹就当黑风貂卖的，还敢说自己童叟无欺，这是什么人啊。

　　“魏道友你是对我们还不算了解，不过说实话我们几个人也是都知根知底了，等此行过后，魏道友也就会知道我们也是信得过的。”祁龙山看到魏索一副自卖自夸的样子，也是认真的说了这么一句。

　　“我看你们也是信得过。既然大家都这么互相信得过，不如厉宫主你索性把我要的那清虚藤的消息也告诉我得了。”魏索又是厚着脸皮嘿嘿的一笑。

　　“其实都已经到了此处，有关这清虚藤的消息，告不告诉魏道友也没有什么大的关系了。”听到魏索这么说，厉若海却是露出了一丝笑意。

　　“告不告诉我都没有什么大的关系了？”听到厉若海这么说，脑袋瓜子很是灵光的魏索顿时张大了嘴，“难道你说的那清虚藤的生长之地，就是在这青城墟里头？”

　　“不错。”厉若海含笑道：“如果留下这份地图的修士没有胡诌的话，这份地图中记载的灵妙谷里，就应该有一株清虚藤的。”

　　“我要的清虚藤，居然就在这灵妙谷里面？”这些魏索是真的有些傻眼了。

　　“不好！”

　　不过他的脸色马上又是一变，现在他们距离前方的平台也只有十来丈了，但是看他现在的神态，是恨不得直接一步就跨过去的焦急样子。

　　“你是担心那头魅魔女鹿先去破坏掉清虚藤么？”但是厉若海却是马上看出了魏索心中所想一般，微微一笑道：“虽然这头魅魔女鹿的灵智不亚于我们修士，而且有可能听到此刻我们的对话，但是此头魅魔女鹿也是难以破坏掉灵妙谷里面的东西的。”

　　“哦？”魏索眉头一皱，看了厉若海一眼，“是灵妙谷外面有什么禁制？”

　　“魏道友的心思果然极其机敏，一下就想到了。”厉若海似乎有些惊讶魏索的反应如此之快，眼光一闪之后，正好此刻已经穿过了真磁深渊，落在了只剩一块三角形状残片的平台上，他也是不紧不慢的细细对魏索解释了起来，“我们得到的这份地图是我们在一次历炼时，在天穹外一名散修的洞府中发现的，那名散修的修为不高，最多也就是分念境四重五重的修士。从他那处简陋的洞府中遗留下来的一些记载里面，我们得知，那名散修是一千三百多年前的一名修士，叫做马红俊。他们那时有一阵大概是有修士凑巧在青城墟中得到了一件古宝的缘故，所以探索青城墟十分的盛行，一度有很多修士和宗门都跑到青城墟来探宝。不过青城墟里面太过凶险，十名探宝的修士倒是有八名出不来，而且剩余的两名还有可能双手空空什么都捞不到。后来的修士和很多宗门看实在是划不来，捞不到好处，慢慢的也没有什么人跑到这么远来探青城墟了。不过那个时期留下的有关青城墟的地图还是比较多的。而留下我们这份地图的修士也可以说是幸运，也可以说是不幸。”

　　“幸运的是，此名叫做马红俊的修士在探青城墟的时候，运气很好，是一路探到了真宝殿和灵妙谷。按他的记载是说，真宝殿里面有些古宝，灵妙谷是个类似灵田的地方，里面有不少珍稀灵药，只是当时他来的时候，就在灵妙谷外围遇到了一头三首乌角蟒，虽然不敌，也总算是安然逃了出来。而且真宝殿和灵妙谷的确是有厉害的禁制，可以阻止修士和妖兽进入，而此名名叫马红俊的修士，居然还是摸清楚了这里面的几处禁制，想出了进入的方法。”

　　“不幸的是，这名修士好不容易快凑齐破解禁制的材料，却是和人在斗法的时候，受了重创，折损许多寿元，后来等不到赶到这青城墟，就在后来我们发现他的那处临时洞府坐化了。”

　　“准备了半天，还是没捞到好处，还是倒霉。”听到此处，魏索顿时十分同情起这名名为马红俊的修士起来。

　　至于三首乌角蟒怎么变成了现在的魅魔女鹿，倒是也不难理解。

　　三首乌角蟒只是六级高阶的妖兽，但是这魅魔女鹿却是八级的妖兽，就算那头三首乌角蟒是一直霸着这里，等到这头魅魔女鹿来了，要它滚的话，它也只有乖乖的滚蛋。

　　“在玉阶通道处，是可以遥遥看见真藏殿的。上次我们来的时候，真藏殿的禁制似乎没有什么损坏。”青萍看着魏索，说道，“这一千多年之中，和那名修士记载的情形好像没有什么变化，不出什么意外的话，灵妙谷应该也是没有什么问题，你要清虚藤也应该会有的。”

　　说话之间，青萍却是不停的四下看着，似乎很是担忧那头魅魔女鹿突然再杀出来。

　　“放心好了，只要我们都聚集在魏道友的身旁，这头魅魔女鹿应该是不会再现身出来了。”看到青萍这样的神态，厉若海却是神色平静的说道，“魅魔女鹿生性比起绝大多数妖兽都要谨慎得多，方才在真磁深渊都对付不了魏道友，在这种可以释放其它法宝的情况下，魏道友的实力更强，再加上若是我们都停留在魏道友的身旁，它根本捞不到空子，以它的生性，应该也只会先选择暂且避开了。”

　　“既然如此，那我们接下来更是要和魏道友寸步不离，好好保护好魏道友这个宝贝才行。”法华真人也忍不住说了这么一句，一时气氛变得彻底缓和了下来。

　　“走吧，从此处到洗剑池，到玉阶通道，都是没有什么禁制了，只是要注意不被那头魅魔女鹿抓到什么空子就行了。”

　　祁龙山伸手一点，将那颗拳头大小的银色珠子再次祭了出来。

　　此次没有了外面那山谷中灰雾的阻碍，这颗银色珠子上散发出来的银色光华，更是笼罩了七八百丈之远。

　　“厉宫主，你们知不知道哪里可以弄得到神识冲击类的术法？”看到祁龙山这样的做法，跟着祁龙山等人往上飞掠的同时，魏索却又是很不见外的问了这么一句。

　　他是实在有点忍不住了，因为本来凭借厉若海和祁龙山等人的神通，要对付一头八级的妖兽也并不困难，而现在这些人面对这头魅魔女鹿处处受制，没有他还真有可能被瞬间灭杀，归根到底还是因为魅魔女鹿神识强大，而且有类似神识冲击的天赋。魏索的神识可是比起金丹四重的修士都要强大，要是有神识冲击的术法，对敌起来的威力绝对不会比这头魅魔女鹿小，要是魏索有一门厉害的神识冲击类的术法，那对付一般金丹三重以下的修士，基本上就是直接秒杀了。可是这神识冲击类的术法，魏索是已经想了许久，却还一直没有到手。

　　“神识冲击类的术法么？以魏道友的神识，有此种术法配合的话，的确又是多了一门恐怖的神通。”听到魏索的问，厉若海也不推诿，沉吟道：“普通的神识冲击之法，找一个大的商铺，花大价钱收购的话，也不是收购不到，但是普通的神识冲击之法也有许多的限制。有些可能会一次性消耗过度一般，损伤自己的神识，有些只能释放出相当于自己数分之一的神识强度的冲击，而且普通的神识冲击之法，施法起来也需要一定的时间，而且还有神识的波动，对方都有可能察觉到你有动手的意思。要适合魏道友的神识冲击之法，倒是也不好找，不过据我所知，澜星宗和汨罗宗都各自有一门神识冲击之法，可以让修士利用神识克制对手，而且还不会损伤自身神识。”

　　“澜星宗、密云宗？”魏索眼睛顿时一亮。澜星宗也是真武宗，玄风门一样可以排到天玄大陆前十的超级大宗门，不过密云宗倒不是什么特别强大的宗门，接下来有空倒是可以跑一趟去看看。

　　“魏道友就算得了合适的神识冲击术法，也得小心使用。因为任何神识冲击之法在用神识冲击对手之时，也都会遭受对方神识的抵抗，也就是说，任何神识冲击之法，也是会引起施法者神识的疲惫，若是不巧，神识冲击一下子冲击到许多修士，遭受的抵抗越强，神识损耗也越厉害。还有些法宝，是可以抵挡神识冲击，甚至反弹神识冲击的。”厉若海是明显一下看出了魏索心里的想法，看了魏索一眼之后，却又是善意的解说道：“而且对于修士来说，神识的损伤比起肉身的损伤可是要恐怖多了，所以此种神识冲击类术法一直都是双刃剑，修道界中可是也有过高阶修士用神识冲击术法对付低阶修士，但是因为低阶修士身上正好有厉害的反弹神识的法宝，结果反而神识遭受重创，反而被低出许多级别的修士击杀的。”


第五百十二章 追兵到来

　　“嘿嘿！”

　　听到厉若海说得煞是严重，魏索却只是暗中猥琐的笑了笑。

　　他当然知道神识如果遭受重创是很严重的事，但是他的手头上可是还有一头天生会发神识冲击的噬心虫。

　　只要他有合适的神识冲击类的术法在手，到时候对敌起来，不放心的话，就可以先让噬心虫先发动一下神识冲击试探一下。

　　到时候对方要是真有反弹神识冲击的法宝在身上，噬心虫的神识要是受到损伤的话，大不了魏索就慢慢养着了。

　　而且这种可以反弹神识的法宝，数量也是十分稀少，反正魏索到现在，也就从董青衣的身上得到过那一颗可以不怕对方神识威压的珠子，还没见过别的防止神识冲击甚至反弹神识冲击的法宝。

　　要是这种可以反弹神识冲击的法宝容易找得到的话，那厉若海等人也不用专程请他一起来了。

　　反正魏索是下定了决心，接下来有时间肯定要去密云宗一趟，看看有没有机会可以弄得一门合适的神识冲击术法。

　　看着魏索好像有些不以为然的样子，厉若海倒是也反应过来了什么似的，露出了些若有所思的神态。

　　“对了。”魏索却是突然又想到了什么似的，看着厉若海问道，“厉宫主，说实话我要清虚藤，只是为了要配合炼化一味灵药。但我听说这清虚藤对神玄境修士都有用处，只是具体不知道是什么用处，不知道厉宫主是否有所了解？”

　　清虚藤这种东西对神玄境修士都有用处，魏索是听绿袍老头说的，但是清虚藤这种东西比起紫狐花还要稀少得多，在典籍中也不见有记载，绿袍老头跟着的主人也从来没有过金丹期以上的大修士，所以绿袍老头虽然听说这东西对神玄境修士都有用处，但具体有什么样的用处，却是根本不得而知。

　　“魏道友你要这清虚藤，不是为了将来冲击神玄境做准备？”听到魏索这么一说，厉若海和祁龙山、青萍的脸上，却是都露出了诧异的神色。

　　“看来你们是知道这清虚藤的用处了，难道这东西是冲击神玄境时有大用？”魏索的脑袋也是极其的灵光，一下子就听出了厉若海等人口中的意思。

　　“看来魏道友对这清虚藤是的确没有什么所知啊。”厉若海不仅是有些微微的摇了摇头，解释了起来，“这清虚藤又叫三清仙藤，是所有有希望冲击神玄境的修士，都想要得到之物。之所以如此，倒不是因为这东西可以提高修士冲击神玄境的成功率，而是相当于可以提升一些神玄法相的资质。”

　　“神玄法相的资质？”魏索听得一愣一愣的，神玄境对于他来说可是个完全陌生的领域，有关神玄境的事，他可是几乎一点都不知道的，而且是连绿袍老头都不知道。事实上绿袍老头是金丹境的事都不太知道，魏索对金丹境各阶修为的了解，大多还是从海仙宗的典籍和李翼展的口中得知的。

　　看到魏索一副完全茫然的样子，厉若海和祁龙山等人互望了一眼，也有些无语。

　　他们自然看得出魏索的真实年龄只有二十几岁，二十几岁就此种修为、神通，可以说是千年以来，天玄大陆不世出的天才，在他们的眼中，魏索冲击神玄境当然是大有希望，现在开始准备清虚藤等物也是正常不过，因为这些灵药不是到用的时候，想找就能找得到的，但眼下魏索却是好像对神玄境的事情一无所知，准备清虚藤也并非是为了将来冲击神玄境而做准备。

　　要是就这么对神玄境没有什么了解，却是一路修到了神玄境，那那些为了神玄境准备了上百年都还没有成功的老怪，要是得知这样的情况，恐怕都要气得直接吐血而亡了。

　　说实话上古修道界还真是有一名名为荒野真君的修士，就是在什么都不懂的情况下，误打误撞一直修到神玄境的惊天修为的。

　　据说那名修士是在婴儿时，和父母以及一堆修士横穿荒野，从一个大陆到另外一个大陆去，结果在天穹之间的蛮荒荒原深处遭遇了厉害的高阶妖兽。他父母和那群同行的修士全部死光了。他是在其父母驯养的一头灵兽的照料下幸存了下来。

　　结果此名修士对修道界一无所知，连字也都不识，就按照和他父母同行修士遗留下来的一份图谱修炼，根本就不知道有天穹和修士之城的存在，还以为修士生存的环境就是外面天穹的荒野，到处都是这样的蛮荒荒原，而他就在此种对整个修道界没有任何认知的情况下，居然就一路修到了神玄境。

　　关键最为关键的是，因为天穹外蛮荒之地深处，八九阶妖兽都时有出没，他在修炼到神玄境之时，还觉得自己的实力不怎么样。结果后来机缘巧合，遇到了一些修士，一回到天穹里面，才发现自己已经成了不得了的大人物。

　　“神玄法相是由金丹破壁，金丹变化而成。”无语的互望了一眼之后，厉若海觉得自己简直就成了魏索的师尊一样，又详细的解释了起来，“一旦冲击神玄境成功，金丹变化神玄法相成功，在修炼之时，神玄法相也就像修士多了一个可以吸纳炼化灵气的身体，神玄法相也是可以同时吸纳天地元气，提升修士的真元修为的。所以神玄境修士的修炼速度，比起金丹五重的修士，都要快将近一倍。而清虚藤，就相当于可以提高神玄法相的修炼资质，相当于让神玄法相的品阶更高，吸纳元气，修炼的速度更为提高一些。”

　　“不是吧？这意思就是说，像玄冥仙莲是可以让修士修出冰灵根，一条灵根可以让修士的修炼速度快上一些。而清虚藤也就像可以让神玄法相多一条灵根一样，修炼的速度更快一些。”魏索有些目瞪口呆的咽了口口水。

　　“神玄法相是金丹变形之物，修士一身精华和灵气凝聚而成，虽然没有灵根之说，但也差不多可以这样比喻了。”厉若海点了点头，看了魏索一眼，“而且能够起到提升神玄法相品阶作用的，据说也只有清虚藤和法相仙草这两种灵药。大约是这两种灵药的一些成分，可以使得神玄法相的元气，产生一些质变。”

　　“厉宫主的见识果然非凡。想不到这清虚藤居然还有这样的神妙。”魏索觉得自己这次跟着厉若海等人，还真是增长了不少见识。

　　“只可惜这清虚藤据说只有三尺来长，而且药力累积到一定程度就不再增长，一条清虚藤也差不多只能让一尊神玄法相产生一些质变，不然若是我们倒是也要求魏道友让一点给我们了。”厉若海略微有些苦笑着看了魏索一眼，“魏道友以你的修为和神通，冲击神玄境也是大有希望，若是此行真能得到清虚藤，这清虚藤的使用，还是要斟酌一二。毕竟神玄法相比起一门术法要重要多了。”

　　“一条清虚藤的药力，差不多只能提升一尊神玄法相的品阶么？”魏索想了想，问道：“那这种东西能不能移植？”

　　“移植是可以，而且据说移植不难，不过也是没有用的。”这次却是青萍插了一句嘴，她也是看出了魏索脑子里的主意一般，摇了摇头，“这清虚藤还有一点古怪的地方是切断了之后，就不会再长长了。也就是说，你就算把它移植出去，等到用的时候，切下一段之后，它剩余的还是一直那么长。所以发现清虚藤的，还不如直接就将它整个切断了，带出去。”

　　“不是吧，这么变态？”魏索的眼睛鼓了鼓，“那这东西怎么繁殖的啊？”

　　“谁也不知道此种东西是怎么繁殖的，反正一株清虚藤周围数万里之内，是没有第二株清虚藤的，切了那株清虚藤之后，也不会有第二株清虚藤长出来。所以此种东西，是越来越为稀少，我们虽然是从一些宗门的记录中知道这东西的一些特性和灵妙，但是说实话，天玄大陆历史上这数千年来，就算偶尔出现一株这清虚藤，此种东西，肯定也是马上就被听到消息的神玄境修士拿去了。也就是说，数千年来，偶尔可能有那么一两个人亲眼见过清虚藤，别的修士，可是都只听说过，从没见过此物。”厉若海看着魏索正色道：“所以魏道友就算这次得了清虚藤，也最好小心不要将这个消息散布出去，否则引来神玄境修士的觊觎，那可是十分不妙了。”

　　“既然这么说，我看还是先直接炼化了比较保险。”魏索忍不住马上说了这么一句。

　　这么交谈着的同时，魏索等人的身影却是没有丝毫的停顿，很快就消失在了这条曲折往上的破碎石径上。

　　……

　　“这地方是青城墟？”

　　“他们进了这处地方，是要进去探宝？”

　　而就在魏索等人的身影消失在这条碎裂石径上的同时，一条遁光，在外面的灰雾峡谷上方，落了下来。


第五百十三章 进宝殿

　　这一条遁光上方的两名修士，身上的气息都是十分的恐怖。

　　左首一人是一名五十多岁的鹰钩鼻老者，肌肤都是闪耀着黄玉的光泽，身上法衣的灵气惊人至极，一条条绿色灵光，弥漫得方圆十几丈范围之内到处都是。其身上的灵气，却是在身外形成一条巨大的黄色盘龙，威压惊人。

　　右首的一人是一副狂生打扮，身外灰褐色的灵气，形成了一只巨大的灰色飞蛾。

　　两人的脚下，是一条五丈来长的黑色精金鳄鱼状飞遁法宝。

　　这两人，赫然就是真武宗少主许千幻找来，要对付魏索的盘龙真人和古鳄洞主。

　　“盘龙道友，现在他们进入了这青城墟之中，你是如何说法？”

　　“青城墟凶险莫测，澜星宗前些年不信邪，有一批修士联手闯了进去，结果一个都没有出来，就连青老鬼都陨落在了里面。他们敢进去，肯定是有一些上古修士遗留下来的地图。我们进去，极其危险，就守在这里等他们出来便是。”

　　“好！反正我也不想因为你们的少主而做这种危险的事。”

　　两人在距离灰雾弥漫的山谷约两百余丈的地方交谈了片刻之后，盘龙真人一伸手，不知道激发了什么幻光类的法阵，他们的身周，涌起了一片树木，而两人的身影却是隐匿在了其中，没有什么气息散发了出来。

　　“寿翁兄，这两个家伙在你的面前，居然用这种木系幻阵，简直就是……。”

　　而就在盘龙真人和古鳄洞主隐匿处的后方一条低矮山峦，一片密林之中，却是有三名修士，对着盘龙真人和古鳄洞主虎视眈眈。

　　一团青气，包裹这三名修士，使得这三名修士身上的灵气和气息，完全和山林结成了一片，如果不是落到这山林里面，根本发现不了这三名修士在此隐匿。

　　身上散发出此团青气的，正是先前那名身高只有五六岁孩童一般，但是面目却是非常凶狠的侏儒青袍老者。

　　此时他身旁的两名修士，看上去都是和他差不多年纪，一名身穿黑色袍子，面目粗犷，身上的灵气在他身外形成一柄黑色巨斧。另外的一名，却是儒士打扮，面相看上去有些软弱，十分谨慎的样子，其身上的淡黄色灵气，却是在他身外形成了一柄张开的扇子的形状。

　　“黑樵兄，盘龙真人和古鳄洞主的神通都要比我们略高，不能掉以轻心。”此刻这名儒士打扮的老者，说起话来也是十分的谨慎，声音十分之低。

　　“我们三对二，要真斗起来，就算奈何不了他们，全身而退也是没有什么问题，根本不用怕他们。”身上灵气形成一柄黑色巨斧，面容粗犷的黑袍老者，讲起话来，却也是粗声粗气，和这名修士截然相反。

　　“寿翁兄，这两人停在这里，似乎不是要进去探宝，看上去好像是在这里等着截什么人。”儒士打扮的谨慎老者也不争辩，而是继续低声的分析道。

　　“看样子应该是了。”侏儒老者一点头，眼中光华闪动，也不知道在想什么。

　　“管他娘的，这样就更好。不管他们是在等着里面的人探宝出来，要杀人越货，还是专门在这里等着要对付里面出来的人，到时候我们就来个渔翁得利！”身穿黑袍的粗犷老者，又是满不在乎的哼了一声。

　　“这……。”儒士打扮的谨慎老者似乎有些疑虑，但是侏儒老者却是也阴狠的点了点头，道：“好，我们就也等着看看什么情况再说，反正若是对方我们肯定对付不了，到时候我们就不出手便是。”

　　听到侏儒老者这么说，儒士打扮的老者似乎也放心了，点了点头，也不多说什么了。

　　……

　　“魏道友，这下你知道我为什么可以肯定，那灵妙谷里面应该也是没有什么损坏的了吧……说实话我们第一次看到这真藏殿的时候，是比你现在还要吃惊的。”

　　魏索呆呆的抬着头看着头顶上方，一副倒抽冷气的样子。

　　此刻他置身的地方，也是一个破碎的平台，后方也是一级级的台阶。

　　但是这个破碎的平台，包括后方的台阶，却全部是用极其细腻的白玉雕琢而成。

　　一些齐腰高的杂草，已经在破碎的台阶和平台之中长了出来，很多破碎的玉石，也已经风化成了细而洁白的粉末。

　　可是略为完好的台阶和平台上，还是依稀可见异常精美的纹饰，其中除了各种形象各异的白云之外，大多都是在典籍上都根本没有见过的灵鸟鱼虫的图案。

　　而他所望的前方，是一座看上去残破了小半，好像被一道惊天的术法，从顶端破入，轰掉了小半片的殿宇。

　　但是此座殿宇，却是悬浮在半空之中，外围一条条，如同金色鲤鱼一般的光华在游走。

　　这每一条金色鲤鱼般的光华，其中的威能，都似乎要比之前真磁深渊下面的红色丝光还要恐怖。每一条不规则游动的此种光华，都给人一种毁灭性的气息，一种让人心颤的威压。

　　这座看上去是三层的殿宇，其中间一块巨匾也已经残破了大半，但却是依稀可以辨别出来，是真武殿三字。

　　原来真磁深渊过后的“洗剑池”、“玉阶通道”，是没有什么禁制，也根本没有那头魅魔女鹿的踪迹，而且“洗剑池”和“玉阶通道”周围的建筑，基本上都已经彻底成了废墟，根本连原先的景象都根本无法推测，所以魏索等人是很快的通过了这两处，来到了这“真藏殿”。

　　而眼下这“真藏殿”的布置，却实在是太过惊人了。

　　“祁道友，这禁制真能破得了？”

　　魏索可是可以感觉得出来，自己估计是两三条那种金色鲤鱼状的光华都未必抵挡得住。可是看这些金色鲤鱼状光华的数量和涌动的范围，要想进入这“真武殿”，至少要撞上上百条此种金色光华。

　　“此种威能，就算是神玄境修士，也未必能突得进去。”安然无恙的到达此处，祁龙山也是心情大好，一张马脸上也是难得的浮现出了点笑意，“不过那名遗留下此张地图的修士，已经给我们想好了进入的方法。”

　　说了这一句的同时，祁龙山在纳宝囊上一拍，却是取出了两个婴儿头颅般大小的银黑色圆球出来，看上去这两个银黑色圆球好像是银黑色的粉末凝结而成，没有任何的符纹。

　　“等下我激发这东西之时，魏道友你也不要动用任何精金类的法宝。”随即，祁龙山又是对着魏索特别交待了这么一句。

　　“哦？”魏索心中一动，却是也不多问什么。

　　“我们有一炷香的时间可以进入此殿，时间应该是足够的，只是唯恐进入之时那头魅魔女鹿出来捣乱，大家还是要小心一些。”

　　又说了这么一句之后，祁龙山也不再多说，一股真元涌入了其中一个银黑色圆球之中。

　　“噗”的一声闷响。

　　只见这个银黑色圆球马上从祁龙山的手中激射而出，在距离那些金色鲤鱼状光华约二十丈的地方爆炸了开来。

　　这个银黑色圆球一爆，先是喷出了无数银黑色的粉末，洒在了那些金色鲤鱼状光华上面，而内里，却是好像有一个核一般，在空中形成了一个一丈来长的银白色光团。

　　那些金色鲤鱼状的光华，随即都纷纷朝着这个银白色光团之中狂涌过去。

　　从这个银白色光团之中穿过之后，银白色光团也不见有什么损伤，随后穿出的金色光华，又是涌了回来，继续不停的在这个银白色光团中穿过。

　　只是片刻的时间，绝大多数的金色光华都被吸引到了这个银白色光团附近，真藏殿的外围，骤然出现了一个老大的缺口出来。

　　“走！”

　　祁龙山不慌不忙的将剩余一个银黑色圆球收好，做了个手势，一行人安然无恙的便从没有什么金色光华的缺口之中飞掠了过去。

　　等到一行人在真藏殿的门口停下之后，外面那个银白色光团才慢慢消隐了下来，那些鲤鱼状的金色光华，才又和之前一样，密密麻麻的围绕着这个大殿飞旋了起来。

　　“那名修士所想的方法果然不错。”看到外面的银白色光团消失，魏索不由得赞叹了一声。

　　现在他也不用管这银黑色圆球是用什么东西炼制的了，反正要想出去，肯定也只要激发另外一个银黑色圆球，就可以轻松的出去了。

　　“真藏殿”！

　　其余人的所有注意力，早已经集中在眼前这座大殿上！

　　只见这座大殿，通体也是刻满了玄奥难言的符箓，通体散发着逼人的灵光，而且这种灵光的强度，即便是厉若海和魏索，都感觉到有些窒息。

　　仿佛这座大殿的本身，就是一件品阶惊人的法宝一样。

　　大殿的一扇金色大门，此刻也已经破碎了，洞开的大门后方，只有一层淡淡的白色灵光。

　　让他们的眼睛全部都忍不住亮了起来的是，这层灵光后方的厅堂里面，隐约可见一排排一排排丈许高的圆形玉台，由一个个圆形的青色光罩笼罩着，里面大多有光华闪动，似乎都有东西存在的样子！

　　而且此刻魏索的阳脂鸟停留在门口附近，根本就没有感觉到危险的样子。

　　也就是说，这白色灵光，应该是对修士无害的。

　　深吸了一口气之后，祁龙山伸手一点，果然，他这根手指直接就安然无恙的穿过了白色灵光。

　　只见他脸上一喜，对着魏索等人点了点头之后，便直接穿过了白色灵光，走了进去。

　　旋即，魏索等人，也都安然无恙的穿过了白色灵光，进入了真藏殿的这个厅堂之中。


第五百十四章 各自取宝！

　　一进入真藏殿的这个厅堂之中，魏索和厉若海等人顿时都是眼睛不自觉的微微眯起，不停的四下看着，双唇也紧闭了起来，一脸惊喜异常的神色。

　　“啊！这么多古宝！发达了！”

　　绿袍老头却是在魏索的耳中，如同癫狂一般叫着。

　　这个厅堂大约五六十丈见方，地上也到处都是玉石的残片，头顶上方的楼板也是洞开了一个大洞，看上去也是十分的破败。

　　但是这个厅堂里面，却是真真实实的矗立着三十几个包裹着青色光罩的圆形白玉台。

　　除了几个白色玉台上空无一物之外，其余的白色玉台上，都是摆放着一件法宝。

　　这些法宝的造型和样式各异，有玉簪、手镯、圆钵、法旗、长幡等等，看上去连一件重复的都没有。

　　魏索深吸了一口气，神识放开之下，扫入这些青色光罩也没有什么阻碍，一共是有二十七件各色法宝。

　　按照现在修道界的认知，此种远古遗留下来的古宝，无一不是威能惊人，这一下二十七件，数量也实在是太过惊人了。

　　“诸位道友，我们先试试这些青色光罩有没有什么古怪，试试能不能取一件东西出来如何？”

　　也是足足过了十几个呼吸的时间之后，厉若海才深吸了一口气，看着魏索和祁龙山等人说道。

　　“那就由我来吧，如果我没有记错的话，这次是轮到我了。”法华真人看了一眼依旧没有任何不安的阳脂鸟之后，说了这么一句。

　　听他话中的意思，他和厉若海这些人似乎是经常合作，而且已经有了约定，遇到有可能有危险的事，是轮着来的。

　　现在魏索和绿袍老头也对这里面的禁制几乎一无所知，虽说这种殿宇是在这种远古大宗门的山门里头，里面应该不会有什么杀伤力庞大的禁制了，而且阳脂鸟也没感觉到什么危险，但是这样的事，魏索当然是不会抢着出头，说你让开，让我来的。

　　只见法华真人先是又四下打量了一下之后，才朝着一个青色光罩走了过去。

　　“这个家伙……。”

　　一看到法华真人走向的那个青色光罩，魏索倒是忍不住暗中小汗了一下。

　　原来那个青色光罩中的玉台上，放着的是一条黄色木鱼状的法宝。

　　法华真人修的是佛门的功法，居然对这种佛门法器外观的法宝也有独特的癖好一般。

　　不过法华真人比起祁龙山似乎更为小心一些，围绕着这个青色光罩走了三四圈，实在感觉不出这青色光罩有什么破坏性的威能之后，他也没有敢直接用手触摸这个青色光罩，而是小心翼翼的放出了一股真元，朝着这个青色光罩探了过去。

　　“噗”的一声轻响，让法华真人和魏索等人都没有想到的是，他的这股真元居然没有什么阻碍一般，直接透入了青色光罩，一卷之下，居然直接就将里面的黄色木鱼状的法宝卷了出来。

　　居然第一下试探，就直接成功了！

　　这让魏索和厉若海等人实在是惊喜异常。

　　哗啦一下，所有的人看到没有任何的意外，顿时都十分欣喜的涌到了法华真人的身边。

　　法华真人自己也是十分的兴奋，将这件黄色木鱼古宝托在手中，和众人仔细的端详起来。

　　只见这件黄色木鱼的确是木质，通体散发着一股幽幽的清香，表面上面油光十足。整个纯正的黄色是木质本身的颜色，十分的独特，别说是厉若海等人，就连绿袍老头也是根本没有见过这种独特的木质。

　　而此条木鱼上面，通体没有见到一条明显的符纹，但是每一片鱼鳞，细看之下居然都是一朵宝花，而且每朵花都不同，越看越觉得庄严宝相。和绝大多数古宝一样，此件东西也没有明显的灵光和灵气流露，所以无法像现在修道界的法宝一样，一眼看出其品阶。

　　“魏道友，现在这些古宝数量这么多，而且法华真人也试过了，取这古宝应该没有什么危险。接下来我们就按照先前说好的分配方法，就由魏道友先行挑选一件，要是这件东西魏道友看得上眼，那也可以直接选择此件东西。”仔细打量过了这件东西之后，厉若海对着魏索微微一笑，说道。

　　按照先前厉若海等人和魏索说好的，若是发现的宝物是同一类型，而且数目不菲的话，那就是由魏索首先挑选一件，然后接下来是由厉若海等人挑选，第二轮挑选开始之时，却是厉若海等人先行挑选，最后轮到魏索，若是有第三轮，那就是魏索再第一个挑选，以此类推。

　　眼下这些古宝足足有二十七件，如果完全顺利的话，是足足可以挑选五轮的，最后剩下来的两件，按照双方来之前约好的，是先由祁龙山收起来，接下来又得到足够数量的东西之后，再拿出来一起分配。

　　“魏索，这种古宝，很多都有独特的御使之法，有些宗门特有的古宝，甚至要那个宗门的真元功法配合，才能施展，否则得到了不懂得御使的方法，也是废物。”

　　“你要挑选的话，要么挑选一些看上去性质十分分明，一看就是单系元气，应该容易找出御使之法的古宝，要么直接找材质十分有用的，这样就算找不出古宝的使用之法，也可以直接利用这些古宝的材质。”

　　一听到厉若海和魏索谈起分配这些古宝，绿袍老头兴奋的声音顿时响了起来。

　　威能强大的古宝，是每个修士梦寐以求的东西，很多修士闲暇之时，也都会提起古宝，尤其魏索在灵岳城做小散修之时，大多数时候都是混迹在自由交易市场，所以有关古宝的事情他自然也是知道不少。

　　他自然是知道绝大多数古宝到手之后，也不能瞎用，因为绝大多数古宝都不是像现在的法宝一样，直接贯注真元就可以使用的。有些古宝要是御使方法错了，真元一贯进去，反而会引发爆炸等严重后果。所以有些大的商铺，有专门研究古宝的修士和许多测试手段，可以专门帮人试验古宝的使用之法。

　　而按照惯例，基本上能试出使用方法的古宝也只占三成左右，其余大多数的古宝还是根本试验不出使用方法，只能发挥其小部分威能，或者索性无法使用。

　　不过魏索现在倒也是一点都不心急，因为他知道购物狂绿袍老头在此种情况之下，就算自己不想问他，他肯定也会忍不住要和他说，可以选哪件东西的。

　　果然，不出魏索所料，他所有这二十七件法宝还没有仔细看完，就听到绿袍老头已经在他耳中叫道，“你在那柄黑色匕首、红色古镜和那面金色小鼓里面挑选一件吧。那柄黑色匕首是用符纹精金炼制而成的，那面红色古镜好像是用火雀玉炼制而成的，还有那面金色小鼓上面的符纹和我那个年代的一些厉害的雷系法宝上的符纹十分相像，应该是一件雷系法宝。”

　　大约还怕魏索见识不够，不听自己的，绿袍老头说了这一句之后，接下来还马上又详细的解释了起来，“符纹精金是远古修道界一种独特的精金炼制之法，据说是可以将极其微小的精金颗粒，用独特的方法使之形成为一条条无比细小的符箓。这样炼制出来的精金，内部就好像有无数的符箓一般，使得这种精金的强韧程度十分的惊人。甚至可以承受玄阶上品以上的威能，而且这种精金就算融化重炼，也不会改变其本身的特质了。所以这柄黑色匕首就算找不出使用的方法，也可以用来融了，用于炼制其它法宝的胎体。火雀玉是一种威能十分厉害的火系宝玉，而且此种玉石十分有灵性，用此种玉石可以炼制出通灵的法宝，甚至可以在里面化出器灵的。”

　　“可以化出器灵？”听到绿袍老头这么说，魏索顿时极其心动。

　　要是这件古宝里面，正巧也有一个器灵，那岂非是不得了的事？

　　“我就先选这件法宝了。”当下魏索便对厉若海说了这一句，随即伸手一抓，一股真元一裹，顺利的将那面红色古镜卷了出来。

　　这面红色古镜只有巴掌大小，圆圆的，一面非常光滑，可以照得出人的面目，而另外的一面，却是有九只长羽火鸟的奇特符纹。

　　“青萍道友，下面轮到你了。”厉若海也不多看魏索取到的这件东西，对着青萍微微一笑。

　　而青萍也是脸上浮现起一丝兴奋的红晕，一丝摩拳擦掌的样子，看情形厉若海等人谁先挑选东西，事先也是都有约定。

　　“噗”的一声轻响，似乎早就看准了一般，青萍用真元卷出来一件东西。

　　“这件东西看上去是不凡，可是越是繁杂的，就未必找得到使用的方法啊……。”而与此同时，绿袍老头却是在魏索的耳中一声惋惜般的叹息。

　　原来青萍取出的这件东西，是一条手链。

　　这条手链上一共有五颗珠子，用金色的丝线穿着，每颗珠子都是有桂圆般大小，而且每颗珠子的颜色都是不同，分别是黑、白、红、青、紫，散发着五种柔和的霞光，看上去就是十分的好看。


第五百十五章 无奈取舍

　　“……。”

　　绿袍老头的声音戈然而止，魏索却是又忍不住翻了翻白眼，差点对着绿袍老头骂出一声你妹哟。

　　因为此时青萍取出了这条手链之后，居然是直接一股真元贯注了进去，然后这条手链上的五颗珠子上，都是浮现出了一头喜鹊般的灵光。

　　只是这每一头喜鹊的颜色也是各不相同，五种颜色。

　　随后，这五头喜鹊又马上凝聚在一起，在青萍的身外形成了一个五种色彩不停流转的光罩。

　　“青萍道友，你认识此件古宝？”看到这样的景象，厉若海也顿时忍不住说了这么一句。

　　现在就算魏索是傻子，也看出青萍如此有恃无恐的激发这件古宝，是肯定认识这件古宝了。

　　“果然是五色喜鹊链。”青萍和祁龙山互望了一眼，都是笑容满面。

　　“这件东西我们在一册典籍上见过记载，应该在远古时候不算是特别厉害，数量也不稀少，不过此件法宝激发的防御灵光，也是有半玄阶的。对于我来说也已经很不错了，魏道友你该不会怪我没先和你说这件东西的来历吧？”对着厉若海解释了两句之后，青萍却又是有些不好意思的朝着魏索笑了笑，说道。

　　“好吧，这次我就不怪你了，下次有好东西要记得先和说一声啊。”魏索一副有些郁闷的样子。

　　“好，那我们下次有什么认识的东西，就先和你说一声。”看到魏索的这副样子，青萍却反而忍不住笑了起来。

　　“我就选择此件古宝便是。”法华真人也是笑了笑，却是将手中的黄色木鱼收了起来。看来按照他们得约定，青萍下来正好是轮到他了。

　　“奶奶的！”

　　绿袍老头却又是郁闷至极的叫了一声。

　　原来接下来是轮到厉若海挑选，而厉若海看了一圈之后，居然是将绿袍老头先前也看中的那面金色小鼓卷了出来。

　　这个金色小鼓的鼓身是骨质，两个鼓面是皮质，鼓身上是一条条闪电般的纹路，而两个鼓面上却是两尊道尊的图案，一尊看上去是男性，一尊却是女性，都是衣带飘飞，看上去十分的威严。

　　“不要挑符纹精金的匕首啊，不要挑符纹精金的匕首啊……”

　　让魏索无语的是，等到祁龙山挑选时，绿袍老头却是好像求神拜佛一样叫了起来。

　　这要是祁龙山看上了那件东西，再叫也没有用啊。

　　“哇哈哈哈！”

　　不过绿袍老头马上又无比得意的笑了起来，因为祁龙山伸手一抓，是用真元摄出了一件银色的古宝出来。

　　这件古宝是一个蛤蟆的形状，口中衔着一个方孔铜钱，背上一个个鼓起的疙瘩里面，却是都有一点点的白色亮光闪烁。

　　“啊！不要挑选符纹精金的匕首啊！”

　　但是接下来，让魏索想用泥巴堵住这绿袍老头的嘴的心都有了的是，这第一轮挑选结束，接下来又是厉若海这一方先行挑选，而厉若海他们似乎也早已经有约定，这第二轮一开始，却又是厉若海第一个挑选，所以绿袍老头是更加起劲的叫了起来。

　　“哇哈哈哈哈！”马上，绿袍老头又是得意的笑了起来，因为厉若海此次也没有看上这柄符纹精金炼制的黑色匕首，而是挑选了一个拳头大小，通体青黑色，外观如同甲壳虫一样的法宝。

　　接下来，法华真人和青萍、祁龙山这三个人挑选的时候，绿袍老头也都是叫个不停。

　　而法华真人和青萍、祁龙山也都是没有看上那柄其貌不扬的黑色匕首，分别是挑选了一面紫红色的长幡、一根湛蓝色的玉簪、一面青色三角形的精金小旗。

　　在绿袍老头无比得意的哇哈哈哈的笑声中，魏索很是顺利的将符纹精金炼制的黑色匕首取到了手中。

　　“恩？”

　　这柄黑色匕首一入手，魏索明显眉头微微一跳，眼光闪动了一下，似乎突然想到了什么重要的东西一般。

　　但是只见他也没有多看这柄黑色匕首，将这柄黑色匕首收了起来之后，他就又开始浏览起其它剩余的法宝起来。

　　因为这三轮挑选，又是轮到他第一个来选择法宝了。

　　“小子，要不我们赌一把，前两次都是选的材质肯定派得上用处的，我们这次选个品相看上去最好的，说不定能够得到一件能用的高阶古宝也不一定。那株珊瑚树十分奇特，修道界中很少有此种外形的法宝的……。”绿袍老头兴奋的声音马上又在魏索的耳中响了起来。

　　魏索的目光顿时朝着绿袍老头所说的那株珊瑚树看了过去。

　　那件法宝的外形，两尺来高，看上去外观就和一株珊瑚没什么两样，但是这株珊瑚状的古宝是通体羊脂白玉般的细腻白色，散发出的光华，却是隐隐的七彩霞光。

　　这种散发七彩霞光，如此品相的古宝，也顿时让魏索十分的心动。

　　只是略微踌躇了一下之后，魏索便决定赌上一赌，一股紫色的真元，朝着这件法宝卷了过去。

　　“噗”的一声。

　　“怎么？”

　　让魏索和厉若海等人都是脸色微变的是，这次魏索的真元和这笼罩着此件古宝的青色光罩一撞，居然是被反弹了开来，青色光罩连一丝晃动都没有。

　　“难道……。”

　　魏索的目光闪动了一下之后，只见他一伸手，一股紫色真元朝着另外一个青色光罩涌了过去。

　　同样，噗的一声，他的这股紫色真元又被弹了开来。

　　这下魏索的脸色顿时变得有些难看了，转过头看了厉若海一眼。

　　厉若海也不说话，也是直接发出了一股青黄色的真元，又朝着另外的一个包裹着一个元宝状法宝的青色光罩探了过去。

　　但是厉若海的这股真元，也马上被那个青色光罩弹了开来。

　　“我来试试，难道这真藏殿里的禁制，是只准进入的修士取两件东西？”祁龙山大皱着眉头，沉着脸说了这么一句之后，也开始发出一股股真元。

　　但是将所有的青色光罩全部试了一遍，结果都是一样，发出的真元都无法突破这些青色光罩了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　法华真人和青萍也不死心，都是各自试了一试，但是同样，两个人的真元也是被着青色光罩弹了开来。

　　“看来的确是如此了。”试过之后，法华真人有些颓然的看着魏索和厉若海等人道：“诸位道友是如何的想法？”

　　“我们好歹已经各自到手两件古宝，此处的禁制威能太过强大，我是绝对不想冒险了。”厉若海略微沉吟了一下之后，神色凝重的说道。

　　“此处的禁制我们根本不了解，强行破禁十分凶险，我也是不赞成强行破禁。”祁龙山沉声说了这么一句，看了魏索一眼。

　　“反正我虽然对这些古宝眼红得要命，但相比之下还是小命要紧，不如上面去看看还有什么东西。”魏索有些郁闷的朝着上方看了一眼。

　　“也只有如此了。”法华真人长长的叹息了一声。

　　现在青色光罩里还足足剩下十七件古宝，这么多古宝就在眼皮底下，却是无法拿到手中，这种情形，实在是令人十分郁闷。

　　“啊！居然一件都没有了！搞什么鬼啊！”而一掠到此殿的上面两层，绿袍老头就更是郁闷至极的哇哇大叫了起来。

　　原来此殿的上方两层虽然破损更加严重，但是却还是有着不少白色和红色的光罩，看上去很明显也是用来存放法器或是其它重要物品的。

　　但是这些白色和红色的光罩里面，却是空空如也，好像被洗劫了一样，一样东西都没有。

　　“走吧，去灵妙谷看看再说。”

　　此刻厉若海却是显示了一派宗主的决断，看到已经没有什么好处可捞，也没有丝毫的犹豫，率先掠到了真藏殿的大门口。

　　祁龙山等人也没有多余的废话，马上跟了上去。

　　随后也没有什么犹豫跟上的魏索，心里面对这几人的好感却又是多了几分。

　　因为此种探宝，最怕的不是神一样的对手，而是猪一样的队友。

　　有时候只要有一人贪心，想要多做什么手脚的话，就很容易连累到其余一起探宝的人，而从目前的情形来看，厉若海等人也是十分懂得取舍，的确是不错的合作伙伴。

　　和魏索想象的一样，接下来祁龙山果然是又激发了剩余那一个银黑色的圆球，之后真藏殿外那些威能恐怖的金色鲤鱼状光华，又被引到了一边，然后魏索等人是十分顺利的掠出了这悬浮在空中的真藏殿。

　　“空间裂口？！”

　　接下来，又沿着损毁严重的玉阶往上飞掠了近小半个时辰之后，停下来的魏索，又是倒抽了一口冷气。

　　按照厉若海给他的地图，此处地方，已经到了对他来说最为重要的“灵妙谷”。

　　但是眼前却根本没有见到他想象中的山谷，而是也在半空之中，悬浮这一条明晃晃的，长约十几丈，宽约两丈有余的透明色光华。那条透明色光华，远远看去就像一条水晶，但是其中好像有另外一个世界，而且此条透明光华散发出来的气息，给人的感觉就是极其的危险。

　　这条诡异的透明光华，明显就是一条空间裂口。

　　“不错，这个远古宗门的灵妙谷，就是建造在一条空间裂缝之中。远古修士，拥有开辟空间裂缝，在其中造就小千世界的神通。”看到魏索无比震惊的神色，祁龙山的脸色却是十分的冷静，“此种建造在空间裂缝的小千世界，在上古一些宗门的典籍之中，就叫做须弥空间。”


第五百十六章 巨大宝库！

　　“这空间裂缝，那名修士也想出了进入之法？”

　　魏索是没有想到，灵妙园居然是布置在空间裂口之中。

　　而他在小天界里面，可也是知道此种空间裂缝之力，恐怕是连神玄境的修士都无法抵御的。

　　“他是得到了可以通过此处的法器，至于有没有用，试试就知道了。”

　　祁龙山在自己的纳宝囊上一拍，只见一块淡黄色的东西浮现在了他的身前。

　　这块淡黄色的东西有三尺见方，边缘很不规则，厚倒是也有两尺有余，看上去好像是一块碑的残片一样。

　　其中一面上，隐隐还有藤蔓状的符纹，看上去也是极其的古老。

　　“我记住你了……居然敢说我屁股翘……居然敢这样调戏我……你死定了！”

　　“下次等到你一个人的时候，我就对付你！”

　　就在祁龙山祭出这块东西的时候，一处长满半人高的杂草的山坡上，那头魅魔女鹿正一副癫狂的样子。

　　不停的在这片山坡里气得跳来跳去的同时，这头魅魔女鹿还时不时的用手扯着周围的一些草叶，胸部气得一颤一颤的。

　　从这片山坡处还隐约可以看到真藏殿外散发的黄光，显然这片山坡距离真藏殿也不是太远。

　　很有可能这头魅魔女鹿还真是暗中跟了魏索等人许久，就是发现找不到下手的机会，所以才在这里发泄。

　　“啊，怎么回事啊。”

　　突然之间，这头魅魔女鹿好像扎到脚了一样一声尖叫。

　　当然此种底子都是八级的妖兽，一般也不可能有什么东西可以扎了她的脚的。

　　只见她的身体往上一飘，她下方的地面，却是轰的一声崩塌了下去。

　　好像天花板被她弄破了一个窟窿一般，一个大小也有百丈的地宫，显露了出来。

　　隐约从窟窿看到下方黑魆魆的地宫，这头魅魔女鹿更加吓了一跳的样子，身影又马上拔高了十几丈。

　　然后只见这头灵智根本不在修士之下的魅魔女鹿稍微定了定神，有些惊疑不定的打量起了这个窟窿起来。

　　终于抵挡不住好奇心的驱使，这头魅魔女鹿小心翼翼的接近了这个窟窿，然后掠了进去。

　　只见本来有一条通道连通到这个地宫，但是此刻那条通道已经全部崩塌了，里面还隐隐有危险的紊乱光华透出。

　　而这个地宫里面，四壁全部都是一条条水纹般的浮雕。

　　这个地宫里面，也没有其它的东西，正中却是有一个荷花池般的池子。

　　这个池子周围还有栏杆，里面还有水，但是里面的水，却是散发着一圈圈氤氲的乌光。

　　水池的正中，长着一株乌黑色的水草，顶端结着一颗乌光发亮的鸽蛋大小的硬壳果子。

　　“换血圣果！啊！这里居然有这样的一株灵药！”

　　一看清这株灵药的样子，这头魅魔女鹿又像被扎到一样发出了一声惊呼。

　　“啊！怎么办！怎么办？”

　　“这株灵药肯定是换血圣果，怎么办，怎么办？”

　　“不行，不行，这池水这么古怪，说不定有什么禁制……”

　　旋即，这头魅魔女鹿又是一副急得团团转的样子。

　　看她的自言自语和这副样子，虽然也不知道她是怎么知道这株东西是什么换血圣果的，但是很明显这株东西对她是极有吸引力，她是想要的要死，但是想去拿又不敢，又舍不得走，所以像是热锅上的蚂蚁。

　　“还是离开这里的好。”

　　“不行不行，我知道哪里有厉害的精血的，不拿这株灵药……。”

　　团团转了片刻，这头魅魔女鹿似乎强忍住诱惑要离开，但是飞掠到头顶上方的窟窿之时，这头魅魔女鹿却是又终于忍不住了一样，猛的一咬牙，转身就朝着那个池子中央的那株灵药掠了过去，伸手一抓，直接就将这株她口中名为换血圣果的灵药抓在了手中。

　　“啊！怎么会这样，真有禁制！”

　　但就在她将这株灵药抓在手中的同时，灵药原本所在地方的水面，却是突然凹陷了下去。

　　旋即池面上围绕着这处地方，马上形成了一个漩涡。

　　一圈圈的乌光，从这个池子上散发了出来。

　　本来这一圈圈的乌光，看上去还不算特别恐怖，但是这禁制发动之时，却是不知道又牵动了什么禁制，有数股极其强大的元气，好像也随之被牵引了过来。

　　一圈圈散发出来的乌光，马上变得驳杂了起来，其中还泛出了一点点蓝色的光纹！其威能好像也是马上变得无比杂乱。

　　这种景象，分明就是此处的完好禁制，却又牵动了周围一些已经损坏的禁制。

　　“啊！”

　　在这头魅魔女鹿害怕至极的叫声之中，只见其身上冒出了一股股红色的霞光，包裹着她拼命往后激射，但是这一圈圈扩散出来的乌光的速度，却是快得惊人。

　　此头魅魔女鹿还没有来得及跑到她进入的窟窿口位置，就马上被这圈乌光如同潮水一般淹没了。

　　只是一闪，这头魅魔女鹿的身影，就马上消失在了潮汐一般扩散而出的乌光之中。

　　而这个池子底部各种元气交融的喀喀冲击声不断，夹杂着点点蓝色光纹的乌光的扩散没有停止，依旧速度惊人的朝着外部扩散而出。

　　只是瞬息的时间，潮水一般汹涌的乌光就弥漫了地宫上方的这整个一片山坡，然后依旧速度惊人的扩散而出。

　　……

　　“啊！灵元芝！”

　　“黑火王参！”

　　“天元何首乌！”

　　“啊！啊！这么多灵药！”

　　“……。”

　　就在这乌光潮水一般以惊人的速度扩散出来的同时，在一团淡黄色灵光的包裹之中，魏索等人已经穿过了那条空间裂缝，进入了灵妙谷的内部。

　　祁龙山取出的这块碎裂的黄色晶碑，激发出来的淡黄色灵光也是不规则的，但是通过空间裂缝，竟然是没有多少的阻碍。

　　而祁龙山还没有收起这块碎裂的黄色晶碑，只是一眼看清这灵妙谷的景象，所有的人就是都不可置信的发出了一声声的惊呼声。

　　眼前的整个灵妙谷，就像是一个巨大的山洞。

　　四周和顶部，都是有黄黑色的云气，但是这些云气却又凝结不动，看上去就像是岩石一样。

　　整个灵妙谷，大约有数十亩地大小，正中是一座低矮的小山丘，灵气逼人，而周围却都是一块块灵田般的平地。

　　无论是小山丘还是平地上，一眼望去，都是各种各样的罕见灵药！

　　光是认得名字，而且对金丹其修士都有用的惊人灵药，都至少有数百株之多。

　　光是这些灵药，整个灵妙园就已经简直是遍地都是珍宝。

　　更何况除了这些灵药之外，还有许多连绿袍老头都根本叫不出名字，但同样灵气极其惊人的异草、异果！

　　如果说之前的真藏殿用一个宝箱来形容的话，那这个灵妙园，就是一个真正的宝库，一个惊人的宝藏！

　　“啊！魏索，发达了！那是龙血草！那是红狐果！啊，居然还有一株紫狐花！”

　　绿袍老头也是叫得跟快要断气一样。

　　“咕噜咕噜……。”魏索身前的阳脂鸟，更是不停的咽着口水，似乎一副不敢相信，快要直接晕厥过去的样子。

　　“诸位道友，我们这次真是得到了惊人的际遇！”厉若海不停的深呼吸，平复着激动至极的心情。

　　这么多的灵药，只要大多数能够采集，就算是以在场众人都已经是金丹期修士的修为，提升个一两重的修为，也是大有希望的事。

　　“诸位道友，接下来我们如何采集分配？”祁龙山和青萍是忍不住手牵着手，都不自觉的有些微微颤抖了。

　　最为关键的是，此刻阳脂鸟虽然都被震惊得彻底变成了一个傻鸟，但是它也是没有感到什么危险。

　　祁龙山等人目光和神识扫过，也是没有发现这灵妙谷里面还有什么禁制，似乎这些灵药都能随意采集一般。

　　“还是和先前一样，轮流各挑一株灵药如何？”厉若海再次深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“等一下。”魏索也是吞了好大一会的口水，说道，“先让我找一下清虚藤再说。”

　　“清虚藤是我们双方一开始合作谈成的条件，若是有，这清虚藤自然是属于魏道友的，而且这清虚藤也自然不计在分配的东西里面，魏道友等下还是可以第一个挑选。”厉若海看着魏索的样子，笑了起来。

　　“那名留下地图的修士，是没有进入这空间裂缝，是在外面看到里面有清虚藤，虽然他肯定有什么可以穿透空间裂缝看进来的法器，但是清虚藤就很有可能在正对着那条空间裂缝的方位。”祁龙山看着魏索，脸上也是浮现着兴奋的笑意。

　　他们能够进入这样的地方，这么多的灵药，都是得到惊人的际遇，实在是无法不开心的。

　　“正对着……。”

　　魏索看了一眼头顶侧上空的那条裂缝，然后低垂下头，目光就顿时聚集到了那座低矮的山丘上面。

　　“难道那就是……。”

　　几乎就在刚刚飞掠到这座山丘上方的同时，魏索和青萍、法华真人就忍不住同时发出了一声低声惊呼。

　　就在这座低矮的山丘的顶部，一块卧牛状的青色大石旁，长着一株三尺来长的藤蔓。

　　这株藤蔓只有小手指般粗细，表皮是青色的，但却是又闪动着一层紫金色的光华。


第五百十七章 席卷一切

　　“恭喜魏道友。”一看清这株细细的藤蔓，厉若海就转过头对魏索微微的一笑。

　　“厉宫主，你可以确定这株就是清虚藤？”魏索仔细的打量着这株奇异的藤蔓，同时出声道。

　　“清虚藤，其叶如桑、其味如兰，灵气顶溢。”厉若海含笑道：“按照我看过的记载，应该是错不了了，以前我还有些不清楚，为何有记载说清虚藤是深青色，有记载却说清虚藤为紫金色，现在看到此物，却是茅塞顿开，原来此物竟然是青色藤蔓，会发出如此紫金色华光。”

　　“其叶如桑、其味如兰、灵气顶溢……。”

　　听到厉若海这么说，魏索再看，看到这株藤蔓的叶子和桑叶果然十分相像，只是叶片略小，而且这株藤蔓的顶部，居然是有一条气流吞吐出来，好像一段烛火一样，呈现淡紫色，十分的奇特。而且这株藤蔓，的确是散发着一股如同兰花般的清幽香气。

　　“厉宫主，先前听你说这清虚藤移植起来不难，不知道移植起来，到底要什么样的手段？”略微沉吟了一下之后，魏索也不马上采集这株基本已经可以确定是清虚藤的奇异小藤，而是又朝着厉若海问了这么一句。

　　“哦？道友还是想移植这株清虚藤？”厉若海明显有些意外的样子，忍不住看了魏索一眼，但也是没有什么废话，道：“移植这清虚藤，只要连着根部取出，将其种植在普通的青岩玉中就可以了。此物最为奇特的地方，是不喜欢泥土，根部会自己扎根进青岩玉中的。”

　　“这么简单？也就是说，只要弄一大块青岩玉，在上面凿孔将这清虚藤植入就可以了？”魏索忍不住又看了清虚藤一眼。

　　“不错，不过青岩玉却是要埋入泥土之中，和地气相连。”厉若海点了点头，“还有此物最慢也要在七天内完成移植，否则整株清虚藤的药力虽然还在，但是却是枯死了，自然不能说是移植了。”

　　魏索点了点头，似是没有什么问题，就要马上动手取这株清虚藤的样子。

　　“怎么？”

　　但就在这个时候，他的眉头却是猛的一跳，整个人突然顿住，抬头往上方看去。

　　就在他抬头之时，厉若海和祁龙山等人，也都是已经抬头往上方看去了。

　　“这是怎么回事？”

　　而只是看了一眼，魏索和厉若海等人的脸上，都是马上布满了异常惊骇的神色。

　　整个灵妙谷顶部，原本凝结不动的黄黑色云气，突然像一块块岩石一样，开裂了起来。

　　一条条透明的裂纹，从这些开裂的黄黑色云气中蔓延而下，好像整个灵妙谷之中的空间，全部要碎裂了！

　　此刻，魏索等人不知道的是，那个池子里激发出来的，潮水一般的乌光，已经席卷了这灵妙谷的外面。

　　若是从外面看，就会看到，潮水一般的乌光冲击在灵妙谷进口处那一条透明的空间裂缝上，那条透明的空间裂缝上，也马上出现了一条条的裂纹。而潮水般的乌光，却是无孔不入一般，从这些裂纹中朝着灵妙谷渗透了进来。

　　“不好！这个空间要崩塌了！”

　　虽然根本不知道外面的情形，但是看着一条条的透明裂纹，密密麻麻的从上空蔓延而下，魏索和厉若海等人还是马上反应了过来。

　　“轰！”

　　脸色一片煞白的祁龙山几乎是瞬间就将那块黄色晶碑的碎片激发了出来。

　　“啊！快走！这片空间是真正的碎裂崩塌了，这片东西的威能，是不能阻挡这种空间裂纹的。”

　　但是同时，青萍惊骇欲绝的声音就响了起来。

　　就在这块黄色晶碑上的黄光，刚刚形成一个不规则的黄色光罩的同时，一条细细的裂纹，就切过了这个黄色光罩的上沿。

　　随即，就像切饼一样，那一片黄色光华就被直接切掉，和整个黄色光罩分离了。

　　“啊！”

　　几乎同时，绿袍老头也剧烈的尖叫了起来。

　　魏索的玄煞鬼爪，激射而出，一把抓向了清虚藤。

　　谁也没有料到，此刻竟然会生出如此巨大的变故！

　　不管怎么说，清虚藤就在眼前，魏索都要先将这株清虚藤抓在手里再说。

　　“嚓！”

　　但几乎就在那一片黄色光华被切掉，和整个黄色光罩分离开来的同时，一条透明的裂纹，从上空蔓延到了他的玄煞鬼爪上。

　　此刻魏索的玄煞鬼爪都已经抓住了清虚藤，眼看只要一提就可以将清虚藤抓摄过来。

　　但这条透明的裂纹，几乎是毫无阻碍的切过了魏索的玄煞鬼爪。

　　魏索的一小半玄煞鬼爪，直接就被切了下来。

　　“走不了了！”

　　法华真人失魂落魄的声音也响了起来。

　　原本保持着黄色晶碑碎片的激发，想要拼命朝着入口处飞掠的祁龙山，也是脸色异常苍白的顿住，和青萍牵住了手。

　　只是一个呼吸不到的时间，整个灵妙谷中的景象，已经无法用言语来形容。

　　一条条透明的裂纹，已经从灵妙谷的顶部，蔓延到了地面。

　　而且连通到地面之后，地面也像纸片一样，直接切开。

　　整个灵妙谷，都已经裂开成了上百片，随时都要彻底崩碎。

　　从魏索等人置身的地方，到那灵妙谷入口的空间裂口处，其中间隔了至少上百条明晃晃的，从顶部连通到地面的裂纹，宛如隔了上百道屏障。

　　这每一道裂纹的威能，都根本不是魏索等人能够突破得了的。

　　而且这裂纹的出现，还根本没有停止！

　　灵妙谷的顶部，依旧有一条条的裂纹不停的产生，不停的从上方蔓延而下。

　　而且此刻，这些裂纹的上方，又有一股股奇异的乌光，喷涌了下来。

　　这种情形，别说是几个金丹期的修士，就算是十几个神玄期的修士加在一起，也根本不可能逃得出去。

　　“诸位道友，我们交往一场，我厉若海自问行事也对得住诸位道友，要是今日我无法生还，诸位道友能够安然离去的话，灵兽宫还望诸位多多帮扶了。”

　　看着头顶上空下雨一般，不停蔓延而下的裂纹，厉若海有些悲怆的说道。

　　“怎么回事！本来这灵妙谷还好好的，怎么会突然崩塌！”

　　魏索的脸色也是说不出的难看。

　　但是他却是怎么都不甘心，此刻他也是什么都不想，只管施展玄煞鬼爪，也不看周围到底是什么灵药，反正看到有能够抓到的灵药，就全部一把把抓摄回来，收入纳宝囊中。

　　“这都是命啊，他如此惊才绝艳的人物，大有机会冲击神玄境的修士，在进入了如此珍宝遍地的灵妙谷，竟然是迎来如此的意外，也是要和我们一起葬身此处。”看着魏索发狂一般抓摄灵药的样子，青萍满眼绝望的同时，脑海中也不由得浮现出这样的念头。

　　“啊！”

　　几乎就在此时，数条透明的裂纹，从上方蔓延而下。

　　这几条透明裂纹蔓延而下的速度，看上去好像并不快，但落下之时，偏偏魏索等人却是根本都来不及反应。

　　“喀！”

　　只见先是祁龙山激发的黄色晶碑，被切开成了两段，光华全失，祁龙山和青萍，被隔在了这条透明裂纹的一边，而魏索、法华真人和厉若海，被隔在了透明裂纹的另外一边。

　　随即，其余的透明裂纹蔓延而下，魏索和法华真人、厉若海也被分隔了开来。

　　此时，整个灵妙谷，已经被分割成了大大小小上千块，如同一块块碎片一样，悬浮分离在空中。

　　“噗！”

　　潮水一般的乌光，以惊人的速度，瞬间席卷了这些碎片。

　　乌光之中，似乎马上闪现出了数道光华，但是随即，这些光华和整个灵妙谷，全部消失了。

　　从外面看的话，就会看到，那一条可以进入灵妙谷的空间裂口，也就在这个时候彻底崩碎。

　　好像空间的一个缺口，被这潮水般弥漫的乌光愈合了，整个灵妙谷，消失得无影无踪。

　　那处地宫，由几个禁制的威能搅杂在一起形成的乌光，继续如同潮汐一般，速度惊人的往外扩散而去……。

　　片刻之后，青城墟外围的灰雾峡谷之中，原本只是安静的弥漫在峡谷中的灰色雾气，突然沸腾了起来。

　　出现这个异状之后，只是瞬息的时间，潮汐般的乌光，从峡谷口涌了出来。

　　这潮汐般的乌光，竟然是如同冲击波一样，扩散到了这个峡谷还没有停止！

　　“这是什么东西！”

　　本来盘龙真人和古鳄洞主，正在距离这个峡谷两百丈开外的一片树林之中好好的呆着。此刻一看到这种乌光如同潮汐一般，铺天盖地的涌出，两个人顿时也都骇然的跳了起来。

　　古鳄洞主第一时间就将他那件鳄鱼状的飞遁法宝激发了出来，往后飞遁。

　　但是两人逃遁的速度，却是完全比不上这乌光扩散的速度。

　　两人的遁光几乎才刚刚显现出来，呈现一个加速的态势，后方的乌光就已经将来两人席卷在内。

　　“不老寿翁！黑樵真人！你们……。”

　　而就在这时，盘龙真人和古鳄洞主也同时看到，前方的山林之中，也有三条遁光惊慌至极的显现了出来。一眼看到这三条遁光之时，盘龙真人就是发出了一声怒吼。

　　显见盘龙真人一眼之下，也认出了这些人的身份，也同时反应过来，这些人原本埋伏在自己后方不远处，绝对是想找机会对付自己和古鳄洞主。

　　但他的一声怒吼还没完，他和古鳄洞主就已经被乌光彻底的吞没。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　“啊！跑不掉了！”

　　侏儒修士、黑袍粗犷修士、十分谨慎的儒生老者，在发出了数声惊叫之后，也是根本逃遁不及，随即也被这乌光淹没了。

　　这潮汐一般的乌光，又往外至少扩张了六七十里之后，才又如同退潮一般缩了回去。

　　而盘龙真人、古鳄真人和侏儒修士等人，是一个都不见了。


第五百十八章 诡异之地

　　魏索的脑袋之中不断的轰鸣，整个人好像被无匹的巨浪抛来抛去，天旋地砖，眼前是一片乌黑，根本看不见任何的东西。

　　而且最为关键的是，他的神识竟然也是无法离体，被一股莫名的力量，完全禁锢在了体内。

　　忽然魏索觉得身体周围一轻，接着是没有丝毫支撑的掉落而下。

　　眼前突然略微一亮，但是还没等魏索看清任何的东西，“砰”的一声闷响，魏索却已经重重的摔落在了什么地方。

　　这一下摔得极重，估计至少是从数十丈高的地方跌落下来，直接摔得魏索眼前一黑，差点闭过气去，浑身撕裂般的剧痛。

　　“魏索，你怎么样？”

　　绿袍老头很是急切的声音，却是马上在魏索的耳朵中响了起来。

　　“还好，死不了。”

　　连喘了好大一会粗气之后，魏索才坐了起来。

　　“……。”

　　转头四下一看之后，坐在地上的魏索就马上又是一副忍不住骂娘的表情。

　　只见他现在置身的所在，头顶的上空全部是浓厚的云层，根本看不到任何的尽头。

　　地面上却是到处都布满棱形的灰色石头，也是一眼看不到尽头。

　　而头顶上的云层居然全部都是深蓝色，也像之前的灵妙谷一样，云层都是固定不动的，但里面却是偶尔又会闪现出一条微蓝色的闪电，一直落到地上。

　　若是在平时，一眼见到这样的景象，魏索可能还会觉得是什么笼罩范围惊人之广的禁制啊什么的。

　　但是这地方的气息，和方才灵妙谷的气息实在是太像了。

　　所以魏索直觉就可以肯定，这地方也是在某一处空间裂口之中开辟出来的空间。

　　他居然是从一个空间裂口，被卷到了另外的一个空间裂口之中。

　　而且这个空间，可是比灵妙谷不知广阔了多少倍，看上去也是更加的诡异。

　　“魏索，我们好像是被扯到别的空间裂口里面了。”绿袍老头的身影忍不住从魏索的怀里浮现了出来，一副哭丧着脸的样子。

　　魏索早已经看出来了，所以一时也不说话。

　　不管此地是这个远古宗门布置出来的，还是根本就是正好被卷入的莫名空间，陷入此种地方，肯定是凶多吉少。

　　但是和直接陨落相比，也总算是要好多了。

　　现在活着总比已经死了好，也只能是这么想了。

　　方才灵妙谷那种整个空间碎裂崩塌的景象实在是太恐怖了，完全都不是他这个级别的修士所能抵御的，没有直接被那些空间裂纹绞成碎片，那就已经是不错了。

　　也不知道厉若海等人是直接陨落了，还是和他一样，被卷到了什么别的地方。

　　深吸了一口气之后，脸色十分难看的魏索慢慢的站了起来。

　　左肋处一阵阵的剧痛不止，魏索内视之下，忍不住又是抬头往上方诡异的蓝色天空看了一眼，脸上又浮现出了一丝难言的苦笑。

　　现在他体内的真元和神识是运转如常，看来在这处地方施法是没有什么问题了，但是内视之下，他发现他的肋骨却是摔断了两根。

　　本身金丹修士的肉身就比起一般修士要强悍得多，再加上魏索修炼天龙群星淬体术，他的肉身比起一般的修士是要强横数倍不止的，用一般的钝器猛击他一下，也未必能打得断他的肋骨。

　　此刻一摔之下，直接摔断两根肋骨，看来跌下来的高度，比他想象的还要高出许多，也幸亏没有头脑着地，否则的话，恐怕就不止这样的损伤了。

　　在自己随身的纳宝囊上一拍之后，魏索取出了一颗火红色的丹药吞了下去。

　　也就在此时，他却是好像又猛然吃了一惊，飞快的转过了身去。

　　一眼扫过，这下他的眼中倒是出现了一丝惊喜的神色。

　　一团有些昏黄的灵光，就在他身侧不远处，摇摇晃晃的朝着他飞过来。

　　昏黄色灵光包裹中的，赫然是他那头阳脂鸟。

　　方才在灵妙谷崩裂之时，他都根本没有来得及收起此头阳脂鸟，而这头阳脂鸟也是蜷缩到了他的胸口。

　　此刻这头阳脂鸟倒是没有失落掉，和他一起坠落到了这个莫名之地，而且看上去这头阳脂鸟也就是受了惊吓，还有些晕头转向的样子，倒也是没有受什么损伤。

　　“恩？”

　　魏索的目光突然又是一闪，身影一动，掠到了那头阳脂鸟的前方。

　　此处地方地面上的山石全部是灰色的，但是就在阳脂鸟前方不远处的地方上，却是有一块黄晶晶的东西。

　　“这是……。”

　　一掠到跟前，魏索就马上发现，这块东西就是祁龙山祭出的那黄色晶碑残片，只是现在已经被割裂得更小，大概只有原先五六分之一大小的样子。

　　魏索伸手一抓，将这块黄色晶碑残片抓摄到了面前。

　　随即他又不知想到了什么一般，又看了上方的蓝色天空一眼，然后又试探性的朝着这块黄色晶碑贯注了一股真元进去。

　　之前在灵妙谷，这块黄色晶碑碎片被空间裂纹切碎之时，已经是灵光大失的样子，但是此刻让魏索眼中闪过一丝惊喜神色的是，随着他的真元贯注进去，这块黄色晶碑碎片上，却是又发出了淡黄色的光华。

　　可是旋即魏索的眼中又闪现出了一丝失望的神色。

　　因为不管他的真元如何贯注，可能是因为这黄色晶碑碎片太小的关系，散发出来的淡黄色光华，却是最多只能笼罩一小片地方，就算魏索再怎么蜷缩起来，最多也只能小半个人处于黄光的笼罩之下。

　　这样就算此处有类似灵妙谷的那种进出口，魏索也是无法依靠这片黄色晶碑的碎片出去。

　　因为魏索的真魔封体术再怎么能封闭伤势，也总不可能把大半个自己切掉，还能封得住。

　　不过魏索自然也不会将这片看上去很是玄奥的黄色晶碑碎片丢掉，又四下飞掠了一圈，确定没有其它东西掉落之后，魏索便就将这块黄色晶碑收入了纳宝囊中。

　　现在就只能是看看这到底是一个什么样的地方，看看到底有没有什么出路了。

　　接下来，魏索对着阳脂鸟招了招手，为了防止类似真磁深渊的那种禁制，也不祭出什么飞遁法宝，只是让阳脂鸟停留在自己的肩膀上，然后他自己施展飞遁诀法，看准了一个方位飞掠而去。

　　……

　　足足一日过后，脸色变得更为难看的魏索停了下来。

　　他的头顶上方，依旧是那种凝固不动，看上去十分厚实的蓝色云层，而他的视线之中，也依旧是一片平坦的灰色山石地面。

　　因为感觉这处地方极为广阔，所以魏索一直是朝着一个方向，直直的前行的。而且魏索一路上都是做了些标记，也确信自己没有在原地兜圈子。

　　就算没有祭出飞遁法宝，以魏索的遁速，一日也至少飞掠出了万里。

　　但是这飞掠出了万里之后，眼中所见的，竟然还是一模一样的景象。

　　这处不知名的地方，实在是太广阔了，根本不知道有多大。

　　而且一路所见，周围的景物完全几乎是一样的，都是一模一样的蓝色云层天空，底下都是灰色的山石，根本没有任何的树木、花草，好像是一片彻底的荒漠。

　　停了下来之后，看了一眼依旧根本看不到尽头的荒漠一样的灰色平坦地面，魏索忍不住朝着上方的蓝色云层飞掠了上去。

　　这蓝色云层距离地面，也是至少有三千余丈的惊人高度。

　　但是在飞掠到蓝色云层还有数百丈之时，阳脂鸟就感觉到了危险，马上一副紧张的，对着魏索指手画脚，叫魏索不要靠近的样子。

　　其实即便没有阳脂鸟，飞掠到此处，魏索也是不敢再靠近了，因为整个蓝色云层上散发出来的气息，也让他感觉到了毁灭性的威能。很明显这种蓝色云层的威能，也不是他的神通可以能够抗衡的。而且看所有的蓝色云层都是紧密的凝固在一起，想要从蓝色云层中找一条出路，也是肯定行不通的。

　　抱着一时反正也看不到有什么出路，什么办法都要试试的念头，魏索又落到了灰色的山石地上。

　　随后，魏索就小心翼翼的将他的门板飞剑取了出来，然后当铲子一样，往下方挖掘了起来。

　　面对魏索这样的做法，绿袍老头也是一脸苦相。

　　他是觉得此种地方，是不太可能挖地能挖出一条出路的，但是对这种地方，他也是一无所知，也是想看看挖下去到底会是什么样子，所以绿袍老头也不说什么，就看着魏索拼命的往下挖。

　　魏索一路往下挖，挖出来的，也都是平淡无奇，没有丝毫灵气的灰色山石。

　　一连往下挖了一千多丈的深度之后，这个“地”居然被魏索挖穿了。

　　而魏索从挖穿的窟窿一掠而出，脸上就又马上出现了无语的神色。

　　这“地”的对面，居然也是一模一样，也是灰色山石地面，也是蓝色云层。

　　这给人的感觉，此处莫名之地，就好像是一片无比广阔的扁平灰色大饼，悬浮在一大团的蓝色云层之中，而且这让魏索都有种不知道到底哪边才算是头顶，哪边才算是脚底的错乱感觉了。

　　为了不让自己在此种环境下彻底的错乱癫狂，魏索是又从自己挖出的这个洞回到了原先置身的地方。

　　随后，魏索又咬了咬牙，看准了方向，直直的朝着前方飞掠而出。

　　他就不相信，这种地方大到没有边际。


第五百十九章 再度膨胀！

　　又朝着一个方位直直的飞掠了两个多时辰之后，魏索突然神色一动，停了下来，朝着前方左侧飞掠了下去。

　　那处地方，居然有一个不小的土墩的样子。

　　一掠下去，魏索伸手一抓，却是从这个方圆有十几丈方圆的土墩上抓了一株白色的灵药出来。

　　这株白色的灵药一尺来长，叶子十分尖细，是针状的，而根茎的表面居然都是有着蛇鳞一样的细密鳞片，而且这些鳞片上，都凝结着一层白色的玄冰，看上去寒气极重。

　　“冰鳞草，这块土方应该是灵妙谷里被卷到这里的。”绿袍老头的声音响了起来。

　　魏索点了点头。

　　这个土墩中的水气还十分充足，而且周围是溅射、散落了不少泥土，应该就是灵妙谷中的其中一小块地方，和魏索一齐被卷入这地方，砸在这里的。

　　“看来除了灵妙谷里面的东西之外，青城墟别处也有不少被卷进来的。”四下一扫之后，魏索对着绿袍老头说了这么一句。

　　此刻远处蓝色天空和灰色的地面依旧是看不到尽头，但是周遭千丈的范围之内，除了这一个土墩之外，还有不少建筑物的残骸。

　　比如就在魏索前方五百丈不到的地方，就有一截断成几段的石头龙尾，右侧三百余丈的地方，就有几根白色的柱子。

　　无论是那断成几截的石头龙尾还是那几根白色的柱子，外表风化都是十分的严重，但是裂口却都是新的，也应该是刚刚被卷到这里面来。

　　“你说那株清虚藤，会不会也被卷了进来？”浮现在魏索胸口的绿袍老头有些两眼放光的样子。

　　“就算真被卷了进来，就算被我弄到手，也要能出去才行。”魏索看了上方的蓝色云层一眼，摇了摇头。

　　看这个地方的诡异程度，如果找不到什么出口的话，就算魏索在这里修到神玄境，成为神玄境修士，都是不可能冲得出去的。而且就算魏索能在这里面得到足够的资源，修炼到神玄境，那也至少几十年，上百年过去了，出去也不知道外面变成什么样了。

　　“看来一时半会要想找到出口也是不可能的，这鬼地方怎么会有这么大的。”绿袍老头皱着眉头，“这冰鳞草可以配合六级以上的冰系妖丹炼制冰魄道丹，可以提升冰系术法威能，但是要存放在寒玉丹瓶里面。你在灵妙谷崩裂的时候，也是抓摄了不少灵药，现在一时反正出不去，你先清点一下，看看到底到手了多少灵药，有没有要特别保存的。”

　　“也只有先这样了。”

　　魏索点了点头，说实话最后灵妙谷崩裂的时候，他拼命的一阵乱抓，具体自己到底抓了多少灵药都根本不知道。

　　而如果真要被困在此处，很长时间出不去，那他肯定也不能自暴自弃，依旧是要尽可能的利用手头上的东西，再慢慢想办法。

　　取出了一个寒玉丹瓶，将暂时没有用处的冰鳞草装了起来之后，魏索在那个装了最后采集到的灵药的纳宝囊上一拍，将里面在灵妙谷中采集到的灵药，全部取了出来。

　　“这么多？啊！玄真小露草！魏索！这种灵药是可以直接炼化，可以提升修为的！”

　　魏索才刚刚将这些灵药取出，绿袍老头就马上发出了惊喜的叫声。

　　就连魏索自己，也是不由得有些意外和惊喜。

　　现在一眼望去，取出的灵药足有三四十株之多。

　　原来在灵妙谷那崩塌的片刻时间里，他居然抓摄到了这么多数量的灵药。

　　“啊，这是软玉芝！”

　　“这是绝灵道果！”

　　“……。”

　　接下来，绿袍老头惊喜的叫声可以说是一声一声接着不断。

　　灵妙谷里灵药的品阶都是极其十分之高，魏索是一共采集到了四十三株灵药，清点下来，其中可以炼制地级丹药，也就是可以冠上一个“道”字头衔的灵药，都有二十一株。能够炼制天级丹药的灵药，都有一株，接引仙草！

　　“啊！这一株接引仙草，只要配上一颗七级的水系妖丹，就可以炼制成接引仙丹！服下之后，像你这种金丹一重的修士，都可以提升大半阶修为……。”

　　“这一株绝灵道果，可以配合灵茱花，炼制绝灵道丹！这可是固本培元的最佳丹药之一，再虚弱的体质，都会大补先天元气，拥有不错的修炼体质！”

　　“……。”

　　收获实在是太大了！

　　魏索在那一瞬间，也只是尽可能的抓摄了方圆数百丈之内可以抓得到的灵药而已。

　　要是整个灵妙园不崩塌，所有的灵药哪怕平分，五分之一被魏索拿到，那该是多惊人的收获！

　　“魏索，这三株东西，是无法保存，要么马上炼化，要么就是很快就会药力流失，彻底没用了。”绿袍老头足足叫了近一炷香的时间过后，才似乎终于接受自己再怎么叫，灵妙谷也不可能回来了的现实，一副十分懊恼的样子，飞快的点了点其中的三株灵药。

　　“这三株是什么灵药，有什么作用？”魏索看到，绿袍老头点的三株灵药，分别是一株通体洁白，只有三片肥厚叶子的矮小灵草，一株外形和仙人球几乎一模一样，但是没有仙人球的细刺，通体却是古铜色，散发着一股浓郁的芝麻香味的植株。以及一株碧绿色莲花状的花朵。

　　“这株灵草就是大名鼎鼎的玄真小露草！此种灵草，据说在上古修道界中是大规模种植的。”在此种诡异凶险之地，绿袍老头也完全不和以前一样摆谱了，马上先点了点白色的矮小灵草，飞快的解释了起来，“但是此种灵草以前都是要种植在灵脉上，吸收灵气生长的，没有灵脉的话，生长期极慢，要两三万年才能长得成。所以自从天地灵脉全部毁灭之后，此种灵草已经全部灭绝了，没想到这灵妙谷里还有，这种灵草，是可以转化成精纯灵气的，反正你只要吞服下去，它自然就会和妙树碎片一样，不停沁出灵气，被你的身体吸收。”

　　“直接吞服炼化么？”魏索心中一动，将这株矮小的白色灵草取到了手中。

　　“是的，你现在就可以直接吞服炼化了。此种灵草一采集下来，药力就会慢慢流失。”绿袍老头马上点了点头。

　　“哦？”

　　听到他这么说，魏索也没有什么犹豫，直接一张口，就将这株白色灵草囫囵吞枣一般吞了下去。

　　几乎同时，魏索的眼睛猛的一亮。

　　根本不需要他催动真元炼化，他就感觉到，一股股精纯的灵气，不停的从这株白色灵草上散发了出来，沁入到了他的体内。

　　其一两个呼吸之间，沁出的灵气总量，虽然比不上他体内的妙树碎片，但是大概也有一半的样子。

　　“这一株玄真小露草也是可以维持好几天的。”绿袍老头也没有什么废话，马上又点了点那株仙人球一般的植株，“这株是仙芝球，据说凡人吞服都可以辟谷十年，当然修士修到神海境就可以辟谷，但是这株东西还有一个最大的功效，是可以提升记忆力，看东西能够过目不忘的。”

　　“还有这东西，是碧玉道莲，可以壮大金丹。”接着，绿袍老头又没有丝毫停留的点了点剩余的一株碧绿色的莲花，飞快说道。

　　“可以壮大金丹？”听到绿袍老头说到这株灵药，魏索却是猛的吃了一惊。

　　因为现在他是十分清楚，壮大金丹，提升金丹威能，简直就像是提升功法品阶一样。药力能够滋润到金丹的灵药，比起一般的灵药，自然是更为惊人了。

　　“不错，这株灵药中的一个道字，就是说这株灵药，直接就相当于一颗地级的，可以冠以一个道字的丹药。”绿袍老头看着魏索，道：“只是这碧玉道莲，也是连宝元玉盒都没有办法保存，一采集下来，就开始不停流散药力的。”

　　“这几株东西，可以同时炼化么？”听到绿袍老头这么说，魏索马上深吸了一口气，飞快问道。

　　“这三株东西的药力不相冲突，应该是可以直接炼化的。”绿袍老头马上肯定的点头道。

　　魏索伸手一点，两股真元一裹，也直接将这两株灵药各自压成了一个小团，吞了下去。

　　“好厉害的药力！”

　　这两株灵药一吞下，魏索的眉头就顿时猛的一跳。

　　仙芝球的药力还别去说，药力十分温和，吞下之后只觉得一股股清气直冲脑海，一阵阵头脑异常清晰之感。而碧玉道莲的药力，却是好像一柄柄利剑一般，极其的迅猛，一股股的直接刺入到魏索的金丹里面。

　　瞬时之间，魏索就感觉到自己的金丹在变大！

　　在碧玉道莲的药力的强横浸润下，魏索的金丹，再次膨胀！

　　“噗！”

　　碧玉道莲的药力，是急剧炼化，就像一盆油，一下子就烧得极旺，但是维持时间并不长，就连绿袍老头都可以清晰的感觉到，魏索的腹中，最后一点碧玉道莲一下子化开，化成了一股元气，直冲魏索眉心。

　　魏索眉心之中紫色霞光隐隐一闪，旋即稳定下来。

　　魏索这一下金丹霞光闪耀的威能，似乎比起平时又强横了不少。

　　“怎么回事？”

　　按理来说，碧玉道莲的药力，也已经全部消耗完了，但只是数十吸的时间过后，绿袍老头的脸上，却是突然又充满了惊骇的神色。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一股股耀眼的紫色金丹霞光，好像压制不住一样，从魏索的眉心中不停的透了出来！

　　但是魏索的脸上，却是没有丝毫惊骇的神色，反而是充满了一种惊喜的神色。


第五百二十章 金丹两重！

　　“怎么会越来越强了！”

　　绿袍老头感觉到，魏索金丹霞光的威能，还在不停的增强。

　　“金丹两重！他是要突破到金丹两重的修为了！”

　　突然之间，绿袍老头反应过来了什么似的，发出了一声惊呼。

　　魏索眉心中透出的金丹霞光，在不停的涨大。

　　而魏索体内的真元，却是被金丹抽引，在不停的减少着。

　　此刻绿袍老头虽然是无法确切得知魏索体内的情形，但是他猜的却是一点都没有错。

　　魏索居然是在这个时候，正好突破到金丹两重的修为！

　　上次魏索得到了真武宗的至宝七窍仙丹之后，已经突破到了金丹一重的后期。

　　原本没有什么意外，就算魏索不修炼，最迟也就数月的时间，就可以突破到金丹两重的修为。

　　但是现在碧玉道莲之中，除了直接壮大金丹的元气之外，也拥有不少的灵气，再加上碧玉道莲元气化开之时，冲刷玄真小露草和妙树碎片，带出了大量精纯的灵气。

　　这一下，竟然是正好一举带着魏索突破到了金丹一重突破到金丹两重的关头！

　　这对于魏索来说，也是一个意外之喜了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　此刻，在魏索的内视之中，被碧玉道莲滋润，已经壮大了不少的金丹，再次不停的膨胀！

　　随着进一步的膨胀，魏索金丹表面上，原本许多突起的纹路，全部裂了开来。

　　但是这种裂又不是真的裂开，每一道裂口，都有无数玄奥的光符连着，而这每一道裂口，都是在吞噬着涌入的真元。

　　涌入的真元在金丹之中，进一步压缩、变化，而魏索的金丹，则是进一步的膨胀着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不知道连续震动、膨胀了多少次，魏索金丹表面上所有裂口外的光纹，全部凝结了下来，形成了一条条突起的纹理。

　　每一条纹理之中，都是布满了无数条玄奥难言的符箓。

　　魏索金丹上的霞光，也彻底稳定了下来。

　　金丹两重！

　　在这种莫名的凶险之地，魏索竟然是一举突破到了金丹两重，成为了金丹两重修为的修士。

　　“轰隆！”

　　随着金丹的裂纹凝固，膨胀完成，魏索只感觉到自己的精神、感知，再度延伸。

　　一股股更为庞大的丹气，随着魏索的呼吸，不停的从金丹中冲出，冲刷着身体。

　　体内流动的真元，在金丹的作用之下，似乎被一股股的拧紧，更加的凝聚。

　　就连时间的流淌，都似乎比之前要慢了一些。

　　魏索忍不住一下子将自己的神识全部放开！

　　旋即，他的脸上出现了兴奋至极的神色。

　　在金丹完成一次膨胀蜕变，突破到金丹两重的修为之后，他的神识，也得到了大幅度的膨胀，现在他的神识一扫，已经可以将七百丈之内的景物，都感知得清清楚楚。

　　“轰！”

　　激动不已的魏索忍不住将自己的金丹祭了出来。

　　“啊！”

　　绿袍老头的眼睛一下子鼓了起来，他看到魏索的金丹，无比的庞大、无比的恐怖，好大的一团，竟然是像个小西瓜一般大小！

　　“这么大？”

　　别说是绿袍老头，就连魏索第一眼看到自己的金丹，也是猛的吃了一惊。

　　任何东西，都是看比较的，一般金丹一重修士的金丹，可是都只有鸡蛋大小，金丹两重的修士，有鹅蛋般大小，那也是已经功法不错的金丹两重修士了。

　　但是魏索连三个鹅蛋大小都不止，这给人的视觉冲击力，却实在是太过恐怖了。

　　别人金丹两重修士金丹上的纹路，只像是一条条的划痕，但是他金丹上的纹理，简直就像是一条条趴在上面的蜈蚣。

　　“哗啦！”

　　魏索目光闪动之间，他这颗大得让人觉得有点变态的金丹周围的空气，被金丹上激发出来的霞光，冲得一阵乱响。

　　耀眼的紫色霞光，瞬间凝成了一条紫色的远古天龙。

　　此条金丹霞光凝成的紫色天龙通体达到了十丈，威势极其的惊人，而且此条紫色天龙的身体，也比原先更为凝聚，其中紫光点点，像是一条条的符箓。

　　“魏索，这下连道阶上品的法宝，对于你来说都有些鸡肋了。”

　　看到魏索金丹霞光凝形，凝成的这条紫色天龙的威势，绿袍老头顿时忍不住说了这么一句。

　　修为一从金丹一重突破到金丹两重，真元力量大为提升，术法的力量，也基本上都是翻倍。

　　魏索的太古凶火，包括不久前从玄武真人的身上得到的暗皇剑气，都是具有道阶上品的威能，以魏索现在的修为施展，其威能肯定至少是可以达到半玄阶。

　　而他的这条金丹霞光凝成的紫色天龙的威能，肯定还是在半玄阶之上的。

　　再加上魏索的手头上还有长河滔天卷和昊天司南这两件半玄阶的法宝，再加上一套半玄阶的明月雷珠法阵，魏索身上配备的法宝，几乎又已经完成了一次大换血。

　　算来算去，唯一不足的是缺少一件半玄阶以上的强力防御法宝。

　　魏索的黑水莲虽然是可成长型的法宝，但是毕竟现在还只是道阶上品都不到，要想达到半玄阶以上，还需要找到不少蕴含惊人水灵元气的材料淬炼才行。

　　“还管什么鸡肋不鸡肋的，先说说这其余的灵药如何处理再说吧。”

　　要是在平时，突破到金丹两重的修为，魏索肯定也是要狂喜一阵的，但是眼下处在这种地方，能不能出去还是一个未知数，这种修为突破的欣喜，可是就大打折扣了。紫光一闪，收了这颗庞大的金丹之后，魏索也不试其它术法的威能了，而是直接看着绿袍老头说道。

　　“这五株东西，都是可以直接炼化，提升修为的。虽然其效力不如玄真小露草，但是也可以让你的修为提升不少的。只是这些东西的药力大多相冲，只能单独炼化。而且炼化起来，都需要一定的时间。而且这五株东西药力不会散失，你想什么时候炼化都可以。”

　　“这几株东西，都用普通密闭丹瓶装就好了……。”

　　“这几株，你要用宝元玉盒装，反正你的宝元玉盒里除了那株灭仙藤幼苗之外，还放得下，这几株东西也是可以配合妖丹，炼制高阶丹药的……。”

　　“……。”

　　绿袍老头自然也想着找点从这个鬼地方逃出去，所以也是没有什么废话，只是片刻的时间，就将剩余的灵药分门别类的处理好了。

　　这次所有在灵妙谷里面抓到的灵药，加上已经被魏索炼化的三株，一共是四十三株。

　　这四十三株之中，绿袍老头可以确定的，魏索这种金丹期修士已经肯定用不到的，但可以给韩薇薇和南宫雨晴等人用的灵药有十一株。

　　剩余的三十二株灵药之中，有五株是可以直接炼化提升修为的，还有三株，也是可以直接炼化，对气血、寿元等其它方面，有很大好处。

　　除去这些，接下来剩余的二十四株灵药里头，又有十八株是可以用来配合其它材料，炼制其它高阶丹药的，这里面就有可以炼制接引仙丹的接引仙草。

　　这些灵药之中，除了有一株朱油果需要用一种独特的梧桐木盒保存，没有办法，只能等其药力散失变成废物之外，其余的灵药，都被魏索收了起来。

　　毕竟要是换了别的修士，恐怕身上还是没有各种各样材质的丹瓶和装载灵药的器皿，但是魏索在小夜山一战之中，却是灭杀了那么多的高阶修士。他们身上各种各样的丹瓶和容器，却是多得要命。现在魏索身上大把的纳宝囊，收藏之丰，简直是开个大杂货铺都可以。

　　不过最后绿袍老头还是有六株灵药没有见过，认不出来。

　　绿袍老头几万年的见识积累，在辨认灵药上的目光，可能比起天玄大陆的顶级炼丹师都要强，他辨认不出这些灵药，估计也只有正好见过有关记载的极少数修士，才能认得出这几株灵药的来历了。

　　这六株灵药，其中有四株是草状的灵药，一株是一朵深红色小花，还有一株是一串蓝黑色的细果。

　　从其色泽和气味来看，应该也都不是普通的灵药，只是认不出来，魏索自然也是不敢瞎试，所以略微考虑一下之后，魏索便取出了六个普通的白玉丹瓶，就准备将这六株东西装进去再说。

　　到时候若是白玉丹瓶不适合保存这里面的有些灵药，坏掉的话，那魏索也是没有办法。

　　“咕噜咕噜！”

　　但就在魏索准备将这六株东西收起来的时候，阳脂鸟却是突然叫了出来，一副指手画脚的样子。

　　“难道这里面有你认得的，对我有很大好处的灵药，是不能用这个保存，需要马上炼化的？”看到阳脂鸟的此种神态，魏索和绿袍老头互望了一眼之后，顿时忍不住对着阳脂鸟说道。

　　魏索知道，许多妖兽对有些特别灵药的辨识能力，可是还要在修士之上的。

　　“恩？”

　　但是让魏索怔了怔的是，听到他的问话之后，此头灵鸟却是一阵猛摇头，而且还用一个翅膀，点了点它自己。

　　“你的意思是，这里面有对你有很大好处的灵药？”绿袍老头反应过来了什么似的，忍不住说了这么一句。

　　这头阳脂鸟顿时极有人性化的一阵猛点头。


第五百二十一章 俺进阶了

　　“是哪株灵药？”魏索和绿袍老头互望了一眼，忍不住看着这头灵鸟说道。

　　这头阳脂鸟顿时对着那串蓝黑色的细果一阵猛点。

　　魏索和绿袍老头顿时仔细的打量起这串蓝黑色的细果起来。

　　只见这串细果的果形倒是像桃子，但是果子大小却是只有黄豆大小那么一颗，总共结了十几颗果子的样子，茎叶也是蓝黑色的，有一股淡淡的酒香。

　　茎叶似乎十分的脆，被魏索折断的地方，汁液是已经凝固了，像一层蓝黑色的水晶一样，闪闪发光。

　　“咕噜咕噜！”

　　这头阳脂鸟又是极有人性化的拿着一个翅膀对着这株灵药连点，同时还不时点点自己的嘴。

　　“你的意思是，这株东西你要马上吞服炼化？”魏索看着阳脂鸟问道。

　　阳脂鸟又是一阵猛点头。

　　“既然如此，那这株东西就给你了。”魏索伸手一点，将这株灵药弹向了阳脂鸟。

　　阳脂鸟顿时无比兴奋的两个爪子一把抓住，同时对着魏索连连摇头摆尾，一副你真是好老大，跟着你果然有肉吃的拍马屁样子。

　　随后这头阳脂鸟马上飞快的啄食起来。

　　“吧嗒吧嗒”，只是片刻功夫，不仅是将这株灵药上的蓝黑色细果，就连这株灵药的茎叶，都啄食得干干净净，连一点汁液都没有留下。

　　这株东西，连绿袍老头都不认识，阳脂鸟吞服之后，会产生什么样的变化，魏索和绿袍老头也都是十分的好奇，所以也都是默不作声的看着。

　　“这……。”

　　可是几乎只是转眼之间，啄食完了这株灵药的阳脂鸟，却是突然浑身一抽，双腿一蹬，一下子浑身好险僵直了一般，连舌头都吐了出来。

　　而且连舌头都是蓝黑色的。

　　随即，这头阳脂鸟直接直僵僵的噗的一声掉在了地上，在地上翻滚了起来。

　　“这家伙该不会是看错了，中毒了吧？”魏索和绿袍老头顿时面面相觑，目瞪口呆了。

　　可是翻滚了片刻之后，这头阳脂鸟又不滚了，倏的一声，把舌头缩了回去。

　　魏索松了一口气，看上去好像状况好点了。

　　可是接下来他的眼睛却是又忍不住一下鼓了起来。

　　“呃……呃……呃……。”

　　这头鸟依旧在地上趴着不说，还不停的发出了这一阵阵古怪的声音。

　　叫了大概半炷香的时间过后，这头鸟双脚一蹬，也不出声了。

　　这下魏索顿时有些忍不住了，一股真元便朝着这头鸟裹了过去。这头鸟好歹也是头罕见的灵鸟，要是这样直接吞服东西吞死了，那可真是不小的损失。

　　“难受死俺了……不要动俺，让俺再躺会……。”

　　但就在这个时候，一个声音却突然响了起来。

　　“不是吧？”绿袍老头顿时目瞪口呆的叫了起来。

　　这头鸟居然说话了。

　　魏索也一下子愣住了。

　　很明显这声音是阳脂鸟发出来的，而且这声音是一个尖细的男人声音还不算，居然还是一副边远地区的外地口音。

　　“这株是可以大大提高你的灵智，让你开口说话的灵药？”绿袍老头大概花了三个呼吸的时间，才接受了这声音是这头阳脂鸟发出来的事实，翻了翻白眼，看着像条死鸟一样趴在地上的阳脂鸟问道。

　　“这是普渡果，不仅是可以大大提高灵智，还可以俺进阶的。”阳脂鸟继续发出了外地古怪口音，“就是没想到这滋味这么难受，简直就跟浑身便秘似的，难受死俺了。”

　　“普渡果？”

　　魏索忍不住细想了一遍厉若海给自己的培育阳脂鸟的方法，在魏索的印象里面，似乎里面并没有此种灵药。

　　看来这种灵药应该是远古级的灵药，厉若海也未必知道这种灵药。

　　“你现在已经进阶了？”魏索看着阳脂鸟，也忍不住问了一句。

　　和一头鸟对话已经让魏索觉得很古怪，尤其和一头像条死鸟一样，烂泥一样趴在地上，又是一副外地口音的鸟对话，就更加让人觉得怎么都有点古怪了。

　　“老大，是的，俺已经进阶了，现在俺已经是一个很厉害的鸟了。”

　　“不就是进阶了一次么，最多也不到六级高阶了，能厉害到哪里去。”绿袍老头撇了撇嘴，觉得魏索的这个鸟跟魏索一样，有些容易自鸣得意。

　　“这不一样，虽然俺现在的实力的确是只有六级中阶差不多，但是俺的脑袋里，却是有一团光。”

　　“一团光？”绿袍老头觉得这头阳脂鸟说得有些玄乎。

　　“现在是一团光，但是过两天这团光清楚了之后，俺就也清楚了……。”

　　“什么狗屁答答的光清楚了，你也清楚了。”绿袍老头觉得这头鸟简直脑袋被烧坏了。

　　“说得简单点，就是俺现在感悟一些东西，还没感悟得清楚，但是两天过后，就应该会清楚了，到时候俺也可以修炼了。”

　　“你的意思是说，你会领悟出修炼之法？”魏索顿时心中一动，因为他之前听厉若海说过，像阳脂鸟此种的灵鸟，一但灵智进阶到一定的程度之后，是会像修士一样，领悟出独特的修炼之法，可以吸纳天地元气，进阶的速度远胜于前的。

　　“不出意外，应该是这样的。”阳脂鸟说道。

　　“这普渡果到底是怎么样的灵药？只对阳脂鸟有用么？”绿袍老头眨巴了两下眼睛，也不鄙视这头阳脂鸟了，因为他很清楚一头领悟出独特的修炼之法的妖兽，是代表着什么样的意义。一头懂得自主修炼的妖兽，进阶的速度比起一头不懂得修炼的妖兽，不知道要快上多少倍。看了这头依旧趴在地上的阳脂鸟一眼，绿袍老头接着问道，“还有你怎么知道这是普渡果，这种见识是谁告诉你的，你又怎么是这种口音？”

　　“这种灵药叫普渡果俺是天生知道得，只知道可以提升灵智，让俺进阶，对于别的有没有好处，俺可是不知道。”

　　“天生知道？”

　　“是的，这在俺是头小鸟时，不对，应该是在俺是个蛋时就知道了。俺被生下来的时候，这些见识就已经在我的脑袋里了。”

　　绿袍老头一阵无语，看来这妖兽的传承的确是无法用修士的道理去理解，很多时候这种天生的传承就像是天性。

　　“至于俺为什么是这样的口音，因为俺以前一直是在寂寒大陆的边缘的，那里的修士也都是这样的口音。后来我跟了火云真人，才到了云灵大陆。”阳脂鸟似乎终于缓过了气来，慢慢的从地上爬了起来。

　　“那你天生知道许多东西，你知不知道这种地方，哪里有可能有出口？”绿袍老头看着阳脂鸟，也是怎么都感觉和一头鸟说话很不习惯。

　　之前和那头魅魔女鹿，好歹人家还长得像名修士。

　　“这种地方俺怎么可能知道，就只能等着老大带俺出去了。”阳脂鸟马上摇了摇头。

　　“你有没有名字？”魏索看着这头阳脂鸟，忍不住问了这么一句。现在他这头阳脂鸟能说话了，到时候问它的时候，总不能直接喊鸟，你怎么怎么的，总是要有个称呼。

　　“俺没有名字。反正老大你也只有一头阳脂鸟，你就喊俺阳脂鸟好了。”

　　“没有名字，随便取个名字不就行了，小白小黑不都行。”绿袍老头撇了撇嘴道。

　　“那可不行。”只见这头阳脂鸟马上一阵猛摇头，“按照俺们阳脂鸟的习惯，是要娶了老婆之后才能有名字的。如果老婆叫青青，那我就叫阳青，如果老婆叫冰玄，那我就叫阳冰……。”

　　“你们阳脂鸟还有这样的习惯？要有老婆之后才有自己的姓名？还要带老婆的一个名讳？”绿袍老头忍不住翻了翻白眼，“那不是和什么氏什么氏差不多，难道你们阳脂鸟都是怕老婆的？”

　　“谁说的。”阳脂鸟很是得意的一甩头，“我们阳脂鸟可是以夫为尊的，俗话说的好，三天不打，上房揭瓦，要是老婆敢不听话，就要被我们一顿胖打。”

　　“……。”绿袍老头顿时又是无语。

　　“那这剩余几株灵药，你认得是什么么？”阳脂鸟的进阶，对于魏索来说也是个意外之喜了，只是现在最关键的还是要设法从这个地方脱身而出，所以魏索也不想浪费什么时候，也不多说什么，点了点那剩余几株灵药说道。

　　“这其余几株东西，俺也不知道了。”阳脂鸟马上摇了摇头。

　　“走吧，探探清楚此地再说。”魏索将这剩余几株不识的灵药全部装入了白玉丹瓶之中，随后阳脂鸟也很是识相的又往魏索的胸口一钻，魏索就又继续朝着前方激射而出了。

　　一路前行，沿途所见的各种各样建筑物的残骸却是越来越为密集，而且这些建筑物上的断裂裂口也都是新的，很明显也是和魏索一起被卷入到这里。

　　在飞掠了小半个时辰之后，魏索甚至又见到了一块从灵妙谷里面被卷来的大的土块。从上面魏索还又得到了一株相当于紫狐花一半药效的七叶小紫参。

　　见到视线之中各种建筑物的残骸越来越多，魏索脸上惊疑不定的神色越来越浓。

　　又接着飞遁了近两个时辰之后，魏索却是突然猛的停了下来。

　　他前方的远处，出现了一条庞大的阴影。


第五百二十二章 断裂山脉

　　不是什么妖兽。

　　那条阴影方圆至少有上千丈，就算是远古体型最为庞大的超级金翅鲲鹏，也不可能有如此大的身形。

　　远远看上去，那条庞大的阴影像是一条山脉，但是看上去却又不像，有些古怪。

　　因为有一头，占到整条阴影的一小半，是翘了起来，悬空着的。

　　“不是吧？”

　　“吓煞俺了。”

　　等魏索继续朝前飞掠，靠得近了，彻底看清楚了这条阴影，绿袍老头和阳脂鸟都是倒抽了一口冷气。

　　魏索的眼神也有些凝固了。

　　这条从远处看来十分庞大的阴影，赫然是一条山脉。

　　具体说来，是一条断裂的山脉。

　　现在这方圆千丈的山脉，就像一块天外陨星残片一样，斜斜的插在地上，有小半的地方没入了土中，有一半的部位，是和土地挨着的，还有一小半，就是倾泻悬空在空中。

　　这一条庞大的断裂山脉的周围，有一圈圈波浪般的沟壑，残石遍地。

　　这些沟壑，很明显是这条山脉冲击在地上时，引起的冲击波引起的。而这条断裂山脉边缘的断口，包括这些波浪状的沟壑看上去都是很新。很明显，这条断裂的山脉，也是那乌光如潮汐一般扩散出来的时候，和魏索一起被卷入这个莫名空间的。

　　居然将半条山脉都如同一个碎片一样，卷了进来，然后砸在了这里，此种威能，是何等的恐怖？

　　“我们在灵妙谷里面，是外面有什么禁制被触发了，而且由于青城墟里面的许多禁制本身都已经破损了，所以引起了不知道多少的连锁反应。”绿袍老头倒抽着冷气。在这种威能之下，只是摔断了两根肋骨，这运气的确还算是很好的了。

　　“看，这条山脉上好像还有很多建筑。”阳脂鸟也叫了一声。

　　魏索这时的眼光也已经闪动了一下，升腾了起来。

　　这条山脉上，的确有着许多的殿宇残迹，而且一眼望去，视线之中所及的残骸都是极其的古老，给他的感觉，这条山脉就算不是青城墟内山之中被卷进来一块，也是青城墟外围的那么多城墙一般的莲花山峰之中的一段。

　　“小心，这里面居然还有些禁制没有完全失去威能！”

　　很快，绿袍老头又是发出了一声惊呼。因为从上空往下俯瞰，这条如同插在淤泥之中的神王巨船般的断裂山脉之中，竟然还有许多处地方，闪着数种华光。

　　“恩？”

　　突然之间，魏索的脸上却是突然又显出了惊疑不定的神色，微微抽搐了一下之后，却是朝着这条山脉中的一处地方飞掠了下去。

　　片刻之后，魏索在一片残破废墟的上方，停顿了下来。

　　这片废墟之中，赫然矗立着一座通体紫色的残破殿宇！

　　这座殿宇并不十分高大，占地也只有数百丈方圆，看上去和真藏殿一样，也只有三层。

　　但是这整座殿宇现在即便是破损了小半，又到处都是风化形成的大大小小的窟窿，还是通体看不到一丝接缝，给人的感觉就是这座殿宇通体都是用一块巨大的紫色山石雕刻而成，直接雕成了这样的一座殿宇。

　　而且这座殿宇的外面，还隐隐有一层紫色的光幕，忽明忽灭。

　　这座大殿的前后左右，原本都像是有几个大的池塘，不知栽种着什么东西，现在却已经都是残破得根本看不出原来的样貌。

　　在这座大殿的上方停顿下来之后，只见魏索在自己的一个纳宝囊上一拍，却是取出了一片青色的残片。

　　“怎么？难道这处地方，在我们到手的地图残片上有记载？”一看到魏索这样的神色，又看到魏索拿出一片这样的青色残片，原本也是一头雾水的绿袍老头，顿时反应了过来，发出了一声惊呼。

　　“论道殿！想不到居然是正好把这处地方也卷了进来。”魏索的脸上，也是一副说不出高兴还是沮丧的神色。

　　原来魏索和绿袍老头的手上，原先也是正好有青城墟的两张地图残片的。

　　但是仔细研究过之后，魏索和绿袍老头却是发现，这两张地图残片都是记录的青城墟中的一块地方。因为只是残片，前后方位都无法推断，甚至都不能肯定这两张地图记载着的是青城墟之中的哪里一处。

　　而且就算知道这两份地图残片记载的是青城墟之中的哪里一处，没有其它地方的地图，想要进到这地图中记载的地方，都是极其的凶险。

　　所以这两份地图残片，对于此行自然是没有什么作用了。原本魏索留着这些地图残片，也就是想要看看，能否在今后的历练中，凑巧能够发现其它的地图残片，看看能不能凑巧拼凑出一张略微完整的地图。

　　但是此刻让他意想不到的是，青城墟之中紊乱的禁制，竟然是无巧不巧，将这样一块地方卷了进来。

　　“论道殿，通体用奇异紫石雕琢而成，护殿紫光似是要强力破解，疑是此远古宗门门内弟子斗法论道所用，可能有功法残留。”绿袍老头看着魏索手上展开的地图残片，只见地图上面画着的紫色小殿和标注，和眼下下方的这座紫色殿宇，可以说是十分的吻合。

　　魏索手中的两份地图残片，都没有像厉若海等人得到的地图一样，有明确标记里面可能有什么东西。有关这论道殿的记载之中，写着可能有功法残留，都使得这间论道殿是魏索手上的两张地图残片之中，最有可能有宝物的地方之一，眼下直接出现在眼前，魏索自然是不可能不探的。

　　因为手上的地图残片，也没有其它有关这间殿宇的记载，所以魏索也直接收起了这张地图残片，身影一动，；落到了这间殿宇前。

　　虽然整条断裂的山脉是斜插在地上，但是身处这巨大断裂山脉之中，倒是也不觉得明显，只是地面感觉有些倾斜而已。

　　落在殿宇正门前方，魏索看到这间殿宇的正门也已经荡然无存，里面看上去也是乱糟糟的，似乎底部第一层是没有什么特别的光华存在。

　　整座殿宇上面，也没有见到任何的牌匾，只有一些玄奥难言的符纹。

　　四下望去，若有若无的紫色光幕是将这座殿宇全部笼罩在了其中，并没有什么缺口可以取巧进入的。

　　“喂，还没名字的，你感觉这地方有危险么？”绿袍老头看了紫色光幕一眼，又看着阳脂鸟问道。

　　“俺没觉察到什么危险。”阳脂鸟很老实的点点头，说道。

　　听到阳脂鸟这么说，魏索也没有什么犹豫，一伸手，一股紫色真元冲击在了紫色光幕上。

　　“噗”的一声闷响，紫色真元如同撞到墙壁一样，没有能够撞得进去，但是紫色光幕也是没有任何的反应，也并没有任何威能反弹出来。

　　见到此种情形，魏索目光一闪之下，又是伸手一划，“嗤”的一声，一道暗皇剑气斩在了这紫色光幕上。

　　只见这紫色光幕上滋的一声轻响，却是被劈开了一条数丈来长裂口，然后这条裂口又慢慢缩小，又开始重新弥合起来。

　　魏索眼中惊异的神色一闪而没。

　　倒不是因为这紫色光幕能够重新弥合，而是因为这紫色光幕的威能居然如此不济。想着这青城墟里之前那遇到的几个禁制，威能无一不是大的惊人，这紫色光幕威能连半玄阶都不到，应该是这里原本的禁制也损坏了大半，威能应该也是大为降低了。

　　这样一来，对于现在的魏索来说，进入起来应该是没有多少的难度了。

　　看着慢慢弥合的紫色光幕，魏索也不心急，等到紫色光幕全部弥合之后，魏索又是一道暗皇剑气一斩，将这紫色光幕斩出了一道口子。

　　随即人影一晃，魏索的身影便已经穿过了这道裂口，站在了光幕里面。

　　站在光幕里面之后，魏索也没有丝毫的停留，又是往外一指，又是一道剑气从身前冲出。

　　看到在里面激发的剑气，也是毫无意外的将紫色光幕斩出了一个口子之后，魏索才彻底的放下了心，小心翼翼的朝着这间殿宇掠了进去。

　　“这些居然都是星辰白洛金！”

　　一掠入这件殿宇的第一层，魏索就发现，这间殿宇的里面，地面和周围的墙壁，却是都镀着一层银白色的精金，而一见到这一层精金，绿袍老头就马上又是倒抽了一口冷气。

　　“星辰白洛金？”

　　魏索顿时也是吃了一惊。

　　他也是知道，星辰白洛金是天外陨铁精金之中的一种，材质也是异常的强韧，和太乙精金都不分上下，就算是一小块，也是价值许多灵石。但现在这殿宇里面镀着的这种精金，却都是有三寸来厚，那整个这里面的这种精金加起来，数量自然是十分惊人的。

　　“等下如果可以的话，这些精金，也可以切下来带走。符纹精金比这种精金还要锋利一些，你用那柄符纹精金炼制的匕首，应该是可以切得动的。”绿袍老头看着周围这白晃晃的精金，目光闪动着，“这么多星辰白洛金，可以用来炼制一件大型法宝的胎体了。”

　　“先看看有没有别的东西再说。”魏索点了点头，神识仔细扫过两遍，发现这一层并没有别的有价值的东西之后，便小心翼翼的朝着上面两层掠了上去。

　　第二层和这第一层几乎一样，除了地面和四壁和都镀着星辰白洛金之外，也是空空如也，并没有什么有价值的东西存在。

　　但是才刚刚掠到第三层的入口处，魏索的眉头，就马上很明显的跳了一跳。


第五百二十三章 两万年前大修士

　　这间殿宇总共就是三层，这第三层已经是顶层。

　　此层的布置和第一二层一样，也都镀着一层星辰白洛金，但是和下面两层所不同的是，里面到处都是青玉的碎块。

　　从大一点的青玉碎块的形状来看，似乎这第三层里面，本身是摆放了不少青玉制成的莲台，但是现在这些莲台却是全部破碎了。

　　东侧的墙壁上，还镶嵌着一快平滑的白色晶石，但是这块晶石上面也全部爬满了蜘蛛网一般的裂纹。

　　有些奇特的是，每当有光线照射上去，这块白色晶石上就会泛出一层光华出来，里面似乎有无数破碎的人影在流动一般。

　　但第一眼吸引住魏索目光的，却是这层的顶部有一个巨大的窟窿，从窟窿边缘的那层破开的星辰白洛金都是呈往下放射状的形状来看，第一时间给人的感觉，就是有什么重物直接从顶部撞入了这一层之中。

　　就在一个窟窿的正下方位置，有一具人形的残骸。

　　这具人形的残骸，赫然是一尊破碎的精金傀儡。

　　这尊精金傀儡的表面是宝蓝色的，是一尊道尊的外形，现在整个头部已经全部碎裂掉了，胸口也是一个前后通透的窟窿。

　　虽然已经隔了不知道多少万年，这尊精金傀儡身上和体内的许多精金都已经腐朽风化了，但是其表面竟然还是崭新如初，闪着深邃的蓝光。其身上的古朴符纹，说不出的玄奥，体内各种机括、零件，繁杂如天空中的星辰。

　　这尊精金傀儡，双手空空，不见任何的兵刃，但即便是如此残破，通体还是散发着一股冷酷和强大的气息。

　　给魏索的直觉，这尊精金傀儡比起小天界中遇到的精金傀儡，是不知道要厉害多少倍。

　　这尊精金傀儡正对着的墙壁下方，却是躺着一具明显是修士的骷髅。

　　这具骷髅的骨骼，通体竟然如同白玉一般，根本就没有任何的风化腐朽，甚至还闪着一层淡淡的灵光。

　　其身体表面的法衣，竟然也是没有丝毫的破损，是青色为底，上面却是有着鲜红色的符纹。

　　大青和大红，本来也是两种异常显眼，异常相冲的颜色，但都聚在这件法衣上，却是没有让人觉得有任何不协调，反而散发着一股嚣张霸道的气息。

　　此刻一眼望去，看不出这件法衣是用什么材质制成，但是其灵光耀眼，给人的第一感觉，就是这件法衣的品阶极高。

　　这件骷髅几乎嵌在了身后的墙壁之中，使得镀在上面的星辰白洛金都凹陷了下去，其身前散落着几片古铜色的精金碎片，像是一件破碎的法宝。

　　看着这些景象，魏索的脑海之中，不由得浮现出了这样的一个场景。

　　一名身穿着青红两色法衣的修士，进入了这一层之中，四下看着。

　　突然之间，顶部破开，这尊宝蓝色的精金傀儡，从顶部破入。

　　一个照面的交手之间，这名修士将这名精金傀儡的头颅击碎，胸部破开了一个头颅大小的孔洞，击溃了这尊有可能是布置在青城墟别处，但是不知道如何触发，追击过来的强大精金傀儡。但这名修士也被这精金傀儡的一击，打得法宝碎裂，被无匹的威能撞得撞击在身后的墙上，遭受致命重创，陨落在此。

　　“这是？”

　　魏索神识一扫之下，突然伸手一抓，从那尊精金傀儡后方，一大片青玉的碎片之中，将一件东西抓摄到了面前。

　　这件东西，竟然也像是一颗金丹，圆滚滚的表面布满无数的突起的纹路、玄奥的符纹，而且这颗圆滚滚的东西，比起魏索的金丹还要足足庞大两圈！

　　最为奇特的是，这颗圆滚滚的丹珠一端，还和一块已经扭曲变形的黑色三角令符融合在一起，似乎融成了一体一般。

　　整颗奇怪的丹珠，呈现赤铜色，现在没有丝毫的光华，灵气，但是却依旧散发着一股十分恐怖的气息。

　　猛兽虽死，余威犹在。

　　这种感觉，很像面对一头已经死去的级别惊人的妖兽的尸身。

　　“金丹！魏索，这是修炼了本命法宝的金丹修士的金丹！”

　　一看清魏索手中抓摄到的这颗东西，绿袍老头顿时又是倒抽了一口冷气，连连惊叫了起来，“远古的修士，是没有此种金丹修炼本命法宝配合的功法的，魏索，此人不是和这个青城墟同时代的远古修士，也应该是后来进来探宝的金丹期大修士！”

　　“金丹精华，万年之上才会逐渐消散，这颗金丹，已经彻底没有了灵气，宛如一块凡铁、所有元气全部散失了干净，至少是两万年之前的修士了！”

　　“魏索，快看看这名修士身上到底有什么东西，这名修士，都可能是我经历过的年代，我听说过的大修士！”

　　“你那个年代的修士？”魏索心中一动，身影一动，掠到了这具白玉般的骸骨身前。

　　只见这具骸骨身影高大，骨骼粗壮，明显是名男修的样子。

　　但还未等他搜索这具骸骨身上的法衣之中有什么东西，看清了这具骸骨身上法衣上的符纹的绿袍老头，却是再次惊呼出声，“业火红莲法衣！是乾罗真人！魏索，此人是两万五千年前，修道界中的十大天才修士之一！才五十余岁的年纪，就修到了金丹四重的修为！当年陨落在他手中的金丹修士，也不在少数。但是后来此人却是销声匿迹，也没有听说是被谁击杀，想不到竟然是陨落在了此处！”

　　“金丹四重的修士？怪不得金丹这么大。”

　　魏索伸手一抓，一股真元将这具骸骨从墙壁中扯了出来。

　　“哗啦”一声，看上去这具骸骨完好无损，但是一扯出来，却是马上碎裂了开来。原来整个后背和墙壁相撞的地方，已经全部粉碎。

　　眼见这样的情景，魏索又是忍不住转头看了那具宝蓝色的精金傀儡一眼。

　　金丹四重的修士，而且还修炼了本命法宝，连金丹都祭了出来，实力是何等强大，但竟然还是陨落在了此处。

　　这尊宝蓝色精金傀儡的实力是如何强大，也是可想而知了。

　　“业火红莲法衣？”

　　此刻一抖开这件法衣，魏索看到，这件法衣的青色，却是形成了一片片青色莲叶的形状，而红色，却是一条条符纹，汇聚成了一朵朵红莲的形状，所有的红莲，都给人一种嚣张焚天的气息。

　　这件法衣之中，没有任何的纳宝囊。

　　但是就在抖开这件法衣的同时，魏索又是伸手一抓，却是又抓了一物在手中。

　　这次魏索抓入到手中的，却是一枚暗金色，上面布满无数细小符纹的方面戒指，方面戒指的中间，嵌着一块金黄色的晶石。

　　“纳物古戒！魏索，这是上古流传下来的纳物古戒！此种纳物古戒的空间，比高阶纳宝囊还要大，你今后可以不用带那么多纳宝囊了。”一见到魏索抓入手中的这颗戒指，绿袍老头发出了惊喜的声音。

　　“业火红莲法衣，这是什么品阶的法衣？”和绿袍老头相比，魏索虽然也是有些眼冒金光，但是却明显要冷静不少，他也没有先问纳物古戒，而是先问起了手上的这件法衣。现在他的那件用混元银娲炼制而成的法衣已经损毁了，要是此件法衣的品阶超过道阶上品的话，倒是正好有用。

　　“业火红莲法衣，是真正玄阶的防御法衣！”绿袍老头看着魏索，激动无比，“这是件真正的玄阶下品法宝！”

　　“玄阶法宝？”魏索的身体微微的一震，眼中闪现出了震惊的神色。虽然早就猜出此件法衣品阶不凡，但是魏索也没有料到，此件法衣，竟然是一件真正的玄阶法宝！

　　魏索的手头上，可是连一件真正玄阶的法宝，只有威能达到半玄阶的法宝！

　　现在魏索的手头上，也终于有了一件真正的玄宝！

　　像魏索此种金丹如此庞大的金丹两重修士，施展天级中阶的术法，威力也差不多才能达到半玄阶。

　　修炼天级功法，修为达到金丹三重的大修士，施展天级的术法，威力也都未必能够超的过玄阶。

　　也就是说，仅凭这件法衣的威能，魏索就已经能硬抗金丹三重以上修为的大修士的一击了。

　　“魏索，快看看这乾罗真人的纳物古戒里，还有什么宝贝。他在我们那个时候，可是出了名的狠人……。”绿袍老头一副迫不及待的样子，急切的看着魏索道：“这种纳物古戒，是使用最为简单的古宝，也只要贯注真元，凭神识就可以取物了。”

　　“也只要和纳宝囊一样使用么？”魏索没有再犹豫，一股真元朝着手中的这枚纳物古戒中贯注了进去。

　　“啊！”在绿袍老头和阳脂鸟的惊呼中，十余件东西，如同喷泉一般，从这枚纳物古戒上涌出的黄色光华中喷了出来。

　　这十余件东西里面，至少有五六件法宝的样子。

　　但是这五六件法宝之中，除了一件黑色小人，看上去是古宝的法宝之外，其余的几件，全部都是精金类的法宝，而且全部都已经破损。

　　就连连着这些法宝一起，被魏索取出的丹瓶里面，也都是空空如也。

　　给人的感觉，就是这乾罗真人进入此殿之前，就已经经历过数场生死激战，不仅是身上的法宝都已经破损，连身上的丹药，也都差不多全部耗光了。

　　魏索的目光，聚集在了两片青色的玉符上。

　　乾罗真人的这枚纳物古戒之中的东西，居然是出乎意料的少，很有可能是其它的东西，都留在了自己的洞府之中，只带了随身用的东西。现在这些东西之中，除了那尊看上去像是从这青城墟中得到的小人状黑色古宝之外，其余有价值的东西，看来也就只剩下这两片看上去像是记事符的玉符了。


第五百二十四章 远古记事，本命法宝

　　“远古记事？”

　　魏索将两片青色玉符抓在手中，神识朝其中一片中一扫，眼中就马上显现出了惊讶的神色。

　　这两片青色玉符，的确是记事青符，而现在这一片青色玉符之中，记载的不是这青城墟里的地图，也不是什么功法、术法，而是一篇名为“远古记事”的典籍。

　　这篇名为“远古记事”的典籍，记载的居然都是有关远古修道界中的事，对于魏索来说，都是闻所未闻的。

　　里面说远古的修士，神通惊人，而且功法和现在有很大的不同，有的修士，能将自己的肉身修成厉害至极的法宝，称为肉身成圣。有的修士，能够舍弃肉神，将体内精元化成元神，不死不灭，称为身外化身。有的修士，能够修出像金丹一样的小人，但威力又比金丹庞大许多倍，称为元婴。

　　而且里面说远古的修道界中，甚至还有妖修，这些妖修都是天生懂得修炼之法的远古灵兽，不同于现在的妖兽。但是这“远古记事”里面说，因为后来天地崩裂，所有修士和这些灵兽都是伤亡惨重，再加上这些灵兽的数量本身稀少，繁殖力又低下，修炼又要依仗一些独特的灵药，所以此种妖修到上古之时，就已经全部灭绝。

　　“天穹？”

　　一看到这片青色玉符之中所记载的是有关远古修道界的事，魏索的脑海之中，顿时马上浮现出了这两个字。

　　果然，神识飞快的一扫之下，魏索果然在其中发现了有关天穹的记载。

　　“两名远古最强大能争斗，一名大能不敌，引落星辰，毁灭天地，另外一名大能创下天穹，并传下弟子，游走四方，教人修道之法……。”

　　“引落星辰，毁灭天地？”一看到这句话，魏索就顿时倒抽了一口冷气。

　　引落星辰这种手段，魏索可以肯定，就算神玄境巅峰的修士，也是根本没有这样的神通。因为他现在虽然是一名神玄境的修士都没有看到过，但是按照现在典籍上的记载，神玄境的修士，也就是移山填海之力，也就是说，神玄境的大修士，虽然一道术法可能能够毁灭一条山脉，但也根本无法毁灭一颗星辰，更不用说力量能够大到牵引星辰下来了。

　　而那名创下天穹的大能的神通，肯定还在这名引落星辰的大能的神通之上，那样的修为和神通，怪不得光是天穹泄露出来的一些威能，都足够灭杀神玄境的修士了。

　　远古修道界中的修士，以九级的远古天龙等对于现在的修士来说强大至极的灵兽作为坐骑，护山灵兽，看来也根本不是无稽之谈，而是确有此事了。

　　“天穹形成至今，已近八万年，威能日渐衰竭，开始裂口，后有大能修士，推测其寿限，约十万五千年……。”

　　“什么！”看到这样的记载，魏索顿时面色猛的一变。

　　“怎么？魏索，这里面记载的是什么？”一见到魏索突然面色大变的样子，绿袍老头忍不住问道。

　　“老头，你说这乾罗真人，距离现在是多少年？”魏索没有回答绿袍老头的话，而是深吸了一口气，看着绿袍老头问道。

　　“我方才不是已经和你说过了么？”绿袍老头有些奇怪的看着魏索，“距离现今大概两万五千年左右。”

　　“我不要大概，你说得精确一点。”魏索面色十分凝重的说道。

　　“两万五千四百多年。”绿袍老头在心中仔细的算了一下，“具体是四百多少年，我弄不清楚了。这和这片玉符中记载的东西，有什么关系么？”

　　“这里面是一篇名为远古记事的典籍，里面记载的都是远古修道界中的一些事情，里面有天穹的记载。你看看就知道了。”魏索也不多说，将神识从青色玉符中退了出来。

　　“天穹？”绿袍老头微微一怔，身上射出了一道绿光，流入了这片青色玉符之中。

　　“十万五千年？这天穹的寿命是十万五千年？”只是片刻的时间，绿光一收，绿袍老头就马上大叫了起来。

　　“如果这远古记事中记载的东西不假的话，那我们先前的顾忌恐怕是真的。”魏索的瞳孔微微的收缩着，“看来天穹用不了多久，就要彻底崩塌了。”

　　“十万五千年，如果这记载的是真的，那我们现在距离天穹形成差不多就是十万五千年。现在的不断裂口，难道就真的是天穹崩塌的预兆？”绿袍老头的脸上全是不可置信的神色，“既然如此说法，那为什么云灵大陆等其它大陆的天穹，好像还没有听说有什么大的变故，没有不断出现裂口？”

　　“数十年，甚至上百年，对于十万五千年来说，也只是短短一瞬而已。即便是同样的禁制，所处的环境不同，寿命不同，也是正常的事。”魏索深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，“但若这记载不错的话，那最多也是差个几百年而已。”

　　“你是觉得，最多几百年之内，这些天穹全部都会崩塌？”绿袍老头看着魏索，一时都有点说不出话来的样子。

　　“你的见识只在我之上，这些自然不难判断，你只是不敢相信这是真的而已。”魏索微眯着眼睛。

　　“这么说，天穹之后，十万五千年之后，最大的一场浩劫已经开始了？”绿袍老头有些失魂落魄的说道。

　　他当然也很清楚，就算天穹从开始不断裂口到天穹彻底崩塌要数百年，修道界也根本没有几百年的准备时间，因为只要天穹隔三差五的裂一道口子，修道界就会彻底的大乱了。

　　“你们不是故意吓俺，开玩笑吧？”阳脂鸟听得一愣一愣的，它可是也完全不相信，对于妖兽来说无比强悍，连九级妖兽上去都是一个死字的天穹会消失。

　　“我倒是想和你开玩笑，不过现在也要有开玩笑的心情才好。”魏索又从这第三层顶部的窟窿看了诡异的蓝色天空一眼，苦笑着摇了摇头，将另外一片青色玉符取到了手中，“你先看看这篇远古记事里面，还有什么有用的东西，我先看看这片里面有什么东西再说。”

　　绿袍老头什么都没有说，就马上接着看起这篇“远古记事”起来。

　　看到绿袍老头这副样子，魏索也是又暗中深吸了一口气。

　　他的心情可是也不像他表面这么平静。

　　原本他和厉若海等人绕路去黄道城，除了顺便看一下天穹裂口的景象之外，便是要打探一下天穹现在的真实情形，但是没想到在黄道城没有打探到天穹的消息，现在在这两万五千年前修士身上遗留的东西之中，却是得到了有关天穹的惊人消息。

　　本来就算在这处莫名之地困上一些时日，他也是不急的，就算十年、二十年，只要能出去，也无所谓，毕竟十年二十年对于修士来说，也并不算是特别长的时间。

　　但是现在得知了这天穹的状况，却又不一样了。要是十年二十年不出去，不知道外面都会变成什么样，到时候姬雅和南宫雨晴、韩薇薇她们的安全，就很难保证了。

　　可此种地方，能否出去都是一个问题，更不用说能很快出去了。

　　但毕竟魏索也是经过大风大浪，知道此种情况急是根本没有用的，所以暗中深吸了一口气之后，就将自己略微焦躁的心情全部压了下来，冷静了下来。

　　“金丹心印妙经”

　　神识一探入手中的这片青色玉符，魏索的神识却是猛的一振。

　　这第一下看到的开篇的六个字，就明显是一门什么功法或是术法。

　　“是修炼本命法宝的术法！”

　　而只是飞快的扫了一遍，魏索的眼中，就马上现出了惊喜的神色。

　　之前在云灵大陆时，魏索就已经知道了金丹淬炼本命法宝的好处，知道金丹的本命法宝，最少都像是金丹的一件盾牌，而且根据融炼的本命法宝不同，还有诸多其它的神妙，所以现在魏索的身上还好好的藏着许多条白骨冥火。而上次在极乐宫和天罗真人交手时，魏索也是见到了本命法宝的玄妙。

　　如果不是天罗真人修炼有本命法宝，他的绝灭金丹一炸，天罗真人恐怕就不是受点伤那么简单了。

　　修炼本命法宝的术法，魏索可是也一直想要得到的，现在没想到在这名号和天罗真人只差一个字的上古修士乾罗真人的身上，却是得到了一门这样修炼本命法宝的术法。

　　“金丹，命性，法宝，天地灵物，以命性沟通灵元……。”

　　魏索马上仔细的看起了这篇修炼本命法宝的术法起来。

　　“乾罗真人，不愧是那时十大天才修士之一。”仔细看过了一遍之后，魏索不由得发出了这样的感叹。

　　此门修炼本命法宝的术法，居然是一门十分难得，十分高阶的修炼本命法宝的术法。

　　原来一般修炼本命法宝的术法，都有许多限制，很多术法，只能融炼某种特别的类型的法宝，但是这门金丹心印妙经，却是没有这样的限制，只要用其中的心印印证法测试，适合融炼本命法宝的法宝，都可以用来修炼，融合成本命法宝。

　　也就是说，得了这门术法，要修炼本命法宝，就只要看有没有可以修炼本命法宝的法宝了。


第五百二十五章 有关本命法宝的争执

　　“魏索，你这是干什么？”

　　绿袍老头还在看着远古记事的内容，突然看到魏索捏出了一个法诀，一道白色的虹光，突然打在了乾罗真人纳物古戒中那个黑色小人状的古宝上。

　　那个黑色小人状的古宝方才绿袍老头也已经看过了。

　　这尊小人是一个披甲武士的形状，一手垂着，一手直直的指着前方。其面目和普通的修士也差不多，整尊小人看上去是精金炼制，但是仔细看，却是一种黑色的，材质极其结实的木质。

　　细看之下，构成这尊小人身上盔甲的，都是一些纵横交错的符纹和方块文字，背后还有一些星辰的标记，看上去这些符纹和文字，都是各自对应形成一般。

　　这种古宝，是根本看不出御使的方法的，而且此种古宝，要是瞎用的话，很可能会导致恐怖的威能反噬。

　　现在魏索的这个动作，自然让绿袍老头吓了一跳。

　　“啵”的一声，白色虹光冲击到黑色小人的身上，却是没有任何的反应。

　　“你不是想要御使这件古宝？你这张青色玉符之中，记载的是什么？”这一下，绿袍老头却也是看出魏索是在试验什么术法一般。

　　“这里面记载的是金丹心印妙经，一门修炼本命法宝的术法。其中这心印印证法，可以试出法宝能否用来配合修炼本命法宝。”魏索也不废话，将手中的青色玉符往绿袍老头一点。

　　“居然是这样等级的术法？”绿袍老头脸上出现了震惊的神色，一道绿光从其身上发出，沁入了青色玉符之中，很快这道绿光一收，绿袍老头就马上欣喜的说道，“魏索，此门术法在所有修炼本命法宝的术法之中，应该也是最为高级的货色之一了。这乾罗真人，是当时十大天才修士之一，果然不是水货。”

　　“这门术法之中，居然包含有可以印证是否能用来修炼本命法宝的术法。魏索，你可以将你身上的法宝都拿出来试试，看看里面是否有可以用来修炼本命法宝的法宝再说。”接着，绿袍老头马上看着魏索说道。

　　只见似乎本来就是这样想法的魏索根本任何多余的废话，在纳宝囊上一拍，却是先将之前两件在真藏殿中得到的古宝取了出来。

　　这两件古宝，分别是用火雀玉炼制的红色圆镜和用符纹精金炼制的黑色匕首。

　　几乎所有的古宝，都是要研究出使用的方法之后才能使用。

　　加上乾罗真人身上的黑色小人，魏索现在虽然一共到手了三件完好的古宝，但是魏索和绿袍老头对古宝都没有什么研究，远古记事里面，说的也都是一些远古的传闻和风物，没有试炼古宝的方法。所以魏索和绿袍老头要是能够顺利出去，也是要专门找有可以测试古宝的手段的大商铺，代为测试。

　　但是现在先用这门金丹心印妙经中的术法，试试这些古宝能不能用来修炼本命法宝，却是没有什么问题的。

　　“啵！”“啵！”

　　两声轻响，只见魏索依样画葫芦的射出两道白色虹光，打在这两件古宝上。

　　“这两件东西也不能用来炼制本命法宝，再试试其它法宝。”绿袍老头看到，这两道白色虹光打上去，两件古宝也是和先前的黑色小人一样，没有丝毫的变化。

　　所有法宝之中，能够用来炼制本命法宝的法宝本来就不多，见到这样的情形，魏索也没有什么失望之情，接着将从玄武真人身上得到的那件古铜色勺子一般的半玄阶法宝和长河滔天卷都取了出来。

　　“啵！”

　　魏索发出的白色虹光打在古铜色勺子上，没有丝毫的变化。但是魏索随即发出的白色虹光，打在长河滔天卷上，却是突然发生了异变。

　　只见这股白色虹光冲击上去，却是一丝声音都没有发出，而是沿着长河滔天卷化开，在长河滔天卷的外面，竟然是形成了一颗白色法印的形状。

　　“这长河滔天卷，竟然是一件能够用来炼制本命法宝的法宝！”

　　这种情形，却是让魏索和绿袍老头都是始料未及了。毕竟这件东西在天玄大陆南部虽然名气很大，但是谁也没有说过，此件东西是能够用来修炼本命法宝的。

　　和绿袍老头互望了一眼之后，接下来魏索却是没有停手，而是将手头上几乎所有道阶上品的法宝，全部拿出来试了一遍。

　　就连还没有凑够足够数量的白骨冥火都拿出来试了一下。

　　但除了这长河滔天卷之外，其余的法宝，却是一件能够用来修炼本命法宝的都没有，包括用术法试没有凑足数量的白骨冥火，也是不行。

　　收起了其它法宝之后，魏索看着他唯一没有收回的长河滔天卷，微微皱着眉头，沉吟了起来。

　　“魏索，你是想用这长河滔天卷祭炼本命法宝？”看到魏索这样的神色，绿袍老头的脸上也现出了凝重的神色。

　　“我的确是有这样的想法。”魏索点了点头，看了绿袍老头一眼，“而且此门术法上是说，只要相当于普通金丹三重修为的金丹威能，就可以试着用此法祭炼本命法宝。我虽然只是金丹两重的修为，但是金丹的威能，比起一般金丹三重的修士也强不低，很有可能直接就能用此法祭炼本命法宝。”

　　“按照此法，你是的确可以一试，而且试不成功，也不会有太大的危险。”绿袍老头看着魏索，摇了摇头，道：“但我却是不赞成用此件法宝祭炼本命法宝。虽然法宝祭炼成本命法宝之后，接受金丹的浸润，相当于成为一件可成长型的法宝，法宝的威能，也会不停的增长，早一日开始修炼本命法宝，是有早一日的好处。但是就和培育妖兽一样，底子差，从一开始就自然差了许多。别人要是用真正玄阶，甚至玄阶上品的法宝修炼本命法宝，你就不知道要多费多少的时间才能赶得上。而且这长河滔天卷都不算是完整的法宝，只是一件半玄阶的法宝。”

　　顿了顿之后，绿袍老头继续脸色凝重的说道，“而且这门术法上虽然没有说，但是我却也是知道的，金丹的威能，元气，和修士所修的功法和术法有很大关系，修炼水系功法，会水系术法多的修士，所凝成的金丹之中，水灵元气就多，对水系本命法宝的滋润就越大。这长河滔天卷，本质是水系的法宝，你却几乎没有修什么水系的功法和术法，只有半条水灵根，对这长河滔天卷的淬炼作用，并不会特别好。你用此件法宝作为本命法宝的话，就相当于一名天资比较差的修士，修炼的底子差。”

　　“差也总比没有的好。半玄阶的底子也不算太差了。”魏索看了绿袍老头一眼，道：“而且此种修炼，又怎么和别人去比，只能和自己比，只要能够尽快提升自己的实力和神通就可以了。再说了，你也不是不知道，适合修炼本命法宝的法宝本来数量就不多，就算我等着，也未必能够找得到。”

　　“能够用来修炼本命法宝的法宝稀少，这我自然清楚，但是你现在得到了这样的术法，辨别起来容易，本身比起其他修士有了很大的优势。”绿袍老头坚持道：“而且本命法宝一经修炼之后，又无法从金丹之中剥离出去，是一经选择，就无法更改。此种东西，就像一开始选择修炼功法一样，极其的重要，又怎么能急在一时，自然是花个十年八年准备都可以，花了十年八年的时间，找不到比长河滔天卷更好的，再用这件法宝修炼，那我就自然没有意见了。”

　　“十年八年？我们能不能从这里出去还是未知之数。而且就算能够顺利出去，这天穹的情况，恐怕也根本不容我有什么时间去找更适合的法宝。”魏索似是在说服绿袍老头一般，说道。

　　说到能不能出去和天穹，绿袍老头的神情明显一滞，也不像方才那么坚决了。

　　“反正如果换了我，我是肯定是要等一段时间再说的。”犹豫了一下之后，绿袍老头看了一眼阳脂鸟，“现在我是反对，他是赞成，一比一，阳脂鸟，你的意见如何？”

　　“俺能有什么意见？拜托，俺只是一头鸟好不好，老大说什么，当然就是什么了。”绿袍老头本来还想阳脂鸟力挺一下自己的，可是阳脂鸟一开口，他却差点直接晕死过去。

　　“有能够提升实力的好东西就先用着，不要等到死都用不到。而且老实说，俺也觉得老大说的有道理的，管他娘的，修炼了再说。”

　　“妈的，要是现在修炼了，等会马上就发现个比长河滔天卷好的，可以修炼本命法宝的东西，我以后有机会就把你的鸟毛都给拔光了。”绿袍老头狠狠的瞪了满嘴俺俺俺的阳脂鸟一眼。

　　“其实让我想要直接用这件法宝修炼本命法宝，还有一个原因。若是我能够从此地出去，还是有机会继续找寻清虚藤等物，还是有机会修炼仙根五密的，到时候能修成两颗金丹，就算找到更好的法宝，还是可以用来修炼另外一颗金丹的本命法宝。”魏索看着绿袍老头，又是说了这么一句。

　　听到魏索这么说，绿袍老头倒是也觉得有些道理，也不发表什么反对意见了。

　　魏索此时也是已经下定了决心，也不说什么，轰的一声，只见他那颗大得有点吓人的紫色金丹，随着喷涌而出的霞光，直接被他祭了出来。


第五百二十六章 冲刷肉身

　　随着这颗紫色金丹的祭出，魏索的手指奇异的转动了起来。

　　十几条奇异的丝光在他的手指之间泛出，连接在一起，形成了一个小小的符纹法阵。

　　看到此幕，绿袍老头又忍不住无可奈何的摇了摇头。

　　此种金丹心印妙经的施法看起来是十分简单，但是绿袍老头却是十分清楚，这种术法的施展比起其它术法的施展要困难得多，只要手指在捏诀的时候，手指之间的距离有一丝偏差，这个符纹法阵就根本无法形成。

　　但是这个家伙在这种和炼符类似的十分精细的方面，却的确有着令人惊叹的天赋，别人可能练习数十次都未必能够成功的施法，他却是一下就施法成功了。

　　绿袍老头是觉得这种天赋和这人猥琐的外表很是不符，但是魏索的施法却是没有丝毫的停顿。

　　只见明亮的白色符纹法阵在他的手中完成之后，就马上从他的手中升腾而起。

　　这个明亮的白色符纹法阵是立体棱形的，远远看去，就像一颗小小的白色宝钻石。

　　升腾而起之后，这个小小的符纹法阵静静的悬浮不动，但是魏索金丹上散发出的霞光，却是飞快的产生了变化。

　　一蓬蓬紫色的金丹霞光，形成了一股股水流般的样子，将长河滔天卷包裹了起来。

　　此种施法看上去好像十分平静，但是魏索身外的灵气却是波动得十分剧烈，那一片片莲花瓣一般，看上去品相很差的灵气都颤动不停，很明显此种施法对于真元的损耗是十分的剧烈。

　　很快，奇异的一幕出现了。

　　在这一蓬蓬紫色金丹霞光的包裹之下，长河滔天卷居然是好像有种被泡软了的感觉。

　　而长河滔天卷本身，似乎开始抗拒此种变化一般，开始泛出一层层透明的水光出来，在长河滔天卷的外面形成了一层透明的水层一般。

　　魏索的手指弹动了几下。

　　明亮的白色符纹法阵之中，一些光丝的位置似乎起了不小的变化。

　　魏索金丹的霞光之中，骤然也闪现出了许多小小的光符，不停的冲击在长河滔天卷外的透明水层上。

　　慢慢的，长河滔天卷外的透明水层，居然是慢慢的变成了紫色，居然好像和魏索的金丹霞光融为了一体。

　　见到这样的景象，绿袍老头又是忍不住翻了翻白眼。

　　看这情形，魏索的金丹威能，还真是足够让他顺利完成这普通金丹三重修士才能完成的修炼本命法宝的术法。

　　魏索此时脸上也是现出了一丝喜色。

　　只见长河滔天卷外原本透明的水层变成了紫色之后，这长河滔天卷便不再抗拒自身的变化一般，反而彻底沉静了下来。

　　慢慢的，原本是白色为主，带些青色的长河滔天卷，也开始变成了紫色。

　　而且原本近乎丝帛一般的材质，似乎也慢慢变得半透明，看上去变成了那种类似软软的凝胶一般的材质。

　　随着悬浮在魏索手心上方的白光符纹法阵又是一变，长河滔天卷居然好像浓缩一般，不停的变小，变得只有半个巴掌一样大小。

　　魏索目光一闪之下，他庞大的金丹，却是慢慢朝着长河滔天卷靠近过去。

　　“轰！”的一声，金丹上霞光猛得一涨，好像吞吐元气一般，竟然是直接将这长河滔天卷全部吸入了金丹之中！

　　“这是什么情况！”阳脂鸟看得两个鸟眼都差点斗鸡眼了，从它的位置看起来，长河滔天卷好像是融化在了魏索的金丹里面一样。

　　“噗！”

　　但是更加玄妙的变化还在后头。

　　只见这长河滔天卷一隐没在魏索的金丹里头，魏索的金丹周身流转的光华、符纹之中，却是突然多出了不少光符的样子，而且金丹的周身，还马上多了一层氤氲的透明水气，好像金丹的表面，有一层层的水浪在不停的冲刷一般。

　　“这？”绿袍老头也是愣了愣，因为他看到魏索身外紫色灵气形成的莲花花瓣上，也是出现了些氤氲的水光，很多莲花花瓣上，出现了一颗颗露珠般的晶莹水珠。

　　虽然看长河滔天卷隐没在金丹里头，他是知道魏索这将长河滔天卷炼制成本命法宝，算是已经完成了。接下来，不需要魏索有什么动作，长河滔天卷的威能，在金丹丹气的滋润下，自然就会慢慢成长。

　　本身这种炼制本命法宝，就像是在金丹之中种下一颗种子，接下来就是等着它慢慢成长。

　　但是此种变化，却是让绿袍老头有些出乎意料了。

　　而此时，作为当事者的魏索，却是有些惊喜异常。

　　就在他成功的将这长河滔天卷炼成本命法宝的一瞬间，他便感觉到自己、金丹和长河滔天卷之中，有了独特的联系，就好像这长河滔天卷，也成了自己身体的一部分。

　　只要他心意一动，这长河滔天卷就马上能和他的金丹一起祭出来。

　　而且让他也是始料未及的是，长河滔天卷和自己金丹融合的一瞬间，自己金丹的威能，也是突然增加了不少！

　　而且他可以感觉得出来，长河滔天卷的威能，也是一下提升了不少！

　　看来此门金丹心印妙经上虽然没有说，但实际上，金丹和本命法宝之间，也是互相滋补的关系，金丹丹气，对本命法宝有很大好处，而本命法宝的元气，对金丹也有着很大的好处。

　　现在这长河滔天卷的水灵之气，似乎还天生有着冲刷滋润肉身的功效。

　　在这长河滔天卷上冲出的水灵气息的冲刷浸润之下，魏索甚至可以感觉得到自己金丹和肉身之中，一些不利的杂质，都被冲刷出去。

　　“老头，看来我选择将这长河滔天卷炼制成本命法宝，还真是没有选错。”这样的感觉，让魏索忍不住有些惊喜的对绿袍老头说了这样一句话。

　　绿袍老头对魏索是很是熟悉了，他知道接下来魏索自己肯定会说出缘由，所以也不说什么，只是朝着魏索看了一眼，一副你接着说吧的样子。

　　“越是威能强大的法宝，更加难以炼化压制，这种炼制本命法宝，和炼制绝灭金丹还是有些相像的。”魏索也不废话，马上说了起来，“就算找到其它威能更为强大的可以修炼本命法宝的法宝，以我的修为，也未必能够炼化，到时候要等就恐怕不是十年八年的事了。以我方才的感觉，我的金丹威能，也差不多只能祭炼此种半玄阶的法宝。”

　　“现在我感觉出来，这所谓能够炼制本命法宝的法宝，一是要和金丹能够融合，二是要对修士有利，本身元气不能对修士肉身和金丹产生损害，而不同类型的本命法宝，对修士起的作用，似乎也有很大不同。长河滔天卷此种水灵元气精纯至极的水系法宝，居然是有着冲刷金丹和肉身，驱除体内不利杂质的功效。”

　　顿了顿之后，魏索朝着绿袍老头笑了笑，“此种功效意味着什么，你也应该知道了吧？”

　　“如此看来，那你选择此件法宝，倒也不算错的。”绿袍老头沉吟了一下，重重的哼了一声。

　　他自然清楚，随着修炼时间的推移，修士体内的不利杂质自然是越积越多，相当于修士修炼的体质是越来越为不利，紫狐花虽然有神妙，但是紫狐花此种东西，可是用一株少一株，不可能经常得到的。而此种水灵元气冲刷肉身和金丹，就相当于不停的提升和改善修士的体质，就像是不停的打好修炼的底子，是修士最基本的根基。

　　之前因为跟着的主人都没有一个金丹期的修士，档次不够，所以绿袍老头对本命法宝没有什么了解，再加上从乾罗真人身上得到的这门术法之中，也没有对何种法宝炼成本命法宝会有什么样好处的描述，所以之前绿袍老头自然觉得以魏索现在的手段，用半玄阶法宝炼成本命法宝的话，起点是有些低了。

　　但是长河滔天卷有这种相当于帮修士扎根基的功效，现在就算是魏索手头上有比这长河滔天卷威能强的适合炼制本命法宝的法宝，让绿袍老头现在来取舍的话，绿袍老头自己都会选这长河滔天卷了。

　　因为别的法宝可能会对修士的某些神通有提升作用，或者可以大幅度提升金丹的对敌威能，但是对于修士来说，这种一时对敌威能的提升，自然比不上最根基的东西。

　　“轰！”

　　突然之间，魏索的金丹上霞光大放，霞光凝形凝出了一条紫色天龙。

　　这一下，把还在沉吟着的绿袍老头吓了一跳。

　　“你想吓死我啊！”但是还不等绿袍老头骂出这一句话。绿袍老头的目光就又有些凝固了。

　　只见魏索的这条紫色天龙的身下，竟然是多了一条白色的水浪。

　　很明显，炼有本命法宝之后，这金丹霞光凝形，也自然带了本命法宝的威能。

　　“我这金丹霞光凝形的威能，也至少大出了两成。”魏索很是满意的感觉了一下自己的这条紫色天龙之后，突然想起了什么似的，看着绿袍老头道：“你说那个水麟王印不知道能不能祭炼本命法宝，如果能的话，这冲刷肉身和金丹的功效，可能还要好一些吧？”


第五百二十七章 晶碑之疑

　　“水麟王印是玄级中阶法宝，水灵元气比这长河滔天卷要精纯数倍不止，如果能够用来祭炼本命法宝，冲刷肉身和金丹的功效，当然是要更好一些。”绿袍老头皱了皱眉头，点了点头。

　　“只可惜当初让那个家伙跑掉了，没有能够得到这水麟王印。否则倒是也可以试一试这水麟王印能否用来炼制本命法宝。”魏索一副很是遗憾的样子。

　　魏索现在是还为没有得到水麟王印而十分遗憾，但他却是不知道，事实上并不是每件适合炼化成本命法宝的水系法宝，炼化成本命法宝之后，都会有长河滔天卷这样可以冲刷肉身、金丹的功效。

　　法宝和金丹的融合，极其的玄奥，不同的水系法宝炼化成本命法宝，也都会有不同的玄妙。

　　魏索是不知道，水麟王印除了威能达到玄级中阶之外，最大的玄妙，便是水麟王印的水灵之气，可以冲刷肉身。

　　能够冲刷肉身的法宝，整个修道界之中，除了水麟王印之外，也难以找出第二件。

　　所以这也是这得了上古三皇门传承的神秘白袍人最为自傲的地方。

　　但是魏索将这长河滔天卷炼化成本命法宝，竟然也凑巧拥有了这样的效果，要是现在神秘白袍年轻人知道魏索竟然是无意之中也拥有了和他一样的本钱，恐怕会直接气得一口血都喷出来。

　　“真可惜，这颗金丹也没有用了，否则这颗金丹要是能够用来炼制绝灭金丹的话，威能肯定也是极其的恐怖，金丹五重的修士说不定都能直接秒杀了。”魏索又有些惋惜的将乾罗真人的金丹，抓在了手中。

　　乾罗真人的这颗金丹，比他的金丹还要庞大，可见乾罗真人此名修士，所修的功法肯定也是品阶很高。

　　现在抓在手中，还可以感觉得出这颗金丹的恐怖。

　　但是这颗金丹的威能已经全部散失，整颗丹珠虽然还是呈现赤铜色，但是却没有丝毫的光华、灵气，好像已经是一块没有生气的木头，和金丹融合在一起的黑色三角令符状本命法宝，也已经彻底的损毁了。

　　“老大，你说这颗金丹没办法炼制成绝灭金丹了，但这颗金丹看起来就这么恐怖，你说能不能再上面弄些光纹啊什么的，伪装成绝灭金丹，到时候一弄出来，吓都吓死人了吧。”看到魏索惋惜的叹了口气，就想将这颗已经没有用了的金丹随手抛在乾罗真人的骸骨中的样子，阳脂鸟却是说了这么一句。

　　“伪装成绝灭金丹？”听到阳脂鸟这么说，魏索却是微微一怔，忍不住望向了绿袍老头。

　　“想法是不错。”绿袍老头看了一眼阳脂鸟，又看着魏索道：“这好歹是颗货真价实的金丹，设法在上面弄出些像绝灭金丹的光纹是举手之劳。等下赶路的时候，教你怎么弄都行，但是气息上面，却是肯定没有绝灭金丹那种气息，恐怕一下就被人感觉这是假货，要糊人恐怕糊弄不到。”

　　“那弄一颗真的绝灭金丹嵌进去，气息不就一样了么？”阳脂鸟又说了这么一句。

　　“这……。”这些绿袍老头倒是噎住了。

　　乾罗真人的这颗金丹已经威能尽失，要挖出一个洞来，将真的绝灭金丹埋进去，是轻而易举的事。而埋进一颗绝灭金丹，再在外面做些处理的话，那恐怕是金丹五重的大修士，都看不出这是颗假的绝灭金丹，只有真正爆开时，才发现爆开的是里面的那颗绝灭金丹。

　　“那等下赶路之时，再来设法弄这颗金丹。”魏索也不浪费时间，目光一扫之下，却是直接将这第三层中那尊破损了的精金傀儡也收入了纳物古戒之中。

　　此尊外表是宝蓝色的精金傀儡虽然已经完全破损，但是它能够将一名金丹四重的大修士都击杀在此处，说不定会有些玄妙，体内的一些精金等物，说不定也有些作用。

　　“这些应该是留影晶石，可以记录斗法的影像。这第三层，应该是布置成让门内修士，观看揣摩厉害修士斗法景象的地方，只是这种留影晶石也要专门的法阵配合，而且破损成这样，应该没什么用处了。”看到魏索接下来的目光，停留在那一面碎裂的白色晶石上，绿袍老头微微沉吟了一下之后，便如此说道。

　　魏索点了点头，神识又仔细的扫了数遍，确定再没有其它有价值之物之后，便将那柄符纹精金炼制的黑色小刀取在了手中，开始割取起这三层殿宇中的星辰白洛金起来。

　　这符纹精金炼制的黑色小刀切割起星辰白洛金起来，果然也不费力。

　　只是半个多时辰，魏索就将这三层殿宇之中的星辰白洛金全部切了出来，装入了纳物古戒。

　　随后，魏索也没有在这截断裂山脉多做停留，而是继续朝着一个方向不停的飞掠了起来。

　　……

　　足足大半天的时间之后，在空中飞掠的魏索突然停了下来。

　　此处莫名之地的广阔，实在是远远超出了他的想象。

　　又连续飞掠了这大半天的时间，他还是根本没有看到此地的边际，此地给他的感觉，远远都不止数十万里，恐怕至少是在数百万里方圆之上。

　　而且此地也似乎根本就不存在什么中心位置，那种建筑物残骸较多的地方，一路上他又是见了几处。

　　看起来卷进来的东西，到底卷到哪里，是根本没有什么定数。

　　而且视线之中所及的地形，根本就没有什么太大的变化。

　　这大半天的时间，他可是越飞越为心惊，要是这整个空间都是如此，那他可真是不知道如何才能出去。

　　但是此刻，让他停顿下来的是，他方才却似乎听到远处好像有类似斗法的轰鸣声。

　　就在他的目光惊疑不定之间，他又清楚的听到了一声隐约传来的轰鸣声。

　　这一声声音让他判断出来，是从他现在位置的左侧远处传来的。

　　没有丝毫的犹豫，魏索马上朝着那处方位飞掠了过去。

　　大约只是半炷香不到的时间过后，魏索的视线之中，出现了一道青色的遁光和一道黄色的遁光。

　　这两道遁光又是让魏索的眼神微缩，目光一闪之间，他直接就取出了隐形法衣，披在了身上。

　　这两道遁光的速度，惊人至极，尤其是前方一道青色遁光的速度，竟然是比起他的离火舫的速度都要快出两倍不止。而后方那道黄色遁光的速度，看上去也要比他的离火舫快出一线。

　　这两道遁光，看上去是一追一逃，前面的青色遁光，是在拼命逃遁的样子。

　　本来以这道青色遁光的速度，应该是可以将后方的黄色遁光彻底的甩掉的。但是就在片刻之间，魏索却看到这道青色遁光的速度不断下降。

　　似乎这御使青色遁光的修士，是施展的一种和血光遁类似，靠付出一些代价，可以大幅度提升遁速，但是无法长时间施展的术法。

　　“恩？”

　　突然之间，一直在静观其变的魏索突然眉头一跳，也不隐匿行踪，而是也直接祭出了离火舫，化成了一道黑红色的遁光，朝着那道青光迎了过去。

　　“是何方道友，对青萍道友紧追不放？”同时，魏索的声音也滚滚的传了出去。

　　“魏道友！”

　　原本飞在前方的青色遁光一看到魏索的遁光升腾而起，更是一副骇然的样子，但是一听到魏索的声音，其中的修士却是惊喜至极的叫出了声来。

　　而浑身包括在青色气焰之中的修士，却赫然是之前和魏索在灵妙谷中失散的青萍。

　　“快走！”

　　发出了惊喜的叫声之后，一边拼命朝着魏索的离火舫激射而来，看上去真元损耗得极其剧烈的青萍，又是发出了这样的声音。

　　“走不了了。他们的遁速在我的离火舫之上。”只是转瞬的时间，魏索的离火舫便接住了青萍，但是魏索却是反而停了下来，看着那道黄色遁光，“这后方追击的到底是什么人？”

　　“是真武宗的盘龙真人和一名我不认识的修士，盘龙真人，是金丹三重后期的大修士，另外一名修士的修为，也是远在我之上。”青萍剧烈的喘着气，看着后方的遁光，原本煞白的脸色，却是更加的面无血色。

　　因为她也知道魏索说的是实话，在此种没有什么东西阻隔的地方，遁速不如对方的话，是根本没有办法逃遁得了的。

　　“真武宗的大修士？怎么会在这里？”魏索的眉头不自觉的皱了起来，“他们为什么要追杀你？祁道友他们的人呢？”

　　“不知道。”青萍脸色煞白的摇了摇头，“我和夫君他们也全部被那空间之力扯散了，也是一人到了这个地方。之前我是在一处地方发现了那块黄色晶碑的其中一块碎片。见到了这块晶碑碎片，我想到夫君等人也可能被卷入进来，可能就在附近，所以我放声高呼了一阵，没想到没有见到我夫君他们，却是将这两人引了过来，而这黄色晶碑碎片不知道对这两人有什么用处，一见到我和黄色晶碑碎片，就马上对我痛下杀手，想要抢夺这黄色晶碑的碎片。”


第五百二十八章 弱肉强食？

　　“黄色晶碑碎片？”

　　一听到青萍这么说，魏索的目光顿时一闪，“青萍道友，你发现的黄色晶碑碎片，有多少大小，是否还可以激发？看他们现在对你紧追不舍的样子，应该此块碎片还在你手中了？”

　　“这就是我发现的晶碑碎片。”黄光一闪，看到后方的遁光一时还追不上的样子，青萍却是将得到的黄色晶碑碎片直接从纳宝囊中取了出来。“至于是否能够激发，当时我却也是没有来得及试。”

　　这块黄色晶碑碎片，可是比起魏索得到的黄色晶碑碎片要大多了，大约有原先整块黄色晶碑残片的三分之一大小。

　　没有丝毫的犹豫，目光只是闪动之间，魏索的一股真元就朝着这块黄色晶碑贯注了进去。

　　随着魏索的真元贯注，这块黄色晶碑上马上放出了淡黄色的灵光，形成的淡黄色光罩，大约可以堪堪容纳三个人左右的样子。

　　见到这样的情景，魏索的眉头跳了一跳，深吸了一口气，却是反而不再御使离火舫前行，停了下来。

　　他当然知道，金丹三重的大修士极难对付，但是他直觉这黄色晶碑和能否离开此地有很大的关系。

　　“魏道友，你是觉得他们可能是探知到了离开此处的方法，而且和这黄色晶碑有关？”青萍也不是笨人，听到魏索特意问黄色晶碑和看到魏索此时的神情，便马上反应了过来，看着魏索问道。

　　“你先收好这块东西。”魏索点了点头，“我可不认为此种黄色晶碑除了可以脱离此种空间裂缝之外，还有什么令金丹三重大修士都垂涎的功效。那名遗留下地图的上古修士，连如何破解真藏殿和灵妙谷禁制的方法都研究了出来，若是这黄色晶碑有其它的神妙功效，那那名修士恐怕也早就研究出来，自己用了。”

　　“魏道友？”

　　“此人姓魏，和青萍又是相识，如此年纪，看来就是我要找的那名修士了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！白道友，此人不好对付，等下由我来说。实在要动手起来，尽量注意不要损伤此人的肉身。”

　　就在魏索和青萍交谈之间，黄色遁光之中的两名修士，也在不停交谈着。

　　黄色的遁光，却是由一只黄玉三足大鼎散发而出。

　　这只黄玉三足大鼎足有一间房间大小，上面布满一条条盘着的黄色蛟龙，形状十分古朴，看上去也是上古遗留下来的法宝。

　　黄玉大鼎的上方，一名身穿竹叶符纹的青袍老者，身外的灵气形成一条长达五六丈的黄色盘龙，正是真武宗的太上长老，盘龙真人。

　　但另外的一名，却不是先前和他一直在一起的那名古鳄洞主，而是和那侏儒修士在一起的，三名修士中那名面相看上去有些软弱，儒士打扮的修士。

　　这名修士是不知道怎么会和盘龙真人在一起，但是看眼下这两人的样子，很明显是达成了某种约定而联手了。

　　“很好，此子的身上，看来也没有比我这盘龙皇鼎飞遁速度快的法宝，而且此子似乎也看出我们知道出去的方法，这下有的谈了。”

　　盘龙真人很明显也是老奸巨猾，反应极其机敏的人物，只是看到魏索的遁光停了下来，他就已经马上猜想到了魏索的念头。

　　“轰”的一声，眼中奸诈的神光一闪之间，他脚下的黄玉三足巨鼎也是遁速慢了下来，不再显得那么咄咄逼人。

　　“前方的又是哪位道友？”

　　同时，盘龙真人的声音，也是滚滚的传了出去。

　　“在下姓魏，据说阁下是大名鼎鼎的盘龙真人，不知道另外一位道友，又是什么名号？”看着遁速明显降了下来的黄玉三足巨鼎，魏索脸上的神色却是没有什么变化，不卑不亢的出声道。

　　“在下的确是盘龙真人，这位道友是宝扇真人白沧浪。”盘龙真人的黄玉三足大鼎，继续朝着魏索的离火舫靠近。

　　“宝扇真人白剑空！”此时魏索的离火舫和这黄玉大鼎已经不足十里，大鼎上的盘龙真人和儒士打扮的修士，已经可以看得清清楚楚，一听到盘龙真人这么说，青萍顿时又是脸色大变，传声给魏索道：“魏道友，你要小心，这宝扇真人远不像他外表这么软弱，其人在天玄大陆北部凶名极盛，是金丹两重后期的大修士，和不老寿翁、黑樵真人并称为天北三凶，专门在天穹外截杀修士，连修为比他们低出很多阶的修士都不放过！”

　　“原来另外一位也是大名鼎鼎的高人。不知两位道友怎么也会陷入此地，又怎么会追杀青萍道友的？”魏索不动声色的继续看着盘龙真人和儒士打扮的白剑空说道。

　　一名金丹三重的大修士，再加上一名金丹两重的修士，魏索可是也不敢轻易撕破脸动手。

　　“在下并不是一定要追杀青萍道友。”盘龙真人看着魏索，目光之中没有任何的异色，显是早就已经想好了说辞，“只是她手头上的那块东西，对我们来说十分重要，是一定要到手的，若是被她走脱，我们可能一直要被困在此地，老死在此地。至于我们如何来到此处，说实话我们也是根本不明状况，我们是在天穹的荒原之中找寻些东西，结果就被一股乌光卷了进来。”

　　“这么说，你们是知道离开此地的方法？”魏索的眉头微微的跳了一跳。

　　“不错，我们被卷入此处之后，已经探索了许多地方，发现了一处可以离开此地的地方。但是那处地方，是要被青萍道友收走的那件东西才能通过。”盘龙真人也不避讳什么一般，看了青萍一眼，说道。

　　“青萍道友手上的这块东西，说实话原本便是我们带来的。”魏索看了盘龙真人一眼，道：“既然大家都是陷入此地，不如一起到那处地方，一起设法离开，如何？”

　　“若是可以的话，我们自然不会拒绝这样的提议。此处地方，根本没有什么出产，没有什么灵气，谁都不想多呆。”盘龙真人伸手一点，一道黄光飘向了魏索，“你先看看这个。”

　　“恩？”

　　魏索的目光顿时剧烈的一闪。

　　盘龙真人点到他面前的，竟然也是一片黄色晶碑的碎片。只是这片碎片比魏索手头上的晶碑碎片还要小出许多，只有巴掌大小的一块。而且现在这块黄色碎片上的色泽明显变得极淡，内里还有许多细密的裂纹。

　　“不知道魏道友对这件东西有没有什么了解？”看到魏索眼光闪动的样子，盘龙真人却是不动声色的问了这一句。

　　魏索没有回答，转头看了青萍一眼。这件东西之前就是在祁龙山的手上，要说了解的话，青萍对这件东西的了解肯定在他之上。

　　“我们只知道这件东西可以通过一些空间裂缝，至于其他的，却是没有什么了解。”青萍深吸了一口气，说道。

　　“如果我没有看错的话，此件东西是长生碑的残片。”盘龙真人很有深意的看了一眼魏索和青萍，“我在一些古典之中，见过此件东西的记载，原本此件古宝还有划破空间，逃遁和隐匿的神妙，但是在上古修士的手中，就已经残破了。所以只剩下了穿过一些空间裂缝的玄妙。而且这残片只剩下材质本身的威能，法阵的威能所剩无几，所以若是遇到一些威能强大的空间裂缝，就算能穿过，也要损坏。”

　　“难道说……。”听到盘龙真人的这句话，魏索的眉头顿时猛的一跳。

　　“看来魏道友已经有些猜出来了。”盘龙真人看了魏索一眼，“不错，我们凑巧也捡到了这一片碎片之后，便也是到我们发现的那处应该是可以出去的空间裂口去试了一下。结果发现这长生碑虽然能够勉强护住修士通过，但是通过之后，肯定就要损毁了。”

　　顿了顿之后，盘龙真人看着魏索面前的那片色泽极淡的碎片道：“这片东西，我用真元激发之后，将其控制着在那空间裂口中停留了片刻，便成了现在这副样子。”

　　“说实话我刚才也已经试过青萍手头上这块残片了。”魏索深吸了一口气，也没有丝毫废话的看着盘龙真人，“但是此片残片上散发出来的光华，最多只能笼罩三个人的样子，不知对于此点，真人你是怎么样的打算？”

　　“天穹野外，最公平的规矩就是弱肉强食，我想这里每一位道友，都不想把这样能出去的机会让给别人，自己自愿留下的吧？”盘龙真人看着魏索，道：“如果我没有看错的话，魏道友和白道友的神通，应该都在青萍道友之上。”

　　“你的意思是，我们三个人出去，然后将青萍道友留下？”魏索看了盘龙一眼，淡淡的问道。

　　听到此语，青萍的脸色变得一片雪白。

　　“这是最好的解决办法。否则以我们另外三人的神通，争斗起来，说不定一人都出不去也不一定。”盘龙真人看着魏索，点了点头道，“想必道友也是聪明人，应该也看得出眼下的形势的。”


第五百二十九章 要你的命

　　“我倒是不太同意这样的解决方法。”魏索面无表情的看了盘龙真人一眼，“这长生碑残片本来就是我们的东西，就算你们不告诉我们拿出可以通过的空间裂缝在哪里，我们慢慢寻找，也总是找得到。而且这块东西现在在我们手上，让我为了出去而抛弃一名同伴在这里，这种事我倒是做不来。反正白道友也不是你们真武宗的人，不如我和青萍道友带你出去，将白道友留在这里。”

　　听到魏索这样的说法，青萍的眼中顿时闪现出了感激的神色。

　　她很清楚，若是魏索和盘龙真人以及宝扇真人白剑空三人联手对付她的话，她根本是连毁坏长生碑残片，玉石俱焚的机会都没有的。

　　“要想不付出什么代价就留下白道友，我却是也没有什么把握。”听到魏索这么说法，盘龙真人却是微微一笑，“若是我和白道友对上魏道友和青萍道友，到时候就算无法轻易对付得了魏道友，但击杀青萍道友，应该也有很大的机会吧？”

　　“那两位尽可以试一试的。”魏索眼皮都不抬的说道。

　　“在下倒是不想和道友弄得如此之僵，不如想个折中的办法如何。”盘龙真人微微沉吟了一下的样子，“你若是答应我们的条件，我们三人离开此地，我便再给你额外的好处。我们真武宗别的不说，道阶以上的丹药，还是可以拿出许多的。”

　　顿了顿之后，盘龙真人看着魏索认真的说道，“若是道友信不过在下的话，在下可以发个重誓。”

　　“道阶以上的丹药？”魏索的目光闪动了一下，好像有些心动的样子。

　　见到魏索这副样子，青萍的脸色又顿时变得煞白起来。

　　“以我在真武宗的身份，两三颗道阶以上的丹药，不是什么问题。”盘龙真人看了一眼魏索，“魏道友若是有什么其他的条件，也可以提出来，若是力所能及的话，在下也可以满足。”

　　“我倒是听说白道友身上，有一件我想要的东西。”魏索不动声色的看了一眼白剑空，“有些话，我倒是想和白道友说说。”

　　“哦？”听到魏索这么说法，盘龙真人和白剑空顿时都现出了意外的神色。

　　“魏道友，你！”

　　而青萍却是脸色大变，身影猛的往一旁掠出，手按在纳宝囊上，一副马上要准备发难的样子。

　　“盘龙真人，青萍道友就劳烦你盯着了，那块残片在她的手中，若是她有什么异动，可是要劳烦你出手了。”魏索却是一副面无表情的样子，看都没看青萍一眼，“我要单独和白道友说上几句。”

　　“这自然是没有问题的。”一抹不可察觉的阴冷得意神色，从盘龙真人的眼底一闪而过。

　　儒士打扮的白剑空身影一动，上前了十余丈，脸上依旧有些惊讶的神色，“不知道魏道友是想要我手头上的什么东西？”

　　“我想要的，是你的……命！”魏索看着白剑空，脸上的神色没有丝毫的变化。

　　“什么！”白剑空一愣，心血来潮一般，在魏索的话还没有说完之时，一股极其危险的感觉，就已经在他的心头猛烈的升腾了起来。

　　“啪！”

　　但他还未来得及做出任何的动作，一道长达数百丈，宽约数丈的庞大暗金色剑气，已经斩杀到他的身前！

　　“魏索，你！”盘龙真人也是根本没有料到这样的变化，身外的灵气猛的一炸。

　　“这么快的施法速度！”

　　此时，白剑空却是发不出任何的声音，头发都一根根竖了起来！

　　他的反应也不算慢，但是魏索的此道术法冲击到他的面前，他却是连一道术法都根本来不及施放出来！

　　魏索的施法速度，竟然是远在他之上。

　　“轰！”

　　根本来不及施展任何术法和法宝的白剑空猛的一张口，万道白色霞光从他的口中升腾了出来。

　　一颗一个半鹅蛋大小的白色金丹，在霞光中升腾而起。

　　在这电光火石之间，这颗白色金丹上的霞光，凝成了一头白色的天狮。

　　“啪！”的一声爆响，白色天狮和暗金色的剑光在一撞之下，双双化成了碎片。

　　但是同时，一股股更加夺目的紫色霞光，已经从魏索的眉心之中升腾而出。

　　“轰！”

　　一颗堪比小西瓜一般恐怖的庞大紫色金丹，在紫色霞光之中升腾而起。

　　“这么大？！”

　　别说是白剑空和盘龙真人的眼中，都瞬间出现了骇然的神色，就连青萍也是猛的一震，骇然的张大了嘴。

　　一条踏着水浪的紫色远古天龙，瞬间形成，朝着刚刚抵挡住魏索一击的白剑空碾压过去。

　　“本命法宝！你居然已经修炼了本命法宝！”

　　“你居然敢言语欺诈于我，突然偷袭，难道你想死么！”

　　此时，盘龙真人已经反应了过来，双手一划之间，一股股黄色的罡气，从天空之中无穷无尽般垂落，瞬间就形成了一个和魏索的紫色远古天龙差不多大小的黄色琵琶！

　　这具黄色琵琶只是盘龙真人的术法凝成，但是轰的一声，镇压在魏索金丹霞光凝成的紫色远古天龙上，竟然是将这条紫色远古天龙硬生生的全部震散。

　　魏索突破到金丹两重的修为，金丹再度膨胀之后，金丹霞光凝形的威能，本身已经达到玄阶下品的威能，相当于两件半玄阶的法宝威能！再加上将长河滔天卷炼化成了本命法宝之后，现在他这条踏着水浪的紫色远古天龙的威能，已经比玄阶下品的威能，还要高出两成。

　　但是这样的威能，竟然是被盘龙真人的一道术法轰散，由此可见，盘龙真人的此道术法，肯定是最为顶级的天级顶阶术法！

　　在一下震散魏索的紫色远古天龙之后，盘龙真人化出的这具黄色琵琶，竟然是余势不止，继续朝着魏索的金丹狠狠碾压而下。

　　见到此幕，魏索的眼中也闪现出了震惊的神色。

　　他的天龙群星淬体术，虽然也是天级顶阶术法，但是却是专门炼体，扎根基的术法。而现在，他是真正看到了攻击型的天级顶阶术法的恐怖威能。

　　“嗤！”

　　但是他的出手却是没有任何的停顿，几乎就在紫色远古天龙被震碎的同时，一条黑光从他的手中激射而出，随即，这道黑光的顶端，又朝着白剑空激射出了一道血光。

　　“太一分光镜！”

　　“怎么可能！”

　　在这道血光射到白剑空的身前之时，白剑空的面前，也已经出现了一面透明蚌壳形状的古镜！但是让白剑空的眼中，瞬间充满惊骇欲绝神色的是，他的这面透明古镜状法宝，竟然是一下就被魏索发出的血光，打得四分五裂！

　　根本来不及做出任何多余的动作，白剑空只来得及将自己的金丹猛的一沉，挡在了这道血光的前方。

　　“啪！”的一声爆响声中，只见白剑空的金丹倒撞在了白剑空的身上，一口鲜血，顿时从浑身巨震的白剑空的口中喷了出来。

　　“你！”

　　盘龙真人惊怒异常的一闪身，挡在了白剑空的面前。

　　但与此同时，白光一闪，魏索的身影却是也从原地消失，出现在了青萍的身旁。

　　“盘龙真人，现在我们可以重新谈条件了吧？”在青萍的身旁显现出身影之后，魏索却是没有接着动手，而是看了盘龙真人淡然的说道，“现在白道友的实力，应该是不如青萍道友，我们三人出去，将他留在此处，应该是最好不过的选择了。”

　　盘龙真人的脸色，顿时变了数变。

　　“噗！”

　　而此刻听到魏索的这句话，白剑空激怒攻心，一张口，又是喷出了一口鲜血。

　　“恩？”

　　但就在此时，魏索和盘龙真人、青萍的脸色却也同时一变。

　　一侧的天际，竟然是又出现了一道黑色的遁光。

　　“哈哈哈哈！”

　　只是十数吸过后，原本脸色有些难看的盘龙真人，却是仰天狂笑了起来。

　　“是盘龙道友？！”

　　那道黑光之上，也马上响起了惊喜的长啸，这声音，却是古鳄洞主发出的！

　　看这情形，古鳄洞主虽然也是被卷到了此地，但是却也和盘龙真人失散了，此刻却是也正好听到斗法的声音，赶了过来。

　　“魏索，这家伙原形毕露，这赶来的家伙修为只在白剑空之上，不在他之下，这下情势不妙……。”绿袍老头倒抽冷气的声音，在魏索的耳中响了起来。

　　魏索的脸色，也是马上有些难看了起来。

　　从一开始，他就不相信盘龙真人是凑巧出现在青城墟附近，被卷到了此处。

　　玄武真人在黄道城的时候，便是和真武宗少主许千幻在一起的。盘龙真人一出现，他就马上想到了被他已经炼化的七窍仙丹。

　　接下来他假装接受提议，事实上却是和青萍已经暗通了生气，一举偷袭白剑空，也不是真想和盘龙真人、青萍三人一起离开。

　　盘龙真人给他的第一感觉，就是对他不怀好意。能够一举除去白剑空，和青萍两人对付起盘龙真人来，便是极有把握了。

　　而方才他暴然动手之时，盘龙真人在急怒之时，是一口喊出了他的名字。他可是记得清清楚楚，自己只告诉他姓魏，并没有告诉他自己叫魏索的，而且和青萍交谈之间，青萍也只是喊他魏道友，根本没有提及他的名字。

　　盘龙真人一口喊出他的名字，而且看情形是对他有许多了解，很明显就是对他别有所图。

　　接下来，在他的预计之中，肯定是要和此人大战一场了。

　　但是这古鳄洞主的突然出现，却是完全出乎了他的计算。

　　方才他为了一下就让白剑空没有翻身之力，非但是直接祭出了自己的金丹，就连食血法刀都动用了，现在却是突然多了一名比白剑空的修为还要高的修士，这情形可以说是极其的不妙！


第五百三十章 妖兽强援

　　“这是我们真武宗的真武璇玑丹。”

　　看到古鳄洞主现身，盘龙真人也不再有任何的掩饰，伸手一点，将一颗银光闪烁的丹药点到了白剑空的面前。

　　“玄武真人身上的一颗七窍仙丹呢？”

　　将这一颗“真武璇玑丹”点到白剑空得面前，盘武真人看着魏索，身上散发出了一股天地尽在掌握的强大威势。

　　“原来是为了玄武真人身上的七窍仙丹。”魏索知道真武宗这种大宗门认定的事，自己就算死不认账，也根本没有用处，所以他也没有任何的废话，冷冷的一笑道：“玄武真人自己不长眼，想要杀我，被我杀死，他身上的东西，难道你们还想要回去？”

　　“很好！就凭你一介散修的身份，在我们真武宗面前，竟然还敢这么嚣张。”

　　“来吧，先让我看看，你还有什么样的手段！”

　　盘龙真人本身就是修道界之中的擎天巨枭，而且又是真武宗太上长老的身份，此刻一显露本性，顿时是气焰冲天，嚣张跋扈到了极点。

　　听到魏索居然敢和自己针锋相对，盘龙真人顿时又震天狂笑了起来。

　　狂笑声中，一股恐怖的神识威压，瞬间从他的身上扩散而出，狠狠的镇压在了魏索和青萍的身上。

　　“轰！”

　　与此同时，魏索和青萍头顶上方，方圆数百丈的天空，突然崩塌了一般，垂下了一圈圈的黄色光晕。

　　和方才一样的一个黄色光华凝成的巨大琵琶，从中透了出来，朝着魏索和青萍碾压下来。

　　与此同时，一尊长达十余丈的庞大金桥，在盘龙真人的身前横空而出。

　　一股股青黄色的元气，从这座金桥上狂涌而出，形成了一个巨大的青黄色骷髅头，朝着魏索涌来。

　　“啊！”

　　青萍一声惊呼，她被盘龙真人的神识一压，还根本没有来得及施展任何的术法和法宝，盘龙真人的攻势，已经如同火山喷发一般迸发出来。

　　“魏索，这是奈何金桥！是上古黄泉宗的法宝！真正的玄阶下品法宝，这奈何黄气，能够损毁法宝胎体！”一见到盘龙真人祭出这件法宝，绿袍老头就马上在魏索的耳中发出了警示声。

　　“玄阶法宝！”魏索面色一寒，“轰隆”一声巨响，只见他的金丹霞光再次凝成一条紫色远古天龙的同时，一张荡漾着强大水灵元气的画卷，从金丹中浮现了出来，一个巨大的浪头，从画卷中涌出，和霞光凝成的远古天龙一起，撞击在了盘龙真人化出的黄色琵琶上。

　　与此同时，浮现在魏索身前的一件古铜色勺子状的法宝，光华大放，瞬间凝出一条庞大的古铜色巨船，和魏索伸手之间化出的一条太古凶火，轰在了前方的黄色骷髅头上。

　　“轰！”“轰！”

　　两声惊天动地的爆响！

　　黄色琵琶和青黄色骷髅头，同时被轰碎。

　　“嗤”的一声，一道长达数百丈的暗金色剑光，斩向了盘龙真人。

　　“啪！”

　　盘龙真人鼻孔之中喷出两条黄气，瞬间凝成一条黄色小龙，把魏索这道暗金色剑光一下撞碎。

　　但与此同时，上百颗黄色的晶球，从魏索的手中洒落了下来，嵌在了下方的地面上。

　　随即，一颗颗明月般的雷球，密密麻麻的升腾了起来。

　　“五火神雷！”

　　与此同时，五颗西瓜般大小的火团，突然浮现在了盘龙真人的身前，五颗红色的火团中心，却是又有一个青色的闪电内核。

　　这道术法，却是青萍发出的。

　　“虚空变化！”

　　但是与此同时，吞下了一颗银色丹药的白剑空也是勉强将手一划，一个透明的光团将这五颗西瓜大小的火团一卷，却是倏然将这五个看上去威能也是十分惊人的火团，卷到了数十丈开外。

　　“原来你就是所谓的霸气真人魏索？那就让我看看，你到底有如何的霸气。”

　　一声讥诮的笑声，从后方传了过来。

　　一股股庞大的元气波动，又从魏索和青萍的头顶上方，压了下来。

　　只见魏索和青萍的后方，脚踏着那条庞大的精金黑色鳄鱼飞遁法宝的古鳄洞主，距离魏索和青萍足足还有上千丈的距离，但是古鳄洞主的双目之中，却是有无数肉眼可见的光丝在游动。

　　他的双手十指指尖上，有十点白光闪烁不停，细看之下，却是十颗华光凝成的，不停转动的白色小方印。

　　随着这些小方印的飞快转动，魏索和青萍头顶的上方，一道道白色光华不停的泛出，凝成了六根巨大的白色石柱，狠狠的朝着魏索和青萍镇压下来。

　　此刻古鳄洞主和魏索、青萍两人，还隔着上千丈的距离，就算是魏索的神识，在这么远的距离之下，也不可能神识锁定，发动术法攻击。

　　但是看古鳄洞主的此道术法，却似乎是可以通过魏索和青萍等人周围的元气变化，在眼中不停的推演，通过目光锁定，在如此之远的距离之下，直接发动攻击！

　　像盘龙真人和古鳄洞主这个级别的修士，其神通，果然不是一般的金丹境修士所能比拟！

　　“轰！”

　　魏索的紫色金丹上，再度光华大放，冲出的一条紫色远古天龙和一条水浪，将古鳄洞主激发的这六根白色石柱，全部轰得粉碎。

　　“青萍！你将长生碑碎片毁了！看他们出不出得去！”

　　与此同时，一颗散发着恐怖气息的丹珠，从魏索的手中升腾而出，魏索同时发出了这样的声音。

　　“绝灭金丹！”

　　一看到魏索手中升腾而出的这颗丹珠，原本一副一切尽在掌握之中的盘龙真人和古鳄洞主，全部没有了刚才那股看不起魏索的神态，脸色全部一片煞白。

　　之前盘龙真人和古鳄洞主，对魏索也是有些了解，也知道魏索的手头上，有绝灭金丹这样的恐怖法器。

　　但是之前在两人的预计之中，以两人的神通和术法威能，除非一开始魏索就直接祭出绝灭金丹，把自己都炸了，否则一个照面之下，魏索就要被两人彻底压制住，连施展这种法器的机会都没有。

　　魏索也不可能是傻子，一开始就直接用绝灭金丹把自己给炸了的。

　　所以从古鳄洞主现身，到魏索和盘龙真人交手，是都在盘龙真人预计的走势之中。

　　但是让盘龙真人和古鳄洞主完全没有想到的是，魏索晋升为金丹两重修士，金丹威能大幅膨胀，而且还修炼了长河滔天卷这样的本命法宝，实力强横得完全出乎了两人的预料，在一两个照面之下，两个人竟然完全压制不住！

　　现在魏索祭出的，只是金钟上人的金丹炼制成的绝灭金丹，但凭借这颗绝灭金丹，魏索要阻一下盘龙真人和古鳄洞主，让青萍毁坏长生碑残片，是完全做得到。

　　“好！那就大家都不要出去了！”青萍的眼中，也是出现了决然的神色，马上就要将长生碑残片取出来，毁掉。

　　“真是没脑子，大家都出不去，有什么好处。姓魏的小子，我们来做个交易如何？”就在这个时候，一个声音突然响了起来。

　　这个声音是好听的女声，而且似乎直接就是在所有人的脑海之中直接想起，就算是盘龙真人和古鳄洞主，都是不由得脑海之中嗡嗡一震，有些控制不住自己的真元。而青萍却是明显一下子僵住了。

　　“魅魔女鹿？”魏索的眼中顿时充满了惊诧的神色。

　　顺着这声音发出的方位望去，魏索看到，就在自己的左侧，一块建筑物的残骸之后，果然是现出了那头魅魔女鹿的身影。

　　盘龙真人和古鳄洞主、白剑空三人，也顿时目光一凛，显见三人就算不知道此头魅魔女鹿到底是什么妖兽，也都感觉得出，这头魅魔女鹿的级别是十分恐怖。

　　而且此头魅魔女鹿不知道是何时到来，现在就距离他们不到八百丈之遥，但是他们居然都是没有能够发现。

　　一时之间，因为此头魅魔女鹿的到来，本来已经是极其暴烈的场面，居然是彻底的沉寂了下来。只有那一颗荡漾着恐怖威压和光纹的绝灭金丹，在魏索的右手上方，缓缓的转动着。

　　“交易，你要和我谈交易？”魏索看着这头突然现身出来的魅魔女鹿，不动声色的问道，“什么交易？”

　　“他们说的那处空间裂口，我也知道。”魅魔女鹿狠狠的瞪了一眼魏索，却是一副形势所逼的样子，咬了咬嘴唇，“不是说那块什么长生碑残片，只能带三个人出去么，我和你们两个，不是正好么？”

　　“你的意思是帮我们对付他们？”魏索微微的一怔。

　　“我刚刚看了一下，我觉得加上我，对付他们应该没有什么问题的。我帮你对付他们，你带我离开此地。”魅魔女鹿看了魏索一眼，庞若无人的说道，“你觉得怎么样？”

　　魏索忍不住看了一眼这头魅魔女鹿。

　　事实上方才他祭出绝灭金丹，也并非是真的要直接玉石俱焚，而是他肯定在此种情形之下，盘龙真人和古鳄洞主肯定是要和他谈条件。本来真正的交起手来，除去这绝灭金丹的话，盘龙真人和古鳄洞主的实力，恐怕都在他之上。再加上在对方有防备的情况下，就算他用光身上所有的绝灭金丹，也未必是这两人的对手。

　　但只要逼得两人停手，和他谈条件，就还有机会。

　　但是这头魅魔女鹿突然冒出来，而且还和魏索谈这样的交易，却是又出乎魏索的预料了。

　　“好！你帮我对付他们，我带你离开此地。”看了魅魔女鹿一眼之后，魏索马上点了点头。

　　不管魅魔女鹿到底打的是什么样的主意，此刻她这样的条件，魏索当然是不会拒绝的。


第五百三十一章 强者激战

　　“你要和他合作，那还不如和我们合作。”听到魅魔女鹿和魏索的对话，盘龙真人顿时变了脸色，马上出声道：“只要你和我们合作，我们不仅可以带你出去，而且出去之后，我还可以给你一颗大舜道丹。大舜道丹是舜妖果炼制而成，肯定可以大大提升你的妖元。”

　　“和你们合作？那你的意思，就是要留下他了？”魅魔女鹿的脸上浮现出了讥诮的神色，点了点白剑空。

　　“他的身上有奴兽袋，我们可以将他杀死，用奴兽袋带你出去。”盘龙真人看着魅魔女鹿，“你也应该看得出来，和我们合作，击杀他们，更加轻松。”

　　“我让你们收进奴兽袋？”魅魔女鹿讥诮的笑了笑，“然后你们将我带到你们的山门中去，我可是要被你们杀死，炼了法器吧。你以为我会傻到跑进自己无法控制的奴兽袋里去？”

　　“那你能保证，你和他合作，他不会对付你？”盘龙真人的脸上也现出了一丝冷笑的神情，“难道你觉得你帮他们，就一定可以对付得了我？”

　　“好歹之前我是看清楚了，说实话这人虽然我也是十分讨厌，但他在之前的情形下，还没有丢下这个同伴，好歹还是有点信义。”魅魔女鹿斜着眼睛看了魏索一眼，“至于能不能对付你们，试一下就知道了。”

　　“很好！我倒是要看看，你有什么手段，这么大的口气！”

　　盘龙真人是真武宗此种超级宗门的太上长老，在修道界中的地位，比起和他相同修为的修士，都要尊贵得多，此刻魅魔女鹿说起话来完全不给他面子，他顿时低沉的咆哮了起来。

　　“劈里啪啦！”

　　他头顶上方的空气，全部炸响了起来，一颗黄色的金丹，随着一股股黄色的霞光，从他的头顶之中升腾了起来。

　　他的这颗黄色金丹，赫然也是和魏索的金丹差不多大小，看上去十分恐怖，而且散发的霞光之中，也是华光点点，像是有一条条的符箓悬浮其中。

　　虽然盘龙真人是金丹三重后期的修为，修为比起魏索是高出一重不止，但是魏索也是得了不少灵药，金丹才有如此的庞大，盘龙真人的金丹如此大小，显见他所修的功法，肯定也是天级的功法。

　　“你现在决定要和他合作，那也由得你，但是我也想和你谈一个交易。”

　　魏索和青萍后方的古鳄洞主，却是不像盘龙真人如此嚣张，气焰冲天，而是心机更为阴沉，看着魅魔女鹿，古鳄洞主却是极有诱惑力的说道，“等下你若是发现你们肯定不敌，那你也要阻止他们将长生碑残片毁去。否则不管如何，我们谁都出不去。只要你帮忙阻止他们将长生碑毁去，到时也可以选择相信我一次，我可以用奴兽袋带你出去。”

　　“好，和我谈这样的交易，那就要看你们有没有足够的本事了。”魅魔女鹿脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“那就这样说定了。”古鳄洞主也不再废话，双手往下一按，一股股灰色的真元，涌入其脚下的黑色巨鳄之中。

　　“啪啪啪！”

　　一条条黑色的罡气，从他脚下的黑色精金巨鳄的身上散发了出来，一股股庞大的灵气威压，同时扩散开来。

　　“玄阶法宝！魏索，他这件东西，威能好像也不在奈何金桥之下，也是一件玄阶下品法宝！”绿袍老头骇然出声。

　　“啊！姓魏的小子，他们身上的法宝这么厉害。我还有一个条件。”看到此幕，魅魔女鹿的脸上却是现出了一副狡诈的神色，对着魏索发出了这样的声音。

　　“青萍道友，这件法宝先给你用。”魏索将身前的昊天司南往青萍的身前一划，同时眉头一皱，“什么条件？”

　　“若是对付了这些人，这些人的法宝落在你手上，我可是不放心。倒时我帮你对付了他们的话，他们身上的东西，要先全部放我身上。等出去之后，再将这些东西给你。反正你们修士所有的法宝，我们也是无法御使的。”一股股红色的霞光，在魅魔女鹿的身外升腾了起来。

　　她这声音，是已经用上了她拿手的神识冲击，明显盘龙真人等人的动作，都变得略微迟缓了起来，而魏索和青萍这边，却是根本没有受到影响。

　　“好！”魏索不假思索的点了点头，在这种情形之下，他只管能够出去再说，至于其它的，那就根本不是现在所要考虑的事了。

　　“动手！”

　　盘龙真人早就已经等了不耐烦了一般，发出了一声暴喝。

　　随着这一声如雷般得暴喝，他的金丹霞光嗡的一声爆响，也是化出了一条黄色的盘龙。

　　而这条金丹霞光凝成的黄色盘龙的口中，却是衔着一条更加明亮的黄色光华。

　　这一条黄色光华，赫然是一条黄色琵琶。

　　天级顶阶术法！

　　一般到了天级中阶以上的术法，除了对敌威能恐怖、庞大之外，还会有许多其它玄妙。盘龙真人的此门天级顶阶功法，竟然是可以和金丹威能融合。

　　原本以盘龙真人的金丹霞光凝形的威能，最多也和融炼了本命法宝的魏索差不多，但是此刻盘龙真人化出的这条口衔琵琶的黄色盘龙，其威能竟然是远超出了玄阶下品法宝的威能！

　　怪不得盘龙真人动手之前，就要直接将金丹祭出来。

　　“轰！”

　　发出此条黄色盘龙的同时，他身前的奈何金桥上，也是喷出大股大股的青黄色元气，凝成了一个青黄色的巨大骷髅头。

　　古鳄洞主的黑色精金巨鳄，也是化成了一条黑色的虹光，朝着魏索冲来。而他的身影，却是停留在原地不动，依旧和魏索拉开了千丈的距离，双手十指弹动之间，又是六根白色的巨柱，从天空之中镇压下来。

　　他的这道术法，品阶明显也是不低，也至少有半玄阶的威能，和盘龙真人口衔琵琶的黄色盘龙加起来，差不多相当于两件玄阶下品法宝的威能。

　　加上两件真正的玄阶法宝！

　　这一瞬间，就相当于有四件真正的玄阶法宝，朝着魏索轰来！

　　“哗啦！哗啦！”

　　四件玄阶法宝的威能，何等的恐怖，盘龙真人和古鳄洞主一动手，魏索和青萍身周的空气，都马上被压得出现了一条条的罡风。

　　“你们两个帮我对付盘龙真人！”

　　魏索在纳宝囊上一拍，黑光一闪之下，黑冥骨君也是矗立在了他的身侧。

　　同时，随着他伸手一点，一条孔雀尾翎般的法宝被他激发出来，发出了一圈圈的五彩霞光，罩在了后方冲来的黑色精金巨鳄上。

　　这条威能达到真正玄阶的黑色精金巨鳄被他这件法宝发出的霞光一罩，居然是停滞在了空中。

　　“这是什么法宝，居然连玄阶法宝都能定住？”

　　“对付盘龙真人？”

　　一见到魏索一出手，就直接将古鳄洞主的一件玄阶法宝定住，魅魔女鹿眼中顿时异芒狂闪，但是她也没有丝毫的犹豫，大片大片的红霞和一朵桃花状的华光，同时朝着盘龙真人涌去。

　　“轰！”

　　青萍也激发了昊天司南，与此同时，也化出了五颗核心是青色雷团的红球。

　　一声惊天动地的爆响声中，只见魅魔女鹿和黑冥骨君、青萍发出的各色光华，硬生生的将盘龙真人激发的那条口衔琵琶的黄色盘龙轰得粉碎。

　　与此同时，魏索金丹上激发的一条紫色天龙和一条巨浪，也是将奈何金桥化出的青黄色骷髅头撞得粉碎。

　　“啊！”

　　在古鳄洞主骇然的惊呼声中，魏索根本就没有管古鳄真人上方砸落的六根白色巨柱，一道细小的暗金色剑气，一闪之下，就到了盘龙真人的面前。

　　“啪！”

　　六根白色巨柱砸在魏索身上的瞬间，魏索的身上，却是浮现出了一朵巨大的红色火莲。只是和这红色火莲一触，六根白色巨柱马上崩塌，化成了一团团的飞灰。

　　“嗤！”

　　魏索的这道细细的暗金色剑气，威能十分的恐怖，只是一闪，就刺破了盘龙真人身外的护体绿色灵光。

　　“怎么可能！”

　　盘龙真人的鼻孔之中，马上喷出了两条黄光，打在魏索的这条暗金色剑气上。

　　但是让他的眼中瞬间爆射出惊骇的神色的是，他的这两条黄光，竟然瞬间崩碎，无法抵挡住魏索的这道剑光！

　　“嗤！”

　　在仓促之间，盘龙真人只是来得及一闪，这道剑光就击中了他的左胸。

　　只见一声裂帛般的响声，盘龙真人身上的法衣，似乎抵挡住了大半的威能，但是他的法衣上，也马上被刺出了一个孔洞，冒出了一团血光。

　　“啊！”古鳄洞主的头发都几乎炸了起来，根本不敢再像之前一样，停留在千丈开外，疯狂的朝着魏索逼近过来。

　　“盘龙真人！”

　　就在此时，原本眼光十分散乱的宝扇真人白剑空，却是突然清醒了过来。一见到盘龙真人的胸口冒出血光，他的眼中也顿时充满了骇然的神色。

　　在自己的舌尖上猛的一咬的同时，他的手里，出现了一片荧光闪烁，边缘不规则的，好像是残片一样的东西。

　　“嗤”的一声，这片东西，随着他的真元贯注进去，马上朝着魏索激射了过去。

　　这片东西上的华光，越来越亮，气息越来越恐怖。

　　一开始，这片东西在空中，就像是一条银白色的焰火，但只是飞行了数十丈的空间，这片东西，已经变成了一颗银白色的陨星一般。

　　这片东西上散发出来的银白色华光，竟然是隐隐形成了五个道尊的样子，而这五个道尊都是紧紧的抱在一起，在这件东西的前方旋转。

　　“啊！这是什么法宝！”绿袍老头发出了喝水噎到般得声音。

　　“什么东西！”魅魔女鹿也是咕噜一声咽了口口水，脸色发白。

　　白剑空激发的这件东西的威能，竟然还远在黄龙真人方才激发的黄色盘龙之上，让魅魔女鹿都感到了致命的威胁。

　　“连他都没有控制住，你真想被人装进奴兽袋么？！”见到此幕，魏索对着魅魔女鹿发出了一声怒吼。

　　“凶什么凶，这怎么能怪我。这种斗法之中，我怎么能时时控制得住他。而且他现在咬了舌尖，不知道施展了什么镇定神识的术法……。”魅魔女鹿狠狠的瞪了魏索一眼。

　　“轰！轰！轰！”

　　但就在此时，一股股黄色的灵气，却是突然从盘龙真人的身上炸开。盘龙真人的真元力量，突然节节暴涨！


第五百三十二章 大绝灭金丹！

　　“这人的修为怎么会突然暴涨？！”魅魔女鹿心中的叫骂声顿时戈然而止，浑身寒气直冒，连魏索的脸色都是大变。

　　“你们都要死！”

　　盘龙真人暴跳如雷的咆哮着，他的左胸处，一片血肉模糊，而他脸上的神色，却是极其的狰狞，身外黄色灵气凝成的黄色盘龙，涨大了一倍不止。

　　他是根本没有想到，在相当于四件玄阶法宝威能的冲击下，魏索竟然还能发动反击，竟然还能将他击伤。

　　魏索对于他来说，是真正的晚辈、小辈，他的身份，又是何等的尊贵！

　　一个照面之下，竟然反而被一个晚辈击伤，这让他是彻底的暴怒了。

　　“轰！”

　　如雷般的咆哮声中，一尊手持着琵琶，金刚怒目的黄色道尊，在魏索的头顶上空凭空显化出来。

　　这尊黄色道尊上荡漾的气息，无比恐怖！

　　“啪！啪！啪！”

　　“啊！”

　　魅魔女鹿和青萍全部惊慌失色的叫了出来。

　　她们所激发的所有术法和法宝威能，冲击在白剑空激发的那一团形成五个环抱道尊的银白色光焰上，竟然是无法阻挡得住！

　　青萍手中的昊天司南，再加上她的术法，威能也是至少相当于一件玄阶下品法宝，而魅魔女鹿的施放出的红霞、桃花状的光华，再加上黑冥骨君激发的黑色光柱，加起来，也至少相当于一件半玄阶下品法宝的威能。

　　这样都阻挡不住！

　　白剑空激发的此道银白色光焰的威能，竟然是超过了玄阶中品法宝的威能！

　　“轰！”

　　一条黑色的太古凶火，紧接着冲击在银白色光焰上。

　　被这条黑色太古凶火一撞，这条银白色光焰的威能才终于耗尽，五个环抱的道尊崩散开来，而里面的那片荧光闪闪的碎片，也化成了粉末。

　　这件东西，不是什么上古异宝的残片，就是和绝灭金丹一样的消耗性恐怖法宝。

　　虽然瞬息之间，抵挡住了这条恐怖的银白色光焰，但是从空中镇压下来的黄色道尊，也一下子压碎了魏索金丹上发出的紫色远古天龙和长河滔天卷激发的一条巨浪。

　　“轰！”

　　黄色道尊首先镇压在长河滔天卷上。

　　长河滔天卷一声哀鸣一般，灵光大失，直接就承受不住，隐没在了魏索的金丹之中。

　　随即，黄色道尊毫无停留的镇压在魏索的紫色金丹上。

　　魏索的紫色金丹，猛烈的震荡。

　　金丹巨震，魏索受到感应，猛得喷出了一口鲜血。

　　这尊黄色道尊的威能，竟然也是足足相当于玄阶中品法宝的威能！

　　“他是用了什么秘术，竟然可以成倍提升自己的真元力量，这种术法，凭他之前金丹三重的修为，都根本施展不出来！”

　　“给我死！”

　　魏索浑身巨震，一口血才刚刚喷了出来，脑海中刚闪过一个念头，盘龙真人又是一声咆哮，又是一尊黄色道尊和一个青黄色骷髅头，碾压了过来。

　　这次这尊黄色道尊和青黄色骷髅头的目标，全部是魏索的金丹。

　　盘龙真人此举，明显就是要轰击魏索的金丹，硬生生的将魏索震死，夺取魏索的金丹和肉身。

　　“他这样真元力量的提升，肯定不能持久。”

　　“他的术法这样威能，杀不了他，先杀古鳄洞主再说！”

　　魏索知道，这是生死存亡的关头，眼光只是闪烁之间，一道荡漾着毁灭性气息的金光，从他的手中升腾了起来。与此同时，他和青萍的身影，笼罩在了一团白光之中。

　　“绝灭金丹！”

　　盘龙真人和古鳄洞主的眼皮，都是猛的一跳。

　　“轰！”

　　一团恐怖的元气和光焰，直接在黄色道尊和青黄色骷髅头的前方爆炸开来，盘龙真人激发的黄色道尊和青黄色骷髅头，全部被炸得粉碎。

　　一朵巨大的蘑菇云，升腾而起。

　　而魏索和青萍在白光一闪之下，却是已经出现在了后方五六十丈之远的地方，朝着古鳄洞主激射而去。

　　“嗖！”

　　此时魏索也似乎失去了对其祭出的孔雀尾翎般法宝的控制，那条原先被定住的黑色精金巨鳄，一下子收了回去。

　　看到魏索和青萍真人全力朝着自己逼来，古鳄洞主顿时面色一寒，直接架着这条精金巨鳄朝着后方疯狂逃遁。他可是也看得出来，魏索是眼见不妙，拼不过盘龙真人，想先行将他灭杀。在此种情形之下，魏索想要阻挡盘龙真人一击都难，只要自己不被魏索击杀，接下来，被灭杀的肯定是魏索这一方。

　　“魅魔女鹿！你先阻挡一下盘龙真人！”

　　魏索的叫声，在这个时候也响了起来。

　　“有毛病，他这么厉害，我怎么可能挡得住，还不如乘机抢了她的纳宝囊，逃命或者再找机会和这两人谈条件。”魅魔女鹿在绝灭金丹爆开之时，也是逃得远远的，听到魏索这么说，魅魔女鹿顿时咬牙切齿的暗骂了起来，一双眼睛紧紧的盯在了青萍的纳宝囊上。

　　她可根本不想去挡盘龙真人，在她看来，魏索是肯定斗不过盘龙真人和古鳄洞主，她接下来想要做的，只是一下子抢掉青萍装着长生碑残片的纳宝囊。

　　到时候她就可以凭借这个东西，和盘龙真人和古鳄洞主谈条件。

　　“什么！这是什么？”

　　但就在这时，她的一双眼睛，却是见了鬼一样鼓了起来。

　　“啊！”

　　古鳄洞主的眼睛，更是鼓得比她还要大，浑身的毛发，都惊得竖了起来。

　　他的身体，在空中猛的一顿。

　　他脚下的黑色精金巨鳄，又被一圈圈的五彩霞光定住！

　　这一下，他是反映过来，他是中了魏索的计算。

　　魏索是故意将他收回了此条黑色精金巨鳄，见到魏索追来，他下意识当然是御使这件飞遁速度极快的法宝遁逃。但是魏索却是一下子将他的这件东西定住。

　　就这样一个停顿，魏索和他之间的距离，已经不到四百丈！

　　但让他浑身的每一处都在剧烈的震颤，眼睛瞪得快要暴出来的是，魏索此时的手中，同时升腾起了一颗东西。

　　一颗比魏索和盘古真人的金丹，还要大出许多的金丹！

　　这颗庞大的金丹上面，散发着一条条细密的光纹，一股股毁灭性的气息，荡漾而出。

　　“咕噜”一声，眼见这颗东西，盘龙真人也是不自觉的吞了一口口水，往前追击的身影不由得为之一顿。

　　绝灭金丹！

　　这么大的绝灭金丹！

　　这样的一颗绝灭金丹，不是要将半边天都炸掉么？

　　“咚！”

　　在古鳄洞主浑身寒毛发炸的惊呼出声的同时，古鳄洞主的心脏，好像剧烈的收缩了一下，发出了擂鼓一般的沉闷声音。

　　随着这一声声音的响起，古鳄洞主身上的气息，却是迅速的消隐了下去。好像他体内的所有真元，一瞬间好像全部耗光了一般。

　　一道灰色的光柱，从他的胸口处涌了出来，不停的变化着方位，轰向魏索手中升腾而起的这颗光是看大小，就可以让人吓得半死的灭绝金丹。

　　此种距离之下，古鳄洞主可是绝对不敢让这颗绝灭金丹靠近自己爆炸。

　　这样恐怖的绝灭金丹，就算是挨到个边，都是不可能抵挡得住，所以此刻根本无法设法逃遁，只能拦截！

　　“就是现在！”

　　但就在此时，魏索却是对着身旁的青萍，发出了一声大叫。

　　没有丝毫的停留，一道同样荡漾着毁灭性气息的光华，从青萍的手中激射而出，朝着古鳄洞主激射而去。

　　“不好！”

　　古鳄洞主的浑身一震，双手往前一伸，但是还未等他做出反应，轰的一声，一股毁灭性的光焰，已经在他的身前爆炸了开来。

　　这股毁灭性的光焰，瞬间就形成了一个恐怖的光团，将古鳄洞主的身影淹没在了其中。

　　“古鳄洞主！你！”

　　眼见这样的情景，盘龙真人惊怒异常的咆哮了起来，一尊黄色道尊，从上方天空猛烈的镇压下来，他的奈何金桥，也是直接朝着魏索碾压过来，似乎完全也完全不考虑他这件玄阶法宝的胎体有没有可能会损坏了。

　　此刻古鳄洞主的身影虽然是彻底的淹没在那疯狂膨胀的恐怖光团之中，但是他之前发出的那一条灰色光柱，却是依旧朝着魏索涌来。

　　盘龙真人的这一击，很明显就是要镇压住魏索，让魏索无法避开这一道灰色光柱，要他也硬挡这一道灰色光柱。

　　“绝灭金丹，威力竟然这么恐怖！”

　　“他的手上，居然有这么多颗绝灭金丹？还有这么大的一颗。”

　　“这么多绝灭金丹，还有这么大的一颗，肯定打得赢的。”

　　看到魏索手上升腾起来的一颗庞大绝灭金丹没炸，结果青萍的手中，却是突然发出一颗绝灭金丹，爆炸开来，魅魔女鹿脸上写满震惊的同时，眼光剧烈闪烁，一咬牙，也是下定了主意。

　　“噗！”

　　一颗红色的妖丹，从她的口中激射而出，直接轰在了从上方镇压下来的黄色道尊身上。

　　“轰！”

　　好像两个小山头相撞一般，一圈肉眼可见的光波，从相撞处扩散开来。

　　和这尊黄色道尊相比，魅魔女鹿的这颗红色妖丹，显得无比的细小。但是一撞之下，这尊黄色道尊竟然是瞬间布满了裂纹，全部碎裂开来。

　　“恩！”而魅魔女鹿的妖丹，也是倒飞而出，同时魅魔女鹿一声闷哼，直接摇摇晃晃的往后倒飞而去，看上去是一下就受了重创，要脱离出战团。

　　借着魅魔女鹿的这一击，魏索和青萍的身影瞬间拔高，避开了前方灰色光柱的一击。

　　“啊！”

　　一条“破破烂烂”的身影，嘶吼着从蘑菇云中穿出来。

　　古鳄洞主在绝灭金丹的一击之下，居然也是没有死。

　　但是魏索的神色却是没有任何的改变，似乎早就已经准备好了一般，“嗤”的一声爆响，一道细细的暗金色剑光，狠狠的钉在了古鳄真人的心口部位。

　　“噗！”

　　古鳄真人的嘶吼声，顿时停顿，好像定格一般，被暗金色剑光洞穿在空中。


第五百三十三章 再次迷惑

　　“啊！你居然敢杀死古鳄洞主！我一定会让你知道生不如死的滋味！”

　　一看到古鳄洞主的身体，被暗金色剑光洞穿，盘龙真人就知道古鳄洞主已经没有用了。

　　他的每一个毛细孔，都似乎发出了歇斯底里般的咆哮，而他身外的黄色灵气，也是进一步的膨胀！

　　“他这是什么术法？！”

　　青萍的脸色一片煞白，她看到又是一尊黄色道尊在上空显现出来，而这尊黄色道尊的威能，也是进一步的膨胀。

　　“恩？”

　　这尊黄色道尊的威能，也让魏索感到了致命的危险，让他感到根本无法力拼。

　　此刻除了嵌在乾罗真人金丹里面的一颗钓鲨真人的金丹炼制成得绝灭金丹之外，魏索手头上其余的绝灭金丹，已经全部用光。

　　现在若是动用这颗绝灭金丹阻挡这尊黄色道尊，接下来就会连一件可以对盘龙真人可以形成致命威胁的东西都没有。此种情况之下，魏索身上其余的东西，也是派不上用处，阳脂鸟和噬心虫、法王彩蝶，都根本不敢放出来，以免一不小心就被灭杀。

　　但也就在此时，他却是感觉到，一股衰老的气息，也从盘龙真人的身上散发了出来。

　　盘龙真人的金丹上，丹气在滚滚的沁入他的身体，但是他的身上，却依旧流露出了衰老的气息。

　　盘龙真人的此道术法，是以金丹的大幅度损耗为代价，来提升真元力量！

　　修士修炼金丹，是相当于以浑身精华、真元喂养金丹，而他的此道术法，相当于是一下子用许多金丹精华，大量化为真元。

　　金丹大幅度损耗，肉身得不到足够的丹气滋润，就马上开始衰老。

　　“青萍道友，这个雷阵也由你来施展，帮我一齐抵挡！”

　　熟悉之间，魏索眼中寒光一闪，下了决定，一颗黄色的晶球射入了青萍的手中，却是将一直空不出手来御使，也有半玄阶威能的明月雷珠法阵也交给了青萍。

　　与此同时，他的手中，银光一闪，却是出现了青索银法杖！

　　没有丝毫停留，一蓬灰光激发了出来，罩落到了盘龙真人的身上。

　　“轰！”

　　盘龙真人此刻激发的黄色道尊，威能已经恐怖到令人难以想象的程度，往下一落，青萍激发的昊天司南、明月雷珠法阵、黑冥骨君、魏索激发的金丹霞光，等等等等，全部被一下子压碎。

　　这尊黄色道尊，再次狠狠的镇压在了魏索的金丹上。

　　魏索的身体，再次剧烈的震颤，又是喷出了一口鲜血。

　　“这是什么法宝？”

　　但与此同时，盘龙真人的眼中，也是出现了极其恐惧的神色。

　　在灰光的照耀之中，盘龙真人的身体，快速的衰老，只是片刻的时间，他的脸上，就多了数条皱纹，好像衰老了十年。

　　“啊！”

　　盘龙真人伸手一点，奈何金桥如同盾牌一般，横在了他的身前。但是没有用，魏索手中发出的这一蓬蓬灰光，竟然是透过了奈何金桥散发出来的团团青黄色云气，依旧罩落在他的身上。

　　“白剑空！”

　　看到奈何金桥都根本无法阻挡住青索银法杖上发出的灰光，盘龙真人又转头看向白剑空。但是白剑空这个时候依旧是一副神识不清的样子，显见还是被魅魔女鹿控制住。

　　“废物！”

　　眼见这样的情景，盘龙真人差点直接气得一口血都喷出来，直接伸手凌空一摄，将白剑空像盾牌一样摄到了自己的身前挡着。

　　白剑空是天北三凶之一，金丹两重后期的修为，本来实力也算是强横的，但是此刻被魅魔女鹿用神识镇压住，却是什么用处都派不上。

　　“啊！”

　　但是让盘龙真人彻底骇然欲绝的是，白剑空挡在他面前，也是阻挡不住魏索青索银法杖上散发出的灰光，他和白剑空两人，都是一齐在飞快的衰老。

　　“废物，留你何用！”

　　这个时候盘龙真人是彻底的疯狂，彻底的感觉到了陨落的危险。

　　“噗”的一声，在发觉扯来白剑空当盾牌也没有用的情况之下，盘龙真人直接就是丧心病狂一般，直接一道光华打在白剑空的后心，一下将白剑空打得四分五裂。

　　与此同时，盘龙真人一催身下的黄玉三足大鼎，往后疯狂的飞掠而出。

　　盘龙真人的此件飞遁法宝的遁速，在魏索的离火舫之上，此刻他是感觉到了陨落的危险，想要依靠此件法宝先逃了再说了。

　　“想跑，没这么容易罢！”

　　但是，魏索伸手一点，悬浮在他身前的孔雀明王羽上，又是霞光大放，一圈圈五彩的霞光，又将盘龙真人的此件飞遁法宝定住。

　　“啊！魏索，我和你不共戴天！你想要我死，没这么容易！”

　　飞遁法宝一被魏索定住，盘龙真人顿时疯狂的咆哮了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　在疯狂的咆哮声中，盘龙真人不停的御使着奈何金桥和化出一尊尊黄色道尊，朝着魏索猛砸。

　　魏索的身体，也是猛烈的震颤了起来。

　　盘龙真人的攻击威能，实在强横，奈何金桥配合此种黄色道尊的轰击威能，每一击，都要依靠他的金丹硬拼才能抵挡得住，每一击，都会对他的金丹和肉身造成不小的损伤。

　　现在的情形，就是两人彻底的拼命，就看谁先支持不住，是魏索先被盘龙真人击溃，还是盘龙真人先被魏索的青索银法杖耗尽寿元。

　　只是瞬息的时间，魏索的青索银法杖上，发出了喀的一声轻响。

　　“魏道友！”

　　原本脸色一片煞白，拼命的在御使昊天司南和明月雷珠阵的青萍也惊骇的尖叫了起来。

　　青索银法杖上，那颗可以激发出此种灰色光华的法珠，在此时裂开了！

　　这颗魏索得自奇异红色小兽的法珠，在之前就已经损耗了大半的威能，在这最为紧要的关头，这颗法珠的威能，竟然正好耗尽！

　　青索银法杖上散发出来的灰色光华，瞬间消失。

　　“原来你这也是消耗性法宝！哈哈！”

　　此时的盘龙真人，已经白发苍苍，脸上布满了皱纹，风烛残年，似乎随时都有可能老死死去，但是这灰色光华瞬间消失，在微微一怔之后，盘龙真人的眼中，却是一下迸发出了亮光，疯狂的狂笑了起来。

　　“看你还怎么是我的对手！给我死！”

　　狂笑声中，又是一尊庞大的黄色道尊凭空化出，朝着魏索镇压而下。

　　“有多少绝灭金丹，赶快炸啊！”

　　远远逃开的魅魔女鹿，也是忍不住尖叫了起来。

　　盘龙真人的此种术法威能，她也是最多只能抵挡个一下两下，而看盘龙真人此刻的情形，施展个十余次此种术法，都不成问题，都还不会寿元耗尽而亡。

　　她可不认为盘龙真人在击杀魏索之后，还会真的放过她，带着她离开此处。

　　“他这是要做什么？”

　　但是让盘龙真人和此头魅魔女鹿都没有想到的是，哗啦一声爆响，此刻的魏索，竟然是伸手涌出一只青黑色鬼爪，一把将古鳄洞主的尸身抓到了身前，将一柄黑色的小刀，一下子插入了古鳄洞主尸身的胸口。

　　“噗！”

　　在破开了数重华光之后，盘龙真人的这尊黄色道尊，又狠狠的镇压在了魏索的紫色金丹上，使得魏索的整个身体，又是剧烈的震荡，一口鲜血又是从口中喷了出来。

　　“嗤！”但与此同时，一道黑光也是马上从魏索的手中激射而出，赫然是一柄黑色的小刀。

　　“原来你这柄法刀，是可以吸取修士的气血、精华而蕴育威能的法宝！你对付白剑空，用的就是玄武真人的气血吧，怪不得白剑空号称天北防御力第一的太乙分光镜，都被打碎，都抵挡不住。”

　　看到这道黑光从魏索的手中射出，盘龙真人的眼中，却是浮现出了早有准备，讥讽的神色。

　　“只可惜，先前你用此件东西对付白剑空时，我已经看出来了。此件东西的材质，根本不堪一击，随便一件灵器，都可以打碎！”

　　一点青光从盘龙真人的手中升腾了起来。

　　这点青光，赫然是一个青色的耳环。

　　而这个青色的耳环一闪之下，就已经在盘龙真人的手中消失，“当”的一声，直接打在了射出的黑色小刀的身上。

　　这件青色耳环状法宝，灵压不强，似乎只是一件灵阶上品的法宝，但是此件法宝，却也是少见的瞬移类法宝。

　　“怎么？”

　　在盘龙真人看来，被他这件法宝一打，魏索的这柄黑色小刀肯定是要四分五裂，但是让他瞳孔猛得一缩的是，那柄黑色小刀被青色耳环一打之下，直接被打得往后激飞了出去，一点威能都不带的样子。

　　但是此柄黑色小刀却是丝毫都没有损坏的样子。

　　“不好！”

　　一个极其危险的念头在他的心中顿时升腾而起。但是他只来得及将奈何金桥往身前一横，一道黑光已经在魏索的身前飞射而出，一道红光，从这道黑光前端激射了出来。

　　“啊！”

　　这道红光，简直没有任何阻碍一般，直接洞穿了奈何金桥，随即从盘龙真人的胸口射入，从他的背后射出。

　　一蓬血雾，从盘龙真人的后背炸开。

　　“啊！我竟然死在你的手中！……魏索，真武宗一定不会放过你的！我真武宗宗主是神玄境的修为，你一定不得好死！……”盘龙真人的身体猛的一僵，发出了诅咒般的凄厉声音，但是这声音瞬间变低，马上气息全无。

　　真武宗的太上长老，盘龙真人，被魏索击杀！


第五百三十四章 收取战利

　　“这老鬼这么变态。”

　　咕噜一声，魏索吞了一口血沫，在心里叫了这么一声。

　　盘龙真人的强横和奸诈，完全出乎了他的预料，要不是他用那柄符纹精金的黑色小刀骗了盘龙真人一道，他的食血法刀都要被直接击毁，没准这个时候死的就是他了。即便是如此，他的金丹和肉身也是损伤不小，估计至少几十天才能修得回来了。

　　“你要做什么？”

　　但也就在这时，魏索看到，原本躲在一边的魅魔女鹿，却是突然朝着盘龙真人的尸身激射了过去。

　　“我们不是说好了，杀了这些人的话，他们身上的东西，都归我保管么？你的那柄什么法刀，威力太大了，万一你在他身上也插这么一刀，也把我杀了怎么办？”魅魔女鹿在盘龙真人的尸首前停了下来，嘟着嘴哼了一声。

　　“他的尸身也算他身上的东西？他身上的法宝和法器，可以先归你保管，但是他的尸身，不在此列。”魏索也马上面色不善的冷哼了一声。说实话他对方才这魅魔女鹿的联手也是十分不满，若是魅魔女鹿一直控制住白剑空的话，也不至于让白剑空施放出那么强大的法宝。而且这魅魔女鹿一直是处于墙头草的状态，除了抵挡盘龙真人那一下，其它时候，都是根本没有拼全力。而且要是在平时，他可能也不计较一时，但是为了对付古鳄洞主和盘龙真人，魏索可是拼了老命，手头上能用的绝灭金丹，也只剩下了一颗，而且最为关键的是，时间一长，食血法刀也根本无法吸纳盘龙真人的气血了。

　　“他的尸身怎么不算他身上的东西了？你的脑袋算不算你身上的东西？你要是说不算的话，那你把脑袋弄下来给我，我也是不会拒绝的。”魅魔女鹿双手叉腰，一副不屑的样子。

　　“我可是不想和你废话，怎么，难道你觉得没有这柄法刀，我就杀不了你么？我真要是不守诺言，要杀你也用不着这柄法刀吧？”魏索瞪了魅魔女鹿一眼，直接把“大绝灭金丹”对着魅魔女鹿晃了晃。

　　“妈妈呀，这么大，吓死人了，不行，真让这个坏家伙恼羞成怒的话，那这个大东西炸我，我肯定要被炸得渣都不剩了。”

　　魅魔女鹿一看到魏索的这颗大绝灭金丹，顿时吓得脸都有些白了。

　　“好吧！算你狠，不过我告诉你，你不要想耍什么花招，否则我直接自爆妖丹，大家一起完蛋。”

　　郁闷的跺了跺脚，威胁了魏索这么一句之后，魅魔女鹿刷的一下，把盘龙真人身上的法衣和纳宝囊等物都卷了一卷，只是把盘龙真人的尸身，丢向了魏索。

　　“只要你自己不耍什么花招就好了，还有，他的金丹你也给我。”魏索看了这头对自己一脸戒心的妖兽一眼，没有丝毫停留的将食血法刀插入了盘龙真人的体内。

　　“什么，你还要他的金丹？你不要得寸进尺好不好。”魅魔女鹿顿时又气愤的叫了起来。

　　“他的金丹我又不能直接拿来用的，你怕什么。”魏索也没好气的看着魅魔女鹿说道。

　　魅魔女鹿气愤的看了魏索一眼，终于还是屈服了，伸手一丢，将盘龙真人的金丹也丢给了魏索。

　　“等等，我要到你身边来，你不要想耍什么花招啊。”将盘龙真人的这颗也是十分庞大的金丹丢给了魏索，看到魏索已经把食血法刀从盘龙真人的胸口拔出来，魅魔女鹿眼珠子一转之下，又是马上对魏索说了这一句话。

　　“到我的身边来？”这倒是让魏索愣了愣，不知道这魅魔女鹿是什么意思。

　　“这样你要是偷袭我之类的话，我自爆妖丹，你也跑不了。”魅魔女鹿肯定的点了点头。

　　“爆你个头啊。”魏索忍不住骂了这么一句。“好，那你就到我身边来。”不过接下来他倒是没有拒绝魅魔女鹿的这个提议，说了这么一句。

　　因为事实上魏索倒是也挺生怕这头魅魔女鹿突然偷袭他和青萍。毕竟这头魅魔女鹿的神识冲击十分厉害，一下发动起来，青萍可是相当于直接废掉，没有什么抵抗能力。让她到自己的身边，魏索就是让黑冥骨君盯住她。反正魅魔女鹿的神识冲击对黑冥骨君此种死物没有什么影响，要是她想要偷袭魏索，在近距离的情况下，她也是来不及抵挡黑冥骨君的攻击。

　　“这还差不多。”魅魔女鹿却是没有想到魏索这样的算计，哼了一声之后，小心翼翼的身影一动，掠到了魏索和青萍的身边。

　　魏索也没有多管她，先是取出了一颗疗伤丹药吞服了下去之后，神识马上一扫，接着玄煞鬼爪一下子又是爆射出去数百丈之远，将白剑空的金丹，也一下抓了过来。

　　只见白剑空的这颗金丹，通体白色，比起钓鲨真人的金丹，都要大出不少。

　　身为天北三凶之一，身上又有威力恐怖的异宝，但居然就被盘龙真人这样拍死，估计白剑空也可以算得上是天玄大陆最近数十年死得最憋屈的金丹大修士之一了。

　　白剑空的这颗金丹，魏索估计自己的金丹若是在平时全盛之时，是可以勉强压制得住，用来炼成绝灭金丹的，但是此时他的金丹受损不轻，却是根本没有把握。

　　目光一闪之下，魏索直接将白剑空的这颗金丹也收入了纳物古戒之中，随后玄煞鬼爪一抓，却是将那柄被打飞的符纹精金炼制的黑色小刀，也抓了回来。

　　“恩？这符纹精金倒是的确强韧至极。”

　　将这柄黑色小刀一抓回来，魏索的眼中倒是马上异芒一闪。

　　方才在对付盘龙真人之时，他以此柄小刀成功骗到了盘龙真人，他不知此柄小刀的激发之法，当时纯粹是以真元包裹着此柄小刀投掷出去，此柄小刀是根本没有激发，但是被那件威能差不多也有灵阶上品的法宝一击，这柄黑色小刀的胎体居然没有丝毫的破损。

　　“姓魏的小子，他们的金丹之类的是归你了，可是和之前说好的，他们身上的法宝之类，还是得先归我保管。”

　　这个时候，魅魔女鹿却也是手脚十分的快，把先前被魏索抓过来的古鳄洞主身上的法衣和法器等物都卷了一卷，和盘龙真人的东西包了一个包，同时伸手卷出一股红霞，抢先把白剑空残尸上的一个纳宝囊也抓道了手里。

　　“还有这几件东西太大了，我可是不能用你们修士的纳宝囊的，你也要先帮我收起来，收到这个纳宝囊里先给我保管着。”接着，魅魔女鹿还马上伸手朝着几处地方点点戳戳。

　　魅魔女鹿点的，是掉落在地上的几件法宝。

　　“这件玄阶法宝，居然也是没有损坏。”

　　魏索一眼扫到一个大坑中一件黑糊糊的东西上，脸上的神色却是明显一动。

　　这件东西，是古鳄洞主的那条黑色精金巨鳄。

　　“哗啦”一声，魏索也不回答魅魔女鹿，玄煞鬼爪爆射而出，猛的一提，却是将这件东西硬生生的提到了面前，一股真元朝着其中贯注了进去。

　　“你要干嘛？你不要搞鬼。”魏索的这个举动，让魅魔女鹿吓了一跳。

　　“放心好了，只是先看看这件东西好不好而已。”魏索瞥了魅魔女鹿一眼，也不多说，只见这条黑色精金巨鳄上瞬间黑色光华一炸，冒出了一条条黑色的罡风。

　　此件真正的玄阶法宝，果然是没有损坏！

　　在绝灭金丹威能的冲击下，这件法宝也只是被炸得耗光了威能，古鳄洞主一时失去了对此件法宝的控制而已。

　　“不许再试了！要试的话，等出去我将东西交还给你再试。”魅魔女鹿看到魏索一副自顾自的样子，脸上顿时笼罩了一层阴寒的神色。

　　“青萍道友，你帮她帮这些东西收起来好了。”魏索微微沉吟了一下，转头对着青萍说了这么一句。

　　说实话他现在是的确不想将这件东西交给魅魔女鹿保管，因为这毕竟是件真正的玄阶法宝。

　　另外一件玄阶法宝，盘龙真人的奈何金桥，在食血法刀的一击下已经损坏了，现在看上去灵光全失，是根本不需要试了。

　　真正的玄阶法宝，魏索的手头上可是还没有，有这样一件东西在手，对敌起来，实力又可以大增。

　　但是妖兽的脾气可能和修士大有不同，在这种莫名之地，魏索可是也不敢激怒这头魅魔女鹿，否则万一导致什么变故，出不去，那就是划不来了。

　　还有另外一尊黄玉三足巨鼎，倒也是完好的，但是从方才的情形来看，这尊东西虽然庞大，看起来威猛，但也只是遁速惊人，没有什么特别的玄奥。

　　“好！我来帮你先收起这些东西，你看如何？”青萍看着魅魔女鹿，说道。

　　直到此时，她似乎才从魏索成功击杀古鳄洞主和盘龙真人的彻底震撼中回过神来。

　　“好吧。”看到魏索停止了那头黑色精金巨鳄的激发，魅魔女鹿才冷哼了一声，点了点头。

　　魏索也不多加理会，目光一闪之下，不知道想起了什么，却是将白剑空的残尸都收了起来。


第五百三十五章 暴走空间

　　“青萍道友，他们很有可能是没有被卷入这个空间，否则就算陨落了，也总是会有些痕迹的。”

　　“我可是不管，今天一定要出去了，这种鬼地方，谁知道会不会又出什么意外……。”

　　“……。”

　　一条显眼的黑红色遁光，在凝结不动的蓝色浓云下方的天空之中，朝着一个方位飞掠着。

　　不时有五个红色的火团，从这条遁光上发出，轰然爆炸开来，又射出无数道青色雷光，巨大的轰鸣声，传出去不知道多少里。

　　这条黑红色遁光，正是魏索的离火舫，离火舫上，魅魔女鹿正一副受够了一样的表情，脸色极其的难看。

　　“也只有设法离开此地再说了，否则他们若是在这里面，这么多天，也不可能遇不到的。”脸色有些憔悴的青萍，一抹失望的神色，从眼中一闪而过。

　　魏索看了一眼青萍，暗自摇了摇头，也没有说什么，只是看着前方，他的脸色，也有些微微的惨白。

　　原来当日击杀盘龙真人和古鳄洞主之后，魏索和青萍又在这处莫名之地搜索了十余日，时不时的激发术法，传出响声。

　　此种莫名之地，虽然广阔，但是地势十分平坦，声音能够传出去极远，若是祁龙山和厉若海等人也是在这个空间之中，一定也会查看这声音的来源。这么多天都没有搜寻到祁龙山等人，只能说明他们没有被卷入这莫名空间。

　　而魏索却也很清楚，还有一个可能，那就是已经在那恐怖的空间碎裂之力下，已经陨落了。

　　修士的力量，对于那种恐怖的空间之力来说，实在是太过弱小，在那种情形下陨落，也是根本没有任何的办法。

　　此种莫名之地，魏索自己也想早点脱身而出，而且现在再不离开，魅魔女鹿都是要彻底的抓狂，说不定真要自爆妖丹和他们同归于尽了。

　　因为青萍手头上的长生碑残片，本身也只能容纳三个人，魅魔女鹿怎么都觉得在这种地方找人，对自己都是有百害而无一利的事。

　　……

　　只见离火舫在空中又是连续飞遁了两个多时辰之后，离火舫的前方，出现了一条蓝色的飓风。

　　等到离火舫靠得近了，却是可以看到，这根本不是什么飓风，而是一条从天空垂下来，凝结不动的巨大漏斗状蓝色云柱。

　　蓝色云柱的下方，却是一个巨大的深谷。

　　这个谷底，和对面居然是对穿的，对面也是一条同样的蓝色云柱，极其的诡异。

　　而飞到了这诡异的蓝色云柱前方之后，魏索的离火舫是直接下沉，一直到了这个深谷的底部。

　　就在这个深谷的底部，有一片十余丈长，三丈来宽，如同一条透明玄冰状的空间裂口，静静的悬浮着。

　　正反两面的蓝色云柱，在接近这条空间裂口约十丈左右的地方，陡然缩小，戈然而止，给人一种和这条空间裂口互不侵犯的样子。

　　“还好，这个空间裂口还没有产生什么变化。”魏索将离火舫一收之后，魅魔女鹿露出了点雪白的牙齿，狠狠的说了这一句。

　　“不管如何，此次还是要多谢魏道友了，若不是魏道友的话，我早就已经陨落在这里面了。”看了这条空间裂口一眼，青萍转过头来，眼中充满感激神色的对着魏索说了这么一句。

　　“不必客气，盘龙真人本来就是来对付我的，本身我也是肯定要和他有一拼。”魏索看着青萍，淡淡一笑道。

　　“大恩不言谢，不管怎么说，魏道友你的人，我是看清楚了。”青萍看着魏索说道。

　　“不要这么磨磨蹭蹭了好不好，你们出去之后，要想说什么，有大把的时间。我可不想在这里听你们互述衷肠。”魅魔女鹿一副不耐烦的神色，催促了一句。

　　“那我们出去之后再做打算吧。”魏索似乎早已经习惯了魅魔女鹿此种恶声恶气的说话，神色也没有什么变化，“说不定厉道友和祁道友他们已经安然离开青城墟，在找寻我们也不一定。”

　　“多谢魏道友了。”青萍自然听得出魏索话中的安慰之意，眼中又是感激的神色一闪，在纳宝囊上一拍，将那片长生碑残片取了出来。

　　“走吧。”魏索看着青萍点了点头，也没有多说什么。

　　青萍也没有再说话，伸手一股真元朝着这块长生碑残片贯注了进去，随即，这块长生碑残片上散发出的淡黄色光华，马上形成了一个堪堪只容下三人的淡黄色灵光光罩。

　　“这还差不多。”魅魔女鹿哼了一声，眼中却是闪过了一丝不可察觉的狡诈神色。

　　“走！”

　　青萍伸手一点，这块长生碑残片栽着她和魏索以及魅魔女鹿，缓缓的朝着前方的空间裂口飞了进去。

　　“果然可以。”

　　长生碑残片上发出的淡黄色灵光，一穿入透明的空间裂口，周围就顿时有无数的透明元气挤压过来，无比的狂暴，淡黄色灵光的外围，不停的发出啪啪的声音。但是让魏索凝重的神色为之一松的是，周围无比狂暴的空间力量，果然是无法穿透这淡黄色灵光。

　　这一瞬间，魏索的思绪十分复杂。

　　按照先前进入灵妙谷的感觉来看，虽然这道空间裂口的力量似乎更为狂暴，但似乎是和那处灵妙谷的入口是差不多相同的，出去应该没什么问题了。

　　联想到灵妙谷，他还想到，这片莫名空间极大可能也应该是这个远古宗门开辟出来，但似乎还没来得及完善，宗门就已经遭受了灭顶之灾，所以这个莫名的空间就像是一个半成品法器，废弃掉了，里面也没有什么东西。

　　此时他还想到了天穹，想到自己出去之后，要怎么做。

　　但这个时候，他却是没有注意到，就在青萍身旁的魅魔女鹿，此时眼睛之中又显现出了一丝极其阴险，极其狡诈的神色。

　　一条细细的红色丝光，从她的手中悄无声息的射了出来。

　　魏索悚然一惊。

　　虽然他此刻根本没有注意到魅魔女鹿眼中神色的变化，但是他的感知极其的敏锐，一股突兀而生的元气波动，是无法瞒过他的。

　　“你在做什么！你疯了么！”

　　魏索惊怒异常的转过头去。

　　但就在此时，魅魔女鹿手中的发出的那条红色丝光，已经射在了下方的长生碑残片上。

　　黑色的食血法刀几乎瞬间就出现在了他的手中。

　　但就在此时，魅魔女鹿却是将手中的一包东西，往外一丢。

　　这包东西，是从盘龙真人、古鳄洞主和白剑空三人身上收刮来的东西，除了三个人的金丹之外，三人身上其余的宝物，全部都在这包东西里面！

　　“嗤！”

　　一股青黑色阴气一卷，将这团东西一下卷住。

　　“这包东西，对我也没有什么作用，就给你陪葬好了。”

　　“你的这种法宝，威力再大，难道还能大过空间之力么？”

　　看到魏索瞬间用玄煞鬼爪抓住这团东西，又已对着自己激发食血法刀的样子，魅魔女鹿的脸上却是浮现出了一丝得意和讥诮的神情，与此同时，长生碑上发出了碎裂的声音，她和一块长生碑残片，和魏索、青萍分了开来，好像沉没一般，瞬间在周围狂暴的空间之力之中消隐下去。

　　“魏索，小心！”

　　同时，青萍一声骇然至极的惊叫！一个五彩光罩瞬间在她和魏索的身外凝成。

　　这一瞬间，她是激发了在真藏殿中得到的专门用来防御的五色喜鹊链古宝。

　　她和魏索脚下的长生碑残片，被魅魔女鹿切下了一块，而且魅魔女鹿切下的一块，还是接近这块残片的两分之一。

　　现在她和魏索脚下的这块长生碑残片上的淡黄色灵光，已经完全容纳不住两人，只能容纳一个半人的样子，魏索的半个身体都暴露在了外面，恐怖暴走的透明元气，朝着魏索的这个半个身体挤压过来。

　　魏索此时心中的惊怒，根本无法用言语来形容。

　　之前他也是一直对魅魔女鹿十分留意，但是这些时日，魅魔女鹿并没有搞鬼，而他怎么也没有想到，这魅魔女鹿竟然敢在这空间裂口之中动手。

　　这魅魔女鹿，竟然是对长生碑十分了解，而且她割下一块长生碑的红光，竟然还能封印住那块长生碑，令长生碑继续输出威能！这头魅魔女鹿，很明显是已经早在心中算计好了，在等着这样的机会来对付他，而他是根本就没有发觉！

　　这一瞬间，脸色铁青的魏索硬生生的顿住了手中的食血法刀的激发，而是马上全力激发了身上的业火红莲法衣。

　　“啪！啪！啪！”

　　“啊！”

　　就在青萍惊骇至极的惊叫声中，魏索的身外瞬间也出现了一个土黄色灵光光罩和一朵庞大的烈火红莲，但是魏索激发的这个灵光光罩和烈火红莲，和她激发的五彩光罩，却是根本抵挡不住周围的空间之力。

　　在狂暴的透明元气一压之下，瞬间碎裂。“喀！”而她和魏索脚下的长生碑残片，再次发生断裂，裂成了两段！

　　青萍和魏索，也一下子分离了开来！


第五百三十六章 妖兽成山

　　魏索的脸色瞬间一片雪白。

　　青萍脚下的一块长生碑残片较大，发出的黄色灵光堪堪将青萍包裹在内的样子。

　　但魏索脚下的这一块长生碑上发出的黄色灵光，却是连他的一半身体都根本包裹不住！

　　“魏索！”

　　青萍的脸色，也顿时一片雪白。

　　就在此时，魏索一咬牙，手上的纳宝古戒之中，一团黄光浮现出来，瞬间被他激发。

　　这一团黄光，是他之前得到的那一块长生碑残片。

　　这块长生碑残片上发出的黄色灵光，和他脚下长生碑残片发出的黄色灵光一拼，魏索同时双手抱头，猛的一蜷身，尽可能的团成了一团。

　　就这一瞬间，青萍的身影也已经被透明元气冲得彻底和他分开，消失不见。

　　“嘶！”

　　魏索的双手上一阵剧痛，但他也根本不敢查看自己双手的情形到底如何，只敢保持着这样的姿势。

　　片刻之后，好像被从一个孔洞之中挤压出来一样，魏索身周的压力一轻，无法匹敌的暴走元气全部消失。

　　神识一扫之下，一脸惊魂未定神色的魏索在空中站定，与此同时，他身下的两片长生碑残片上瞬间爬满无数的裂纹，碎裂了开来。

　　他现在是处在一个不知名的山谷上方。

　　看这山谷十分蛮荒的样子，应该还是在天穹外的荒原之中，但是看周围的景象，却是根本看不到青城墟的内山和青城墟外围那簇拥在一起，形成莲花一般的山头，看上去竟然是已经远离青城墟，也不知道到底在何处。

　　连连深吸了数口气之后，魏索才抬起了自己的双手，看起自己双手得情形起来。

　　只见他双手手背上的一层皮肉，已经全部被切掉，露出了下面的骨头，血淋淋的，看上去异常的触目惊心。

　　“魏索，这头魅魔女鹿居然这么阴险毒辣！啊！此仇不报，心里一辈子都不舒服！”绿袍老头连连咆哮着。

　　此刻的魏索，完全是再度为人的感觉，事实上在空间裂口之中，魅魔女鹿突然发难之时，绿袍老头也已经惊叫和咆哮不断，但是在方才的情形，实在是太过凶险，魏索直到此时，才听清楚绿袍老头叫的是什么。

　　“魅魔女鹿！”

　　看到自己双手这样的情形，魏索的眼中，顿时充满了说不出的怒意。

　　方才幸亏是他还有一块长生碑残片在身上，否则他不管怎么蜷缩，都至少有半个身体露在外面，可不是被切掉这样一层皮肉这么简单了。

　　之前他对魅魔女鹿可是没有动过什么杀心，但是魅魔女鹿这么做，却是已经彻底突破了他的底线。

　　也没有处理自己手上的伤势，魏索直接就祭出了离火舫，在这片山谷的附近搜寻了起来。

　　在方圆数十里范围之内，连绕了数个圈子之后，脸色十分难看的魏索停了下来，在自己的一个纳宝囊上一拍，红光一闪，却是将血精石取了出来。

　　随着一股真元的注入，血精石上滴出了一滴气味异常芬芳的红色药液。

　　魏索真元一裹，将这滴药液均匀的往自己双手手背上一敷。只见魏索血肉模糊的伤口，马上开始慢慢的复原起来。

　　“居然不在这附近！这个鬼空间裂缝！”绿袍老头气得哇哇乱叫。

　　这方圆数十里之内，没有魅魔女鹿的踪迹，也没有青萍的踪迹，看起来青萍是至少没有和魏索传送到同一个地方。至于让魏索此刻杀心大动的魅魔女鹿，就算也是传送到了这个地方，此刻不在他身周数十里范围之内的话，魏索也根本不可能将她找得出来。

　　而且她也是见识过魏索的神通，若是见到魏索没有死的话，也是不可能再敢露头来对付魏索的了。

　　魏索的脸色阴晴不定了一阵之后，还是将离火舫一收，先行落入了下方的一片山林之中，将魅魔女鹿丢给他的一包东西解了开来。

　　方才也是来不及收起这包东西，挤在怀里，占了点地方，否则魏索抱在脑后的双手可能还不会受这样的损伤。

　　不过也幸亏魅魔女鹿以为在那种情况之下，魏索是必死无疑，嘲笑魏索一般，将这包东西丢给他陪葬，否则这包东西现在也到不了魏索的手里。

　　而这包东西现在若是不在魏索手里的话，魏索恐怕真是要硬生生的气得吐血。

　　盘龙真人的法衣也至少是道阶上品以上的，但是已经破损，古鳄洞主的法衣，更是许多窟窿。将这两件法衣随便收进自己一个装废弃法器的纳宝囊中之后，这一包东西里面，也就只剩下了三个纳宝囊。

　　魏索先是将白剑空的纳宝囊取在了手中。

　　在青城墟里面那处莫名空间里头，古鳄洞主等人掉落在地上的那几件法宝，都是装在了这个纳宝囊里头的。

　　随着魏索的一股真元贯注进去，古鳄洞主的那条黑色精金巨鳄，首先浮现了出来。

　　略微看了一下之后，魏索便将此件玄阶法宝收入了纳物古戒之中。

　　接着奈何金桥和三足黄玉大鼎，也被取了出来，已经破损的奈何金桥被魏索收入了装载废弃法器的纳宝囊里面，而三足黄玉大鼎，也被魏索装入了纳物古戒之中。

　　收了这几件东西，魏索的脸色总算好看了一些。

　　“恩？”

　　魏索的目光又是一闪。

　　白剑空的纳宝囊中，又是浮现出了一个精金小环。

　　这个精金小环是金、白、银三色，内圈里面嵌了三颗比芝麻粒还要细小的绿色晶石，灵光十分的灿烂。

　　“这是什么法宝？品阶看来不低。”此时开始清点东西，绿袍老头也不叫骂了，一看到魏索取出这件东西，他也忍不住马上说了这么一句。

　　“嗖！”

　　魏索一股真元贯注进去，这个精金小环瞬间消失，却是在百丈开外显现了出来。而显现出来的时候，却是已经变成了一个一丈左右直径的精金巨环，而且这个精金巨环一显现出来，就马上收缩了起来。

　　“这件东西居然是一件瞬移拘束类的法宝。”绿袍老头一下子就看出了端倪。

　　魏索点了点头，这件法宝也是有道阶上品的威能，若是用来对付他的话，也至少能让他顿上一顿。白剑空身为天北三凶之一，的确是很有门道，也幸亏自己一开始就将之重创，接下来他又被魅魔女鹿控制住，否则的话，光是在之后盘龙真人和自己拼命之时，白剑空动用此件法宝箍自己一下，自己都要陨落。

　　这件法宝也是十分有用，魏索也是将之收进了纳物古戒之中。

　　而收起这件法宝之时，魏索的心中也是对金丹三重修为的大修士重新估量。从此战看来，金丹三重的大修士，基本上压箱底的货色也是十分的恐怖，以自己的修士和神通，在正常情况下，对付一名金丹三重的修士，还有可能有胜算，但是对付一名金丹三重的修士，再随便加上一名金丹修士，估计自己就是极其的凶险了。

　　取出了这件法宝之后，白剑空的纳宝囊里，还有一些法宝和丹药等物，但是其中也是没有对魏索特别有用之物。

　　随即，魏索马上将盘龙真人的纳宝囊取到了手中。

　　盘龙真人可以凝出黄色琵琶和黄色道尊的术法，威力极其的恐怖，很明显是天级顶阶的术法。要是盘龙真人的纳宝囊中，有此门术法的话，那他的实力，马上就可以上升一个档次。

　　“恩？”

　　“怎么了？”绿袍老头看到，魏索一拿起盘龙真人的纳宝囊，神识往其中一探，就是一副十分古怪的神情。

　　“你自己看吧。”魏索看了绿袍老头一眼，伸手一拍，直接将盘龙真人纳宝囊中所有的东西全部弄了出来。

　　“这……。”

　　“神罡犼！”

　　“蛇发妖！”

　　“黑煞天牛！”

　　“……。”

　　本来绿袍老头还只是龟缩在养鬼罐里，此刻魏索一把盘龙真人纳宝囊里的东西全部弄出来来，他的身影都忍不住从魏索的怀中浮现了出来，不停的发出好像被掐住了喉咙一般的惊叫声。

　　魏索的身前，瞬间就多了一座小山。

　　这一座小山，全部都是由各种各样的妖兽尸身堆积而成的！

　　盘龙真人的这个纳宝囊，看上去是宝黄色，之前魏索也只是以为这是上品纳宝囊，但是眼下这纳宝囊，肯定是容量超过上品纳宝囊十倍的极品纳宝囊。

　　因为这堆成一座小山的妖兽尸身，数目虽然也只有一千多头，但是其中许多妖兽的尸身，都是十分的庞大，上品纳宝囊的空间，都根本容纳不下。

　　而且这些妖兽，绝大多数都是五级高阶以上的妖兽，甚至有不少，是级别惊人的六级高阶以上的妖兽。

　　这么多高阶的妖兽，就算是以盘龙真人的修为，平时没有个数年的时间，也根本不可能猎杀得到。现在盘龙真人的纳宝囊里，有这么多数量的高阶妖兽，只有一个可能，那就是盘龙真人在天玄大陆北部也停留了不少时间，应该也遇到过天穹裂口时的兽潮。

　　而现在猎杀了这么多的高阶妖兽，却是全部落入了魏索的手中。

　　“这是？”

　　此时，绿袍老头突然又看到，魏索的手中有一个丹瓶，其中有不少透明的丹药。


第五百三十七章 奇特圆球

　　装着透明丹药的丹瓶，但淡绿色透明水晶制成，带着荷叶般得纹路，看上去就好像里面装着许多颗露珠一般。

　　里面这种透明的丹药，至少有一百余颗。

　　魏索从里面取出了一颗，只见此种丹药没有什么气味，但是灵气十足，而且有些弹性，好像透明的凝胶。

　　“天晶帝丹！”

　　几乎同时，魏索和绿袍老头喊出了这种丹药的名字。

　　“天晶帝丹！看来真武宗和玉天宗这些超级大宗门之间，也有交易，不然以盘龙真人的身份，也是不敢杀死玉天宗的弟子，抢夺这种丹药的。”

　　“盘龙真人的身上有这么多数量的天晶帝丹，肯定是自己修炼，真是太奢侈了！”

　　随即，绿袍老头又忍不住叫了起来，一副觉得盘龙真人是败家子一样的表情。

　　天晶帝丹，是玉天宗独有的丹药，用帝晶胶炼制而成。

　　这种丹药，甄崇明和朱啸春两个人就得到过，在魏索从云灵大陆回到小夜山，发现两个人修为大进之时，就详细询问过，姬雅也曾经仔细对魏索和绿袍老头描述过此种丹药，所以魏索和绿袍老头，现在才马上认出了此种丹药。

　　玉天宗在天玄大陆，也是和玄风门、北明宗一样，排名前十的超级大宗门，而即便是在玉天宗之中，这种可以大大加快修炼速度的丹药，也只是作为宗门奖励，发给宗门内的精英弟子。

　　真武宗和玉天宗的实力相差无几，盘龙真人身上有这种丹药，肯定也只能通过宗门之间的交易。

　　而要得到此种珍稀的丹药，真武宗肯定也是花费巨大，盘龙真人拿这天晶帝丹来修炼，在绿袍老头看来当然是极其的奢侈。

　　“他已经是金丹三重后期修为，只要能突破到金丹四重，对于真武宗来说，这点代价算什么。”魏索却是不同意绿袍老头的看法，说了这一句之后，直接将取出的这颗天晶帝丹吞了下去。

　　“金丹四重，再加上他这门顶级天阶术法，实力可以和金丹五重修士相比了，只可惜他这门术法不在身上。魏索，这天晶帝丹的功效到底如何？”绿袍老头有些遗憾的叹了口气。

　　现在盘龙真人纳宝囊里的东西，是已经被魏索都取了出来，除了这么多的妖兽尸身和几个丹瓶之外，是多余的一件法宝都没有，根本没有记载什么术法的东西。而且如果是有的话，那魏索肯定第一时间就要喜形于色，先看记载术法的东西，不看这瓶丹药了。

　　“这天晶帝丹，一颗差不多相当于六级低阶妖丹炼制的丹药，只是灵气极其精纯，炼化的速度大概是普通丹药的二十余倍。”魏索只是一吞下这颗天晶帝丹，真元一冲，就马上感觉有大团大团的精纯灵气蒸腾起来。而且这灵气感觉和上品灵石中的灵气一模一样，不带任何的杂质。

　　“一颗就相当于六级低阶的妖丹炼制的丹药？魏索，这次也是大发了一笔。”绿袍老头的眼中马上出现了狂喜的神色，“这么多天晶帝丹，虽然没办法让你突破到金丹三重，但至少也可以让你的修为大为提升。这么多高阶妖兽，可以用来培育噬心虫，肯定不止噬心虫进阶一次。”

　　“这些妖兽尸身里面，哪几头妖兽的品阶最高，你先帮我挑出来。”魏索眉头一跳，没有丝毫废话的看着绿袍老头说道。

　　“这头神罡犼，是上古异兽，七级中阶。这头蓝翼海龙，也是七级中阶的妖兽……。”

　　绿袍老头看了魏索一眼，伸手连点，将七级以上的妖兽，都点了出来。

　　盘龙真人猎杀的这堆成小山的千头妖兽之中，七级以上的妖兽，竟然一共有十二头之多。

　　将这十二头七级以上的妖兽清点出来之后，魏索却是先将其余的妖兽，全部收回了盘龙真人的纳宝囊中，只剩这十二头妖兽在外面。

　　随即，魏索在自己的纳宝囊上一拍。

　　纳宝囊上黄光一闪之下，魏索却是取出了一个庞大的头颅。

　　这个头颅，看上去面目之上很多创口，但是面目上，却是又覆盖着一层亮晶晶的晶壳。

　　这头庞大的头颅，正是那头八级蛮荒巨兽荒古白泽的头颅。

　　现在即便是一个头颅，也是散发着一股恐怖的气息。

　　取出了这荒古白泽的头颅之后，魏索将噬心虫也放了出来，随后，却是将盘龙真人、古鳄洞主和白剑空的尸身也取了出来。

　　白剑空的身体，虽然被盘龙真人劈成了几块，但是头颅却是还完整。

　　原本魏索是几乎从来不用修士的尸身来培育噬心虫的，因为这样做还是让他觉得有点恶心的，但是魏索十分清楚，自己的处境是十分的险恶。

　　真武宗是绝对不会放过他这样的散修的，尤其是在他击杀了盘龙真人之后，真武宗就更加不可能放过他了。

　　盘龙真人的死讯就算不传出去，时间一长，盘龙真人杳无音讯，真武宗肯定也会派出更为厉害的金丹修士，来追查下落，追杀魏索。

　　这样的超级宗门，而且是拥有神玄境修士的大宗门，魏索现在还是惹不起的。

　　白剑空是天北三凶之一，若是死在自己手中的消息传出去，其余双凶，说不定都会来找自己算账。

　　而且还有古鳄洞主，古鳄洞主这种金丹三重的大修士，又不知道会有什么样的背景。

　　再加上天穹有可能崩裂在即，魏索又没有能够得到清虚藤，在此种情形之下，魏索也是管不了这么多了，先设法提高噬心虫的实力再说，否则现在噬心虫的实力对他这个等级来说，就要彻底的沦落成鸡肋了。

　　“好！早就该这么做了！”一见到魏索这么做，绿袍老头却是马上满意的叫嚣了起来。在绿袍老头的眼里，可是不认为修士的尸身和妖兽的尸身有什么分别的。而且事实上对于绝大多数修士也是如此，别说是很多修炼阴戾功法的宗门，会用修士的尸身炼制法器，就连上古许多修炼佛门功法的佛宗，也是将修士的肉身看成皮囊，材料。很多佛门宗的法宝，就都是用本门弟子的头盖骨等材料炼制的骨器。

　　在放出了这么多强者的尸身之后，魏索便又将剩下古鳄洞主的纳宝囊取到了手中。

　　一条透明的流动影子，马上趴在了荒古白泽的头上，随即发出了有些令人毛骨悚然的“啵”的一声轻响和轻微的吮吸之声。

　　很快，吸光了荒古白泽的脑髓之后，这头噬心虫马上又趴在了盘龙真人的头顶，继续吸了起来。

　　接着，只是吸光了盘龙真人的脑髓之后，这头噬心虫就突然浑身一团，一动不动的陷入了沉睡之中。

　　“这么快？！”

　　魏索顿时一下子愕然。

　　这段时间，他也没有管噬心虫，只是在用神识仔细的查看着古鳄洞主纳宝囊中的东西。古鳄洞主的纳宝囊中，东西却是十分的简单，除了一些普通的丹药和灵石袋之外，也是没有什么多余的法宝，对他来说没有什么特别有用的东西。

　　只有一个金色的圆球，像是法宝，但是灵气十分古怪，不知道是什么品阶。

　　但是他现在也只是将这个金色圆球刚刚从古鳄洞主的纳宝囊中取出来，还根本没来得及看，这头噬心虫就已经陷入了沉睡之中。

　　“只是荒古白泽和盘龙真人，就让你这头噬心虫再次进阶了？！”

　　“这么高级别的妖兽和修士，对于这噬心虫来说，果然是至少相当于道阶的丹药！魏索，这下发了，还有一名金丹三重，一名金丹两重，还有这么多七级以上的妖兽，你的噬心虫，这次进阶个两三级都是少的！”

　　绿袍老头顿时兴奋的近乎咆哮了起来。

　　他跟魏索培育了噬心虫这么久，可是早就已经摸清楚了，噬心虫陷入此种沉睡，就是进阶的标志，一般只要沉睡个十余天，醒来之后，噬心虫便会正式进阶。

　　魏索现在准备了这么多强者的尸身，没想到只是荒古白泽和盘龙真人，就已经让这噬心虫直升一阶！

　　这种级别的妖兽和修士，对于噬心虫的滋补作用，实在是太大了！

　　“进阶个两到三级，噬心虫的术法威能，相当于金丹期一重修士都是至少的，不知道又会进化出什么种族异能出来。”

　　“魏索，你选择培育噬心虫，真是捡到宝了！不过就算是灵兽宫那样的宗门，也不可能有这么多高阶妖兽，甚至金丹修士来喂的！”

　　“这次损失了这么多绝灭金丹，又惹上了这么大对头，不过至少已经得了一件玄阶法宝，再加上这噬心虫，总算也没亏本亏到姥姥家。”这种情形，魏索也是惊喜不已。

　　因为接下来这头噬心虫肯定是要沉睡一段时日的，所以魏索直接将噬心虫收入了纳宝囊中，将所有的尸身，也都收入了纳宝囊中。

　　“这又是什么法宝？”

　　魏索垂下头，他的目光，又停留在了手上的金色圆球上。

　　这个金色圆球十分的独特，粗看之下，通体好像是金色的精金铸成，但是细看之下，却发现这个圆球表面是聚集着无数密密麻麻的苍蝇般精金小虫。

　　“嗤！”

　　魏索一股真元贯注了进去，这个圆球外面的精金小虫居然全部飞了起来，密密麻麻的悬浮在魏索的身前。

　　这一只只金色的，外形像苍蝇，但是比苍蝇要细小许多的精金小虫，居然足足有上千只之多。

　　而这些精金小虫飞起来之后，里面的圆球露出来，却是一个透明的晶球。

　　“恩？”

　　只见魏索的脸上现出了惊疑不定的神色，眼光闪烁，似乎是想用心念御使这件法宝，但是根本没有用。略微犹豫了一下之后，他又是一股真元涌入了透明晶球之中。

　　接下来，让他和绿袍老头有些惊讶的一幕出现了。

　　这些精金细虫，居然全部朝着外面飞射了出去。

　　魏索一副弄不明玄虚的样子，足足半炷香的时间过后，魏索一直在注视着水晶球的目光突然明显一闪。

　　接着，魏索对着绿袍老头使了个眼色，绿袍老头缩回了养鬼罐中，而魏索马上一边看着水晶球，一边朝着一个方位飞掠了过去。


第五百三十八章 大事件

　　天穹外的一处蛮荒荒原上空，三名修士乘坐在一个紫色葫芦状的飞遁法宝上，朝着一处飞掠着。

　　这三名修士都是身穿白袍，看上去是同一个宗门的修士，都是分念境修为的修士。

　　突然之间，这三名修士都是面色微微一变，仰头往后侧天空上方看去。

　　一名脸色蜡黄，身穿普通青袍的中年修士，御使着一片莲花瓣状的飞遁法宝，直接从上空落了下来，将这三名修士截住。

　　此名中年修士的面相普通，但是其身下的莲花瓣状的飞遁法宝，却是十分的独特，一丝灵光都不散发出来。

　　一落下来，这名脸色蜡黄的修士，就是马上打量起这三名修士起来。

　　三名修士一感觉出对方身上灵气波动并不强烈，再加上此名修士如此大喇喇的直接从上方落下来，将他们截住，这三名修士的面上，顿时出现了一丝怒容，但是等一看到此名脸色蜡黄的修士手中托着的一个颗透明晶球，这三名修士却是忍不住互望了一眼，眼中顿时都是充满了敬畏不已的神色。

　　这个脸色蜡黄的修士一时不出声的打量着他们，他们却是也一个都没有敢出声。

　　这三名修士的神情变化，自然全部落入了蜡黄脸修士的眼中。

　　“你们认得我手中这件东西？”目光朝着三人一扫之后，此名脸色蜡黄的修士毫不客气的开口问道。虽然声音十分的平淡，但是在场的三名修士都能听出话语中的不容抗拒之威。

　　“若是我等没有看错的话，前辈手中的这件东西，是万里集气金蝇球？”三名修士又是互望了一眼之后，其中一名看上去最为老成的修士，有些战战兢兢的看着脸色蜡黄的修士问道，“晚辈斗胆，敢问前辈和古鳄洞主是什么关系？是古鳄洞主的弟子么？”

　　“哼！”脸色蜡黄的修士只是冷哼了一声，但是三名白袍修士便马上感觉到一股令人窒息般的庞大神识威压如山如狱般的压在了他们的身上。

　　三名白袍修士顿时面色一片煞白，先前出声的那名看上去最为老成的修士骇然道：“晚辈有眼无珠，难道前辈便是古鳄洞主？”

　　“你们是何宗的修士？此处是何处？”脸色蜡黄的修士却是根本不想和这三名修士废话一般，甩了甩手，面无表情的问道。

　　“此处是何处？”

　　三名修士都是愣了愣，但是这三人也根本不敢有丝毫怠慢，依旧是那名最为老成的修士战战兢兢的出声道：“启禀前辈，我等是凤鸣宗的修士，此处是飞猿荒原。”

　　“飞猿荒原？距离此处最近的城池是哪里，说得详细一点。”脸色蜡黄的修士看了一眼此名修士。

　　这名修士顿时额头直冒冷汗，马上接着说道：“启禀前辈，和此处距离最近的城池是黄道城，距离此处大约一万三千里。”

　　说了这一句之后，这名修士大约还觉得只有一个参照物，可能不太清楚，又马上补充了一句，“此处距离紫檀山是大约八千里。”

　　“你们是从黄道城来？最近天穹有没有再破口？”脸色蜡黄的修士目光闪动了一下，又面无表情的问道。

　　“我等的确是从黄道城附近出的天穹。因为黄道城外的天穹兽潮之后，又被北明宗的修士扫荡了一遍，所以现在这附近的高阶妖兽很少，我等是出来碰碰运气，看能不能采集到什么东西。”三名白袍中最为老成的这名修士，也是觉得脸色蜡黄的修士喜欢听得详细点，再加上听这脸色蜡黄的修士的口气，似乎是在天穹外呆了很久，对最近的消息没多少了解，所以此名修士说得也是十分的详细，“自从黄道城外天穹裂口之后，还没有哪里有天穹裂口，但是那种专破坏破空法晶的妖虫却是神出鬼没，之前又有数名修士死在传送法阵之中，现在天玄大陆北部，除了靠近中部的几个城池之外，其余的城池都已经不敢再使用传送法阵，现在来往诸城，都是要靠飞遁法器赶路了。”

　　“那最近还有什么大事发生么？”脸色蜡黄的修士目光闪动了数下，也不知道在想些什么，但是脸上的神情，却是依旧没有任何的变化。

　　“大事？”三名修士的额头上又是冒出了一层密密的冷汗，面相老成的修士也是一副实在没有什么好说的样子，但是略微犹豫了一下之后，这名修士还是一咬牙，说道，“最近除了黄道城天穹裂口之外，要说什么特别的大事，我们也是没有听说，不过此前我们路上，看到有不少遁光，都往北侧射去，因为架着那些遁光的修士，修为都似乎远在我们之上，我们也没有敢跟去看。”

　　“你说的北侧，是哪个方位？不少遁光？有多少？”脸色蜡黄的修士皱了皱眉头。

　　“是往那边，那些遁光是在距离此处三千里左右的时候看到的。”面相老成的白袍修士马上朝着左后方一侧点了点，“前前后后，最少有二十余道遁光。”

　　脸色蜡黄的修士微微沉吟了一下，却是没有再问什么，只是扫了这三名修士一眼，“你们走吧，不过我不想我的行踪被人知道，你们知道怎么做的吧。”

　　“我等当然知道，前辈放心，我们绝对不会向任何人提起前辈的。”这三名修士顿时如受大赦一般，对着这脸色蜡黄的修士行了一礼之后，马上朝着前方飞遁而走了。

　　“想不到这东西，竟然是一件这样的法宝，不过那些飞出的精金小虫，似乎只能感应修士的气息，不能追踪妖兽。”等到这三名修士的紫色遁光快在视线之中消失之时，还停留在原地的脸色蜡黄修士，突然看着手中的晶球，自言自语一般，说了一句这样的话。

　　这名脸色蜡黄的修士，自然就是魏索了。

　　此刻他手中的晶球之中，有三个青色的光点，聚集在一处，从中心再往外飞速的移动着。

　　“有用是有用，不过这东西也是消耗性法器，这晶球的材质好像和远古的留影晶还有些类似，估计再用个一次，这晶球的威能一耗光，也就没有用了。”绿袍老头的声音马上响了起来。

　　“看来青萍的确是没有传送到我附近，现在这法宝的搜索距离好像都已经有五六千里了。”魏索深吸了一口气，“按方才那名修士所说，此处可是至少距离青城墟有十几万里之遥，想不到居然被卷到了这么远的地方。”

　　“这种空间裂口和崩塌的传送法阵一样，被传送到十几万里之外也没什么稀奇的，我们在那个莫名空间里头，直穿都不止穿了十几万里。”绿袍老头道：“现在好歹弄清楚了到底是在什么地方，而且此地距离黄道城也不算特别远。魏索，那三名修士说的有二十余名修为在他们之上的修士赶路，应该有什么大事发生，凭借这件法宝，搜出那些修士的去向，应该不成问题，你要不要赶去看看？”

　　“去看看再说，按照那名修士所说，应该是往龙脊荒山的方位去。”魏索也不犹豫，马上点了点头，御使着脚下的净华飞莲，朝着那名面相老成的修士所点的方向飞射了过去。

　　离火舫的速度虽快，但是遁光太过嚣张，很容易被人认出来。盘龙真人的三足黄玉大鼎，更是不敢轻易动用，这净华飞莲即便在白日也是不太容易被看到，在这天穹外赶路，却是正好。

　　“宋师兄，此人真是金丹三重修为的古鳄真人么？古鳄真人似乎不是长他这副样子。”另外的一边，三名视线之中已经看不到魏索的修士，都是脸色十分的苍白，也是一副惊魂未定的神色。

　　“此人的神识如此强大，手上又有那件法宝，就算不是古鳄洞主，也至少是金丹两重三重的大修士，不对付我们，已经是我们走运了。”面相老成的修士，整个背心都全部湿了。

　　“他那件法宝，最远搜寻的范围真的能达到万里。我们离开此地至少要万里之外，否则根本不保险。”

　　……。

　　“有了！”

　　大约飞掠了小半个时辰之后，魏索的眉头微微的一跳。

　　他手中晶球的边缘，突然出现了两个红色的光点。

　　“这光点的颜色和方才的两名修士不一样，是功法不同，还是修为不同？”绿袍老头发出了惊疑的声音。

　　现在魏索和绿袍老头，对这件法宝还是有很多不清楚的地方，但两人总算是明白，这种光点，就代表修士，晶球的最边缘，就代表这件法宝感知的最外围，而光点若是往晶球的中心移动，就代表着和魏索的位置越为越接近，因为按照这法宝，魏索的位置，就处在这晶球的位置。

　　这两个红色的光点，似乎比起魏索的遁速也只是略慢一些，也在不停的赶路。在晶球上看起来，朝着中心移动十分的缓慢。

　　“这么多？”

　　“那处地方，发生了什么事？”

　　突然之间，魏索“嘶”的一声，倒抽了一口冷气。

　　就在那两个红点的前方，突然出现了一大片，密密麻麻的光点，至少有上千之多，连成了一片！

　　那片光点的颜色，有红、青，还有黄色，看上去，至少有上千修士，停留在那片地方附近。

　　这么多修士聚集，到底发生了什么大事？

　　从晶球上判断，那处地方，距离魏索大概有三四千里。


第五百三十九章 巨大战场

　　“怎么回事？”

　　魏索和绿袍老头正在惊疑不定之时，晶球上的那么多光点，却全部消隐了下去。

　　“这些人不是被灭杀，是这东西正好威能耗尽了。”

　　随即，魏索看出，自己手中的这个晶球上面，所有的光华也都消隐了下去，晶球的内里，也和灵石灵气耗尽一样，出现了许多裂纹。

　　“这件东西，居然只剩下了这一点点威能。要不是好歹还发现了这些修士的踪迹，否则不就相当于废物。”

　　好在那些修士的具体方位都已经知道，魏索郁闷的说了这一句之后，随手就将这颗晶球装入了他放置废弃法器的纳宝囊中，继续朝着那处至少有上千名修士停留的方位全力飞遁而去。

　　他现在是感觉出来，这晶球的威能全部耗光之后，那些飞出去的精金小虫，也全部收不回来，这件法宝，就相当于彻底废弃了。

　　但魏索却不知道，其实之前这件古宝是剩下许多威能的，只是古鳄洞主为了搜寻他的踪迹，一直将这件法宝保持在激发状态，所以现在到了魏索的手中之时，这件古宝才只剩下了最后这么一点点威能。

　　“这是翻鹰山。”

　　一个时辰左右的时间过后，魏索的面前，出现了一座苍莽的高山。

　　这座高山上面的树木，都是十分的巨大，而且这座高山上面，不知道是否由于独特地气的原因，很多地方，都悬浮着一团团浓厚的雨云。

　　很多地方都时不时的下一场暴雨，不下雨的地方，也都看上去十分潮湿，荒芜。

　　山脚和山脉之中，到处可以见到一片片巨大的沼泽，沼泽之中，到处都是浓厚的瘴气升腾，很多沼泽之中，甚至都可以看到许多密密麻麻的毒虫涌动。

　　整条山脉，像是一头巨鹰被打翻过来，翻倒在地上，两个最高的细高山峰，就像是两个爪子。

　　魏索和厉若海等人在出发至青城墟之前，也看过这一片天穹外的地图，知道这条山脉，就叫翻鹰山。

　　这座翻鹰山，不算那两个插天般的山峰，就是普通得山脉，都高达四五千丈，比魏索飞遁的高度都高，在这条山脉前面，魏索显得十分的渺小。

　　“这到底出了什么事？”

　　魏索才刚刚御使着净华飞莲拔高，从这条山脉的上方翻过，一看见眼前的景象，就彻底的震撼了。

　　这条山脉后方是一个乌云笼罩着的谷地，从外围的情况来看，里面也是一个巨大的沼泽地。

　　而此刻，这个谷地的里面，到处都是密密麻麻，飞遁的身影。

　　这些密密麻麻的身影里面，有修士，也有妖兽。

　　到处也都有焰光在冲击，爆炸，但是不知道这谷地的周围，有什么玄虚，却是并没有什么声音传出来，看上去好像在看一副静寂变幻的画面一样。

　　现在因为笼罩的乌云和各种爆炸光焰的关系，还根本看不出里面到底有多少修士，多少妖兽，但是这片景象，却已经和当时黄道城外天穹破口差不多了。

　　但是此处本来就是在天穹之外，根本就和天穹破口引发兽潮的事扯不上边。

　　到底是什么事，才会产生这样的情形？

　　“这是？”

　　魏索降下了遁光，继续飞速前掠，等到靠得近了，一看到这谷地里面的真实情形，顿时更是震惊不已。

　　这片谷地里面的巨大沼泽地，似乎本身就是大量毒虫、泥沼类妖兽的聚集地。现在整个方圆至少千里的沼泽地之中，已经彻底像是一团热粥一般，大大小小，各种各样的毒虫、妖兽在里面翻滚，钻进钻出，不知道有多少的数量。

　　而沼泽地里，到处都落满一块块巨大的土块、石头、宫殿残骸，甚至还有半个山头、半截山脉，甚至还有一小截山头，还是悬浮在空中的！

　　一眼望去，绝大多数小到一两间房屋大小的土块，大到十几间房间大小的土块之上，都长着一株株的灵药。

　　足足有上千名的修士在这片沼泽地中，和里面的妖兽在争夺这些灵药。

　　“是灵妙谷！青城墟！”

　　“青城墟的很多处地方，都被那混乱的禁制之力，卷到了这里！”

　　只是瞬息之间，这样的念头，瞬间在魏索的心头升腾了起来。

　　那些土块上的灵气、灵药，以及那些建筑物残骸，宫殿上古朴至极的文字，风化的痕迹，给魏索的感觉，和青城墟实在是太像了！

　　而且这些东西，本来绝对不是在这个地方的。

　　无论是房屋大小的土块，还是砸在里面的宫殿残骸，半个山头，这些东西的周围，都是一大片溅射状的痕迹，显示出往下砸落时的恐怖力量。

　　这些东西，很显然也是像陨石一般，从空中砸落下来，砸在这个地方。

　　视线之中最小的土墩，石块，残骸，都有半间房间般大小。

　　很明显，比这些东西还要小的，是都已经沉了下去，沉入了淤泥之中，而这些比较大的，却是触到底，或者是由于淤泥本身浮力的问题，没有沉没下去。

　　是因为灵妙谷和青城墟中的许多块地方，落到了这里，所以才引起了这么多的修士和妖兽前来，在这里疯狂抢夺。

　　“是灵妙谷！啊，是灵妙谷和青城墟的一些地方，被混乱的禁制之力，卷了过来，砸到了这里！”绿袍老头这个时候，也尖叫了起来。他的感知范围，不如魏索广阔，所以反应上，是比魏索慢了半拍。

　　“纪道友，你还是将那株九转灵芝留下来吧。我们昆云宗这么多人在，你是走不了的，省得招来杀身之祸。”

　　“各位师兄弟！那株灵乌果被那名黑袍修士抢过去了！别让他走了！”

　　“啊！那人杀了张道友！快杀了他替张道友报仇！”

　　“快走！有了这株东西，足以让我们的修为提升一个档次。”

　　“……。”

　　整个乌云笼罩的谷地之中，极其的混乱。魏索一掠入这谷底的范围，极其噪杂的斗法轰鸣声和叫骂声，便狂涌而来。

　　似乎是这山谷外围的一些黑色山石，有天生的吸音作用，所以在这山谷外面，听不到声音，但是这山谷里面的声音，却也是彻底沸腾了。

　　“啊！啊！啊！都不要命了！”

　　绿袍老头不停哇哇的乱叫。

　　魏索也是觉得震慑心神。灵妙谷里的灵药，青城墟中的一些古宝等物，都是品阶极高。此刻的山谷之中，修士和妖兽，修士和修士之间，都已经是陷入了彻底的混战之中，绝大多数修士，都是掩饰了自己的面容，在拼命的抢夺东西。

　　“轰隆！”

　　就在此时，后方的翻鹰山脉之中，却是突然又传出了一声巨大的轰鸣声。

　　一道霞光光柱，直冲上天，霞光光柱之中，竟然是绽放着一朵朵巨大的青色莲花，而且这一朵朵青色莲花周围，都是荡漾着一条条白炼般的水灵元气。

　　随即，这条冲天的霞光光柱上方，乌云、云气都被剧烈的搅动了起来，形成了一个巨大的漏斗。

　　“结丹异相？”

　　这一下，魏索也是彻底的呆住，眼睛都鼓了起来。

　　“结丹？竟然是有人在此种地方冲击结丹？难道是为了赶来抢夺东西，正好在这个地方结丹了？太疯狂了！太疯狂了！”绿袍老头都跟真正的疯了似的。

　　这种时候，居然还有人在这种地方结丹，而且看样子，是结丹成功了。

　　此种地方，穷山恶水，妖兽丛生，就算有厉害修士护法，一般的修士也是不可能在这种地方结丹。给绿袍老头的感觉，自然就是有人急着过来抢灵药，结果正好到了结丹的关头，或者正好就是在这里面抢到灵药，一吞化炼服，正好就可以结丹了。

　　这么混乱的混战，再加上就直接在这附近结丹，在绿袍老头看来，的确实在是太过疯狂了。

　　“居然会正好撞到这样的异变！这样的地方，不知道会吸引什么样的修士过来。真是倒霉，我得赶紧离开。”但是翻鹰山中的一处洞窟里面，冲击金丹的修士的情形，却是并非和绿袍老头想象的一样。

　　此刻冲击金丹成功的，赫然就是那名魏索曾经将她以为是张风翼的绝色女修。

　　此刻这名绝色女修的身上散发出来的气息极其的惊人，显见其所修的功法，必定是十分高阶。但是此刻这名女修冲击金丹成功，脸上却是没有什么欣喜的神色，反而是一副欲哭无泪的表情。

　　飞腾出来之后，只是看了魏索此刻置身的这片谷地一眼，此名绝色女修便马上头也不回的朝着左后侧的荒原飞遁而走了。

　　“滚开！”

　　就在此时，一名络腮胡子的红袍修士，朝着还有些为见到这结丹异相而发呆的魏索冲了过来，大声咆哮着。他的身后，还追着两名修士，看样子他是在里面抢到了什么好东西。

　　“嗤！”

　　也不等魏索有什么反应，此名红袍修士伸手一划，十二柄黑色的飞剑，发出凄厉的破空声，直接朝着魏索飞斩了过来。

　　“十二柄飞剑？”魏索大吃了一惊。


第五百四十章 金丹吓人

　　这十二柄飞剑，明显不是一套成套法器，而是真正的十二柄飞剑，在空中飞行，是不断变幻着方位，瞬间就从四面八方，到了魏索的身前。

　　这种飞剑控制之法，应该是上古一些宗门的剑阵控制之法，比起控制两柄飞剑的双飞剑诀法，更加的厉害。

　　这名红袍修士的打扮，是标准的天玄大陆北部修士的打扮。之前魏索就一直听说生存环境最为恶劣的天玄大陆北部的修士，其修为和神通一般都要比其余地方的修士高出一个档次，现在看起来，的确是如此。

　　随便冲来一个修士，居然一出手，就是此种极其少见的飞剑控制之法。

　　而且这每一柄黑色飞剑的威能，都至少有灵阶下品的威能，也相当于一出手就十二件灵器，十分的惊人了。

　　但是此种威能，对于现在的魏索来说，当然根本不算什么。

　　“噗！”

　　魏索只是伸手一招，一股青黑色水晶般的光华涌出，玄煞鬼爪一抓之下，十二柄黑色飞剑全部被直接按灭了威能，抓到了魏索面前。

　　“啊！”

　　一看到这样的景象，原本准备顺手一下将魏索灭杀的红袍修士知道踢到铁板，脸上顿时充满惊骇欲绝的神色。

　　“此人如此神通，光是术法就有道阶以上的威能，肯定是隐藏了气息的金丹大修士。”后方本来紧追着红袍修士的两名修士，看到魏索随便一抓，就将十二柄飞剑全部强行摄取，全部心中咯噔一下，变了脸色，马上就不敢再向前靠近。

　　“将你的纳宝囊和这飞剑控制之法交出来，饶你一命。”随手将十二柄飞剑收入纳宝囊中，魏索面无表情的看了红袍修士一眼。

　　“你是在做梦么！”听到魏索这么说，这名不知名的红袍修士身外出现了一个绿色的灵光光罩，同时猛一咬牙，手一抬，就想释放什么法宝一般。

　　但是他的手才刚刚抬起来，“嗤”的一声，一道暗金色剑光已经轻易的冲破了他身外的灵光光罩，直接将他这条手臂斩了下来。

　　“啊！”

　　这名红袍修士一声惨叫，身体猛的一晃，断臂处鲜血狂涌。

　　“我再说最后一遍，将你的纳宝囊和你方才用的飞剑控制之法交出来，饶你一命。”魏索面无表情的看着这名红袍修士，冷冷的说道。

　　对于这种顺手就想将自己杀死的修士，魏索可是没有任何同情之心。

　　“我这门飞剑控制之法，也在纳宝囊里。”此刻这名红袍修士已经彻底明白，自己已经不止是踢到铁板，而是踢到铁山，在惊惧至极的情形下，都根本不敢先处理伤臂，马上就将一个纳宝囊丢向了魏索。

　　魏索的神识一扫，手指一点，这个普通纳宝囊之中，就马上浮现出了一片黑色的古符。

　　又是神识一扫之后，魏索也不管此名红袍修士，将这片黑色古符和纳宝囊全部收了起来，直接从这名红袍修士的头顶掠了过去。

　　就在正对着他的前方九百余丈的地方，有一截山头陷落在沼泽之中。

　　这截山头之上，全部都是各种各样的妖兽骨骼残骸，而白骨丛林一般的尸骨残骸之中，不少地方，却是有一些光亮在闪动，看上去不是妖兽身上最适合炼器的一些部分，就是妖兽的妖丹、法珠。

　　魏索记得，自己刚刚进入青城墟外围之时，就看到外围的一座山峰上，似乎铺满了白骨，现在看起来，那混乱的禁制，竟然是将那座山峰都切下来一块，卷到了这里。

　　他现在身上有炼制黑骨冥君的方法，而且阴尸宗的这黑骨冥君的炼制并不算困难，所缺的只是材料。

　　这种铺满白骨的山头上，说不定就有适合炼制黑骨冥君的材料。

　　看到魏索看都不看自己，直接从自己上方掠过，断了一臂的红袍修士无比怨毒的看了魏索一眼之后，也根本不敢有任何的停留，直接就朝着这个已经变成巨大战场的沼泽地外掠去。

　　“想走，留下来罢！”

　　但是刚刚到这沼泽地的边缘，两道蓝色的华光，突然从上方的一团乌云之中射出，一下将这名已经重创的红袍修士绞成两截。

　　旋即，一名脸上涂着不知名的，可以防止神识探查的蓝色油彩的灰衫修士，从乌云中飞落，用真元卷住了这名红袍修士。

　　飞快的查看了一下之后，这名灰袍修士马上一副暴跳如雷的样子，直接将红袍修士的尸体丢进了下方的沼泽之中。很明显这名灰袍修士之所以暴跳如雷，是发现他偷袭杀死的这名修士身上根本没有什么有价值的东西。

　　“广陵真人，我知道你的身份，你却不知道我的身份，那颗荒古白鹤的妖丹，你还是交出来吧！省得你今日陨落在此。”

　　“我是看不出你的身份，但是这种八级中阶古兽的妖丹，你以为就凭你三言两语，我就会交给你么？”

　　这一截砸在沼泽之中，铺满白骨的山体的底部周遭，有数十名修士在和一些沼泽之中涌上来的毒虫激斗，还有几处地方，有数名修士也在争抢东西，剧烈的斗法。而在山腰以上的位置之上，却是只有两名修士在对峙。

　　这两名修士明显都是金丹期修士，身上散发出强大的威压。其中一名修士身穿一件古铜色的道袍，道士打扮，身外的灵气，却是凝结成一篇道文的样子，有“天、人、合、一”等字样。

　　而另外一名修士，却是浑身裹在一团青黄色的灵雾之中，看不出具体的景象。

　　远远看到这样的情景，魏索是神色一动，伸手一点，将许久都没有用过的，从董青衣身上得到的迷神灯祭了出来，也是直接化出一团团白色的迷雾，将周身笼罩了起来。

　　有了此件法宝，魏索施法起来，更是不容易被人认出来了。

　　将这件法宝祭出来之后，魏索在奴兽袋上一拍，却是将阳脂鸟也放了出来。

　　从之前的经验判断，这种山体断裂被卷过来，砸落在这里，但是里面的有些古怪的远古禁制，却未必全部失效，也是十分的凶险。

　　“啊！老大！怎么回事，难道天穹已经彻底崩裂了么？”

　　阳脂鸟被一放出来，一看到周围无数修士和妖兽都在混战的样子，顿时也是吓得叫了起来。

　　“你我激斗起来，说不定反而让别人占了便宜。不如这样，那颗荒古白鹤的妖丹归你，我再取一颗差不多等级的妖丹。剩余的东西，我们合作平分如何？”

　　“好，此种提议，我倒是可以接受。”

　　先前在山腰上，一团风化成粉末的白骨上方对峙的这两名金丹期修士，似乎马上要争斗起来的样子，但是青黄色灵雾包裹之中的修士话机一转，两人却是转而合作，要霸占这处地方平分。

　　“那是？”

　　就在此时，魏索已经靠近这座山体。他一眼就看到，就在靠近这截山体的顶部位置，一处山体崩裂产生的宽大裂痕上，卡着一具完好的妖兽骸骨。

　　此具妖兽骸骨，看上去就像是一条狗的形状，但是通体的骨骼都是如同青玉，散发着一股与众不同的嚣张狂烈气息，而且其头颅之中，一团银光在隐隐闪动，应该就是妖丹。

　　“啊！魏索，快抢掉这具骸骨，这是崆峒狗！据说此种灵兽，是远古一个名叫崆峒的宗门，专门培育的护山神兽，天地崩裂，远古宗门陨落之后，才流传出来。此种灵兽的实力，是可以位列八级高阶的。而且看上去这种妖兽的骸骨也很坚韧，否则不可能周围的骸骨都差不多快风化了，这具骸骨还这么完好如初的！”魏索注意到这具骸骨的同时，绿袍老头也已经盯上了这具骸骨，哇哇的叫了起来。

　　“崆峒狗，这名字这么土？”

　　八级高阶的妖兽，可是魏索迄今为止见过的最为高阶的妖兽了，按照黑冥骨君的炼制之法，比原先本体降低三重修为，那只要这具骸骨十分坚韧，炼制成黑冥骨君之后，发出的术法威能，也可以相当于七级高阶的妖兽。七级高阶的妖兽，一般金丹一两重的修士，没有厉害法宝在手的话，还未必能对付得了。

　　没有丝毫的犹豫，对这头妖兽的名字发出了一声嘀咕的同时，魏索直接就朝着这具骸骨激射了过去。

　　“什么人！我们两人在此，什么人，胆敢抢夺我们的东西！”

　　包裹着魏索的迷雾，才刚刚靠近到这座山体的山顶，原本在这山腰上方的两名金丹修士，就马上感觉到了，同时发出了一声暴喝。

　　“区区的修为，也敢在我面前嚣张，难道我要什么东西，你们还拦得住么！”

　　魏索早就已经看出，那名广陵真人是金丹一重的修为，那名身裹在青黄色灵雾之中的修士，虽然用望气术无法看得出修为，但是从其不和广陵真人翻脸，寻求合作来看，最多也只是比广陵真人修为高出一点的修士，连金丹两重的修为都肯定不到。

　　一声冷哼之下，魏索直接就将他庞大的金丹祭了出来。

　　此刻施展强大法宝的话，说不定会暴露身份，而施展术法，说不定又不能一下震慑这两名修士，这两名修士，还要顽抗，祭出金丹，最有威慑力，而且魏索的金丹，本身比起普通金丹三重的修士的金丹，威能还要恐怖，体积还要庞大。所以虽然要消耗一些金丹威能，但魏索还是一下就将他这颗金丹祭了出来。

　　“这么大！”

　　“啊！至少是金丹三重的大修士！这样的修士，根本不可能是他的对手！”

　　果然，一看到迷雾中升腾而起的庞大紫色金丹，一看到如此的体积，一看到金丹表面那蜈蚣趴在上面一般的恐怖纹理，这两名金丹修士马上都是面无人色的咕噜吞了口口水，反而往后掠了出去。

　　“噗！”

　　魏索一把就将那具骸骨抓了出来，收入了纳宝囊中。

　　“那是……。”而一收取这具骸骨，魏索一眼扫过，目光顿时又彻底的凝固了，脸上出现了震惊而狂热的表情！


第五百四十一章 强者降临

　　就在他的前方左侧，一块连着半间白色殿宇的巨石旁，一名白衣修士被人打得倒飞而出，身上冒着许多道血泉，十分的惨烈。

　　看上去，这名白衣修士是被人一下硬生生的轰飞出来，体内的经络都遭受了严重的破损。

　　但是此名白衣修士身上的气息十分庞大，和他一齐往后倒飞的，还有一颗黑色鹅蛋大小的金丹。

　　这名白衣修士，赫然也是一名金丹期的大修士！

　　“轰！”

　　这名金丹修士一被轰得倒飞出来，就又有十余名修士倒飞而出。

　　这十余名倒飞而出的修士之中，大半是面无人色的自己逃遁出来的，而其中有四五名修士，也是直接被人轰飞了出来。这四五名修士比起这名金丹修士可是更为惨烈，直接就被轰得血肉横飞，四分五裂了。

　　一团火红色的焰光，朝着那块巨石飞快的逼近过去。

　　这团火红色的焰光之中，赫然是一头鸟形的妖兽，身长约丈余，和这片巨大的蛮荒沼泽之中的许多妖兽相比，体型并不庞大。

　　就连在沼泽之中的四级妖兽黑水蚂蟥，都比这头妖兽的体型要庞大。

　　但是这头妖兽的身上，却是散发着一股极其恐怖的毁灭性气息。

　　“嗤！”

　　一声尖利至极的破空声，方圆数百丈的空气，都似乎被搅动了起来。只见这头妖兽的前方，激射出一道红色火焰，射向了那巨石上方。

　　“啊！”

　　两名在那块巨石上方，正在和数头妖兽缠斗，一时还没弄清楚状况的修士，丝毫没有任何抵抗能力一般，被这道赤红色光焰射中，浑身包裹在火焰之中，瞬间就连人带法器，全部化成了灰烬。

　　“轰！”

　　与此同时，又是一声爆响，一股无形的罡风，也是从此头妖兽的身上发出，将逃遁不及的三名修士，一齐打得四分五裂。

　　“不好，快逃！”

　　“那头妖兽，是八级妖兽，它到这边来了！啊！”

　　“啊！太恐怖了！”

　　……

　　无数的修士，狼狈至极的往外逃遁着。

　　魏索的炽烈的目光，此刻却是落在那块巨石上的一侧断面上。

　　那处地方，也是砸落着几个土墩，有一个土方，像一个大馒头一样，应该是这块巨石先行砸下来，然后这些土方，正好又砸道了这块巨石上。

　　而那个像大馒头一样的土方，给魏索的感觉，是十分的熟悉。因为这个土方，就好像是灵妙谷之中那个山丘的顶部，而灵妙谷那个山丘的顶部，正是生长清虚藤的地方！

　　“啊！”

　　几乎就在一眼看到那巨石一侧断面上的土方和那头激射而来的妖兽的瞬间，魏索就已经朝着那处土方激射了过来。但是，让他惊叫出声的是，那头妖兽的遁速，陡然加快，比闪电还快，在转眼之间，就到了那块巨石的上方！

　　其遁速，竟然比现在御使着净华飞莲的魏索，足足要快出三到四倍！

　　耀眼的火红色光焰之中，此刻是看得见了，赫然是一头三足的红色凤凰！三足凤凰！是荒古神凰的分支，真正八级中阶的强大妖兽！

　　而让魏索忍不住发出咆哮般的惊叫的是，此头三足凤凰的遁速太过惊人，带起的一条条罡风，将那处巨石断面上，很多土块都吹了出去，几个大的土方，也被吹得翻了个滚。

　　那个馒头一样的大土方，被卷得旋了一旋，而魏索一眼就看到了一块卧牛状青石的侧面，以及一株三尺来长，只有小手指般粗细的藤蔓。

　　这株藤蔓的表皮是青色的，但是却又偏偏闪动着一层紫金色的光华。

　　这株藤蔓，正是魏索此行的最大目的，他不惜一切要到手的清虚藤！

　　但是此时魏索距离这株清虚藤，却是还有一千余丈的距离，而这头三足凤凰，却好像正是被这株清虚藤吸引而来，一声散发着毁灭性气息的长鸣之下，这头三足凤凰直接就朝着这头清虚藤一掠而下，一口就要将这株清虚藤啄食掉。

　　以魏索此刻的距离，不管是用任何的方法，都根本没有办法阻止这头品阶达到八级中阶的三足凤凰啄食这株清虚藤。

　　“恩？清虚藤？”

　　但就在此时，一声惊异的声音从空中落下，一条长宽不亚于魏索的暗皇剑气的庞大水剑，从空中落了下来，斩向了这头三足凤凰。

　　从这块巨石正上方乌云之中落下的修士，穿着一件样式普通的青色法衣，但是他身上的气息，也是极其的庞大，恐怖，身外的灵气，隐隐凝成一株巨大的青色珊瑚。

　　此名修士，看上去不过三十岁左右的面相，头发披散，垂在脑后，看上去风流倜傥，但是眼光极为沧桑，自然流出一股无上的威严，赫然是一名金丹三重的大修士！而且从此名修士的气度来看，应该不是散修，而是一个宗门之中的上位者。

　　“啪！”

　　三足凤凰身前红光一闪，这名修士发出的水剑一下子崩碎。

　　“孽畜，难道就凭你也想阻我去路？”

　　“看我周天道掌！”

　　一道术法被轻易击碎，此名修士却是一声冷哼，身影继续像陨石一样砸落，长发飘起。一只巨大的青色手掌瞬间从他的身下化出，一掌朝着三足凤凰印下。

　　魏索也继续朝着这名修士和三足凤凰交手的地方激射，但是此名修士这只巨大的青色手掌一祭出来，魏索的心头也是不由得猛的一跳。

　　这个青色手掌，散发着浓厚的金铁气息，手心之中无数晶光闪烁，嵌着许多银色的晶石，组成了一副星图，明显是一件法宝。

　　此件法宝一祭出来，下方的空气就一层层爆开，恐怖的威能，赫然是一件真正的玄阶下品法宝！

　　但是更为惊人的是，这巨大的青色手掌往下一印的同时，这名散发着无上威严的修士，双手捏诀，又有一股股青色的光华，加持在这只巨大的青色手掌上。

　　这只青色巨掌的威能，竟然是进一步的加强，威能更加的恐怖！

　　魏索晋升金丹修士的时日尚短，接触金丹修士的圈子，也只是这数月的时间，见识到的金丹修士不多，自从极乐宫和天罗真人交手，连连遇到金丹期的大修士之后，魏索才越来越感觉到，山外有山，天外有天，许多金丹大修士的神通，都是惊天动地。

　　现在这名不知名的青衫金丹修士，脚下的遁光呈现七星，祭出的这只青色巨掌的威能，似乎已经达到了一件玄阶中品法宝的威能！

　　一件玄阶中品法宝的威能，足足相当于被魏索炼化成本命法宝之前的四件长河滔天卷的威能的总和！

　　这只巨大的青色手掌，有十余丈见方，和这只青色巨掌相比，三足凤凰显得十分渺小。一按下去，从魏索所在的方位，都已经彻底看不到三足凤凰的身影。

　　“孽畜！”

　　但是“咚”的一声爆响，青色巨掌之下红光一闪，这只青色巨掌竟然被轰得猛得往上一跳，这名威势非同小可的青衫修士，一声闷哼，脸色一白，竟然是反而吃了个不小的亏的样子。

　　三足凤凰却是没有什么停留的从青色巨掌下掠了出来，看上去没有丝毫的损伤。

　　“魏索，这头三足凤凰已经进阶了！它的实力，远不止八级中阶！”绿袍老头的叫声，马上在魏索的耳中响了起来。

　　“孽畜，你这是找死！”此种情形，将青衫修士彻底的激怒，一股股强大的灵气波动，从他的身上升腾而起。

　　突然，又生异变。

　　一股铺天盖地的气息从天空中降落下来，这股气息，比这名青衫修士的气息还要恐怖，还要让人震颤，好像有一尊远古神王，从高空降临下来。

　　这股气息，让原本似乎还有些不将青衫修士放在眼中的三足凤凰，都滞了一滞。

　　“轰隆！”

　　瞬息之间，一团小山般的庞大阴影，将上方的云层，都彻底压散。

　　一座赤铜色，方圆数百丈的巨殿，从中显现出来，一股不可一世的气息，翻卷呼啸。

　　“玄风天殿！”

　　“是玄风门的玄阶法宝！”

　　“玄风门有太上长老级人物到来！”

　　整片沼泽地中，一片震惊至极的声音。

　　“玄风门？”此刻魏索已经距离清虚藤只有五百丈不到，陡然见到这样的一座巨殿镇压下来，眉心之中也猛得一跳。

　　魏索感觉得出来，这座赤铜色的巨殿，本身就是一件玄阶法宝！

　　本来玄阶以上的法宝，在整个修道界之中都没有几件，但是在这些金丹三重以上的修士，超级大宗门的身上，光这十几日的时间，魏索却是连连见到。

　　魏索明知整个天玄大陆神通在玄武真人之上的修道者，最多也只有四五十名，而且这四五十名神通在玄武真人的修道者，也未必是人人都有玄阶法宝。但是现在连连见到玄阶法宝，给魏索的感觉，都有点形成这玄阶法宝到处都是的错觉了。

　　“原来是清虚藤！”

　　一个淡淡的声音，从这座赤铜色的巨殿上传了下来，随即，一名身穿明黄色法衣，看上去三十余岁年纪，剑眉星目，油亮的黑发全部用一根软玉玉带扎在脑后，印堂宽阔明亮，举手之间散发着一股大家的气度，一股俯瞰天下的强大威势。

　　下方御使着青色巨掌的青衫修士，给人的感觉已经是无上的威严，是大宗门之中的上位者，但是和此人一比，这名青衫修士的气势，却好像自然矮了一截，虽然差得没有那么离谱，但相比起来，他和这名修士的感觉，就好像他只是一名宗门内的顶尖精英弟子，但是这身穿明黄色法衣的修士，却像是宗主的继承人，身份最高的真传大师兄。

　　“林太虚！”青衫修士毫不示弱的看了一眼在巨殿门口显现出来的这名修士，冰冷至极的喝出了此人的名字。


第五百四十二章 疯狂！疯狂！

　　“金丹四重！”魏索一眼就看出，玄风天殿上，这名印堂宽阔明亮，散发着俯瞰天下的强大威势的年轻人，是金丹四重的恐怖修为。

　　“林太虚，他竟然是林太虚！”

　　“林太虚是玄风门真传大师兄，玄风门这一代中修为最高，身份最为尊贵的人物，玄风门下一代宗主的第一顺位继承人！他怎么会在这里。”

　　“周天道掌，那是玉天宗的知名玄宝！那名青衫年轻人，身份也不凡，肯定是玉天宗的人！”

　　“什么身份也不凡，他就是玉天宗的真传大弟子风梧苍！”

　　“风梧苍！第一次冲击金丹修为尽废之后，修炼九死玄元诀重新凝炼金丹的玉天宗真传大弟子？此人是玉天宗心智最为坚忍不拔的人物，前途无可限量……。”

　　“……。”

　　“林太虚？风梧苍？”

　　周围修士的惊呼声，让魏索和绿袍老头马上知道了这两名修士的身份。

　　这名身穿明黄色法衣的年轻人，竟然是玄风门下一代宗主的第一顺位继承人，玄风门真传大师兄林太虚！

　　怪不得他的身上，自然而然的散发着如此强大的威严。

　　而另外这名青衫修士的身份也是至为高贵，竟然是玉天宗的真传大弟子风梧苍。

　　玉天宗，便是炼制天晶帝丹的宗门，也是位列天玄大陆十大宗门之一的超级宗门。

　　这两人在宗门内的身份，都可以说是一人之下，万人之上，在整个修道界中，也都可以说是差一步就到天的人物。

　　“风梧苍，别来无恙。”

　　身穿明黄色法衣的林太虚，发出了这样的声音，像是和下方身穿普通青衫的风梧苍打了个招呼。

　　“轰！”

　　但是他的动作，却是异常的霸道，几乎就在他的身影才在巨殿门口显现出来的瞬间，一股股恐怖的青色罡风就已经滚滚落下，瞬间凝成了一座比风梧苍的周天道掌还要大的山峰，朝着三足凤凰镇压下来。与此同时，一道紫色的光华，朝着清虚藤卷去。

　　林太虚的动作，直接就是要将三足凤凰和清虚藤都一举收走！

　　魏索的心脏剧烈的跳动。

　　“林太虚，别人怕你，我可是不怕你，你想在我面前抢走清虚藤，恐怕没这么容易吧！”

　　“轰隆”一声巨响，风梧苍的周天道掌再次散发出恐怖的威压，一掌轰击在林太虚发出的紫色光华上，整个天空，都猛的一晃，爆开一团巨大的冲击波。

　　林太虚得这一道紫色光华，被拍得硬生生倒飞而出。

　　但是一声声凤鸣声中，那头三足凤凰，却是被林太虚化出的青色山峰，压得节节下沉，就要被直接压得陷入下方的沼泽地中。

　　“风兄，此地别的灵药那么多，你还是收集别的灵药吧，以免伤了大家的和气。”

　　与此同时，又是一声不容人违抗般的声音，从玄风天殿上发出。

　　随着这声音的发出，一名身穿白色镶金法衣，风度翩翩，好像闲庭信步一样的公子，从玄风天殿中走了出来，站在了林太虚的旁边。

　　现身出来的同时，这名翩翩公子的身前，便马上浮现出一个椭圆形红色金鱼缸般的法宝，一蓬蓬红色的晶光，从这件法宝上发出，罩在三足凤凰的身上。

　　“喀喀！”

　　只见不停的爆响，三足凤凰头顶上方发出的红色焰火，更加被压得紧缩起来，三足凤凰发出了更为急促的叫声。

　　“他居然和林太虚在这里。”

　　看到这名修士显现出身影，魏索终于萌生了退意。

　　因为这名翩翩公子，正是真武宗的少主许千幻！

　　许千幻此人，身上的灵气不显，而且不知道是修了什么术法，魏索望气术一扫之下，根本看不出他修为的深浅。但是魏索十分清楚，这真武宗的少主，其实力绝对不会在盘龙真人之下。

　　“许千幻，想不到你居然和林太虚在一起，但就算你在，那又如何？”

　　但是风梧苍的身上，却是冒出了一股股强大的意志，一股不屈不饶的气焰，直冲天霄。

　　周天道掌向着林太虚再次卷来的紫色光华拍去，与此同时，一条金色的细光从他口中喷出，卷向距离他不到百丈的清虚藤。

　　“风兄，既然如此，那就怪不得我们了。”

　　许千幻摇了摇头，一道冰光从他手中涌出，与此同时，林太虚也是往下虚空一按，一道青色的光华，和许千幻发出的冰光，以及他发出的紫色光华一起，同时轰击在风梧苍的周天道掌上。

　　“哗啦！”

　　周天道掌的下方，瞬间形成了数百道罡风，随后，整个周天道掌和风梧苍都往后倒飞出去。

　　“噗！”

　　风梧苍的口中，鲜血狂喷。一个照面之间，在林太虚和许千幻的联手之下，风梧苍就遭受了重创。

　　“魏索，不要靠近，快走，这许千幻的修为，恐怕也有金丹四重，许千幻和林太虚这两个家伙，一个都惹不起的，要是接近过去，让许千幻发现了你的身份，你连走都恐怕走不了。这株清虚藤，不能要了。”一见到这样的景象，绿袍老头骇然失色。

　　“林太虚！许千幻，你们敢单独和我一战么！”

　　但是，口中鲜血狂喷的风梧苍，却是发出了惊天动地的咆哮声。

　　他的身影，在空中强横至极的猛然顿住，反而朝着玄风天殿，一步步跨出。

　　随着他的一步跨出，他的脚下，形成了北斗七星的七颗光华，天空之中，也垂落下来了七条耀眼的星光光柱！

　　一股股完全不同的，庞大的威压和星辰元气，滚滚垂落，让这片巨大战场之中，所有的修士和妖兽，都为之侧目。

　　“他的这道术法，竟然能引动这么多的星辰元气下来？”魏索的心脏，再次剧烈的跳动。

　　他的天龙群星淬体术，便是模拟远古天龙的窍位，引落星辰元气，淬炼肉身，引落的星辰元气越多，淬炼肉身的效果，当然是最好。

　　但是天龙群星淬体术，是无法引动这么多的星辰元气下来的。现在风梧苍的这门术法，引动的星辰元气，竟然是形成了七条肉眼可见的光柱。其一次引动的星辰元气的数量，要超过天龙群星淬体术至少上千倍！

　　虽然风梧苍此道术法，明显是攻击型的术法，但是这种引落下来的星辰元气，魏索却是感觉得出来，要是他用天龙群星淬体术的话，是可以吸纳的。

　　现在他若是在这里马上施展天龙群星淬体术修炼，都肯定能吸纳到数量惊人的星辰元气过来。

　　若是能够得到这道术法，用这道术法配合天龙群星淬体术，那天龙群星淬体术的修炼，要快上千倍！到时对肉身的淬炼，对金丹威能的提升，将是多么的惊人？

　　本来魏索的身影，已经顿住，往后在退却，但是见到风梧苍这道术法，他一时却是有些挪不动步了。

　　“北冥斗转，燃元大法！风梧苍，你疯了么！”一见到七条耀眼的星光光柱，刺破上方的乌云云层，垂落下来，林太虚和许千幻两人，也是微微的变了脸色。

　　“轰！”

　　但是一阵惊天动地的爆炸声，马上就将林太虚的声音彻底的压了下去。

　　七条从无尽虚空中垂落的星光光柱，瞬间凝成了一尊光华璀璨的道尊，和林太虚、许千幻发出的数道光华冲击在一起，爆炸开来。

　　“噗！”

　　风梧苍的身体，再次像断线风筝一样，往后倒飞出去，脚下原本不停泛出的北斗七星的光华，全部破碎，他后方的天空中，有几个闪避不及的修士和几头妖兽，和他身周破碎的光华一触，马上就被撕成了碎片。

　　“风梧苍！”

　　但林太虚和许千幻也不好受，整个玄风天殿，也被炸得往上倒飞了出去。林太虚和许千幻的身上，闪耀着许多根银色的光丝，好像一根根长长的银色细针扎在他们的肌肤之中。

　　而且这一根根银色光丝上，都是焰光、烟气升腾，仿佛燃烧一样，在燃烧着林太虚和许千幻的气血、真元。

　　而林太虚和许千幻的法宝，似乎是对此种银色光丝没有用处，只能用真元的力量，强行抵消这些银色光丝。

　　“今天我要是怕了你们，将来遇到你们，气势就会不济，就会怕！”

　　“今天我虽然败在你们的手中，但是打到你们怕，将来总有扳得回来的时候。”风梧苍的身影，倒飞出去之后，没有停留，带着一条血光，消失在了后方的天空之中。

　　“疯子！真是疯子！”

　　林太虚和许千幻的脸色，有些难看，身上的银色光丝，慢慢的消隐下去，但是两人的身上，却是没有多少杀意。似乎两人也都觉得，要是真和风梧苍这样的人拼命，真是十分不智的事。

　　“清虚藤呢！”

　　但是一股滔天的杀意，却是又马上从林太虚的身上轰然炸开，一瞬间，他的脸上，出现了暴怒的神色，比方才在风梧苍的手中吃了个亏还要暴怒！

　　在方才的一击之下，那块巨石都被炸得四分五裂，带着清虚藤的那一块，都朝着一侧飞了出去。

　　此刻，那块飞出去的巨石还没落地，但是上面馒头状的土丘上的清虚藤，却是已经无影无踪了！

　　“又是他！”

　　许千幻的脸孔也有些微微的扭曲了起来。他的视线之中，一条透明的人影，在疯狂的朝着这个沼泽地之外逃遁着。

　　“找死！”

　　林太虚身上杀气狂涌，朝着许千幻所看的方向，一步踏出，宛如神邸！


第五百四十三章 恐怖神枪

　　林太虚一步跨出的同时，一柄金色的长枪，瞬间化为一条金色的流光，朝着那条肉眼难见的身影，刺杀过去。

　　这柄金色的长枪上，散发着一股极其蛮荒、毁灭性的气焰，整个枪身和枪尖，虽然都是金色的，但是枪尖的材质，却是和枪身明显不同，有无数的闪光亮点，好像是无数块精金，被压成了无数细微的小点，凝聚而成。长枪的枪身上，有着许多条伤痕，但是却似乎丝毫没有影响这件法宝的威能，反而让这件法宝更是多了许多沧桑的气息。

　　“破灭神枪！”

　　“啊，快跑！”

　　“啊！”

　　这柄长枪上散发出的光焰，拖出了长达两三百丈的焰尾，宛如一条彗星。

　　林太虚前方所有的修士，全部像四散的蝼蚁一样逃命。

　　在这柄长枪所化的金色流光通过的路径上，和这柄长枪距离百丈的修士，都被一股恐怖的威能，直接连人带法宝震成了飞灰。

　　“啊！”绿袍老头歇斯底里一般尖叫起来。

　　这条透明的人影，当然就是魏索。

　　魏索也没有想到，风梧苍竟然如此强横，在面对林太虚和许千幻这样的两个对手的同时，竟然还拼着自己再度重创，对林太虚和许千幻造成了损伤。

　　在此种情形之下，魏索是一瞬间就做好了计算。

　　他计算得出，在风梧苍激发的这道术法焰光消失之时，他抓摄清虚藤逃遁，至少已经可以和林太虚、许千幻相距千丈。

　　就算在距离林太虚和许千幻足足一千丈开外，还被两人发现，这处沼泽地周围的情形无比的混乱，他也应该很容易能够混进四散的修士之中逃脱。像林太虚此种修士，神识能够笼罩的范围，就算比他还强上一些，最多也只是能够笼罩一千余丈的范围。

　　更何况神识能够笼罩一千丈的范围又是一回事，在魏索隐匿气息和身影的情况下，又是一回事。

　　只要逃出一千几百丈，混入云层之中，林太虚和许千幻，是基本不可能再截杀得了他了。

　　在这样的计算之下，在风梧苍和林太虚、许千幻拼命的瞬间，魏索一把就将清虚藤连着扎根的下方山石、玉石，全部抓到了身前，收了起来。

　　此刻，和他计算得几乎一模一样，他和林太虚、许千幻之间的距离，已经相距了千丈。

　　但是魏索怎么也没有想到，在如此混乱的战场之中，在披着隐形法衣逃遁的情况下，许千幻竟然还是一眼就看出了自己来。

　　而且林太虚的此件法宝的攻击距离，竟然是超过了千丈，而且威能竟然是如此得恐怖！

　　这柄金色长枪的恐怖威能，瞬间就透到了魏索的身后，强大的威能，使得周围的空间，都似乎引起了剧烈的共振，使得那些处在范围之中的修士，连着法宝都直接震成了飞灰，这种威能，远远超过了玄级中阶！

　　给魏索的感觉，至少相当于七至八件半玄阶法器威能总和！

　　很明显，林太虚此前和风梧苍斗法，没有动用这件东西，只可能有两个原因：要么就是此件法宝无法轻易施展，要么就是因为风梧苍的身份，林太虚也不敢轻易动用此件法宝，联手和许千幻将风梧苍灭杀。

　　风梧苍是玉天宗的真传大弟子，林太虚可能杀死一名玉天宗的普通内门弟子，还会没有事，但想杀死风梧苍，他还是不够格。

　　但即便是风梧苍，在和林太虚斗法之后，还是不敢强拿清虚藤，因为风梧苍也很清楚，这清虚藤也是林太虚的底线。若是他击伤了林太虚，又不敌林太虚和许千幻联手的情况下，还想拿清虚藤的话，林太虚就算不杀死他，也不可能就轻易的让他离开此地。

　　但是此刻，对于林太虚来说，这不知道哪里跑出来的一名修士，居然就敢在他的眼皮底下，夺了清虚藤走。

　　这种做法，就像是拔了他的虎须，拔了他的逆鳞，自然让林太虚雷霆震怒。

　　本来对于林太虚来说，整个天玄大陆，除了风梧苍这少数人之外，无不可杀！

　　“轰！”

　　没有丝毫的迟疑，就在林太虚的这柄“破灭神枪”激发而出的瞬间，魏索的金丹就已经升腾了起来。

　　与此同时，黑色的食血法刀也直接被他祭了出来。

　　这“破灭神枪”的威能太过恐怖，直接让魏索感到了陨落的危险。

　　魏索金丹全盛之时，金丹霞光凝形，加上长河滔天卷得威能，最多也不可能超过四件半玄阶法宝的威能。

　　而且此刻魏索的金丹，还是受损颇重，估计要是承受三件半玄阶法宝威能的冲击，就要金丹震荡，魏索的逃遁，就会出现停顿。

　　所以魏索这一瞬间祭出的法宝和术法，至少要相当于五件半玄阶法宝的威能才能让魏索有机会逃脱。

　　林太虚的这破灭神枪的速度，又是极其的恐怖，令魏索也根本没有时间祭出两件以上的术法。

　　所以这一瞬间，魏索身上，有可能抵挡得住这件法宝的，只有食血法刀，连那仅剩的绝灭金丹都不行，爆炸产生的威能，不凝聚一处，很有可能被直接洞穿不说，在这么近的距离下爆炸，爆炸的威能，也反而要损伤到魏索。

　　“喀嚓！”

　　只见一条紫色的远古天龙和一条巨浪，一道血光直接撞在了后方的金色光焰一样，一声尖利至极的裂帛般响声发出的同时，整个巨大沼泽之中，其余的声音似乎全部不存在了。

　　“恩？”

　　林太虚的眉头猛的一跳。

　　金色的破灭神枪，竟然是被打得在空中猛的一跳，旋即倒飞而出。

　　“啊！快走！”绿袍老头更加拼命的尖叫了起来。

　　魏索这一击的威能，和破灭神枪的威能是差不多相当。

　　在绿袍老头的尖叫声中，魏索的身影借着撞击回来的强大罡风，逃遁的速度，更是快了几分。

　　“死！”

　　但是，林太虚身旁的许千幻，也是冷冷的往前伸手一按。

　　一道透明的古符在他的手掌前方，瞬间化成粉末。

　　“噗！”

　　一个透明的爪子，瞬间击在魏索还来不及收回的金丹上。

　　魏索的身体一阵巨震，口中鲜血狂喷，整个人好像陨石一样，随着往前爆射的惯性，投入了上方的乌云云层之中。

　　“啊！这两人的手段，这么恐怖。魏索，你怎么样。”绿袍老头骇然的叫着。

　　“死不了！”魏索身上紊乱至极的气息，瞬间恢复平静，整个人继续朝着沼泽外飞掠而逃。此刻魏索很明显是直接动用了封闭伤势的真魔封体术。

　　“所有人听着，不许离开这片沼泽的范围之内，否则杀无赦！”

　　与此同时，许千幻的身影，却是直接如同一颗弹丸直冲上天，穿上了这整个沼泽地上方的乌云层，俯瞰着整个巨大的沼泽地，如雷般的声音，滚滚而落。

　　“我们天玄大陆北部，什么时候轮到许少主来做主了？”

　　一个声音，却是从东北角响了起来，这声音的威势，似乎完全不亚于许千幻。

　　“云帆真人？”许千幻的眼中寒光猛的一闪，似乎就想要和这人翻脸。

　　“许少主不用心急，和这云帆真人翻脸，没有什么好处。”就在此时，轰隆一声，庞大的玄风天殿也透了上来，浑身散发着无上威严的林太虚负手站立在殿口，已经一脸平静的淡然道：“此人虽然抵挡住了我破灭神枪的一击，但是已经被我用我们玄风门法宝流影的手段，下了禁制，一路上都会留下气息，他跑不掉的。”

　　“哦？”

　　许千幻眼中的杀机，一下子隐没了下来，冷声道：“云帆真人，这是我们真武宗追杀一名仇敌，今日我也不想和你为敌，卖你个面子，但是这件事，我们真武宗算是记下了。”

　　“如果这算是威胁的话，那就免了。”

　　那名名为云帆真人的修士的声音，又滚滚传了出来，“不过两位道友行事的时候，可是要小心一些，方才本门一名弟子，可是已经躺着也挨刀，陨落在了林道友的破灭神枪之下了。”

　　“在下错手杀了真人的一名弟子么？”林太虚淡淡的说道，“关于此事，日后我必定会派弟子到真人门上，给真人一个满意的交待。”

　　……

　　就在林太虚和云帆真人对话之时，魏索已经站在了一名架着一件碧玉小舟模样的飞遁法宝的修士身后，混在许多四散而遁的修士之中，掠入了翻鹰山的山脉之中。

　　这名修士是分念境的修为，一脸煞白，却是魏索在逃遁之时，将此名修士胁迫住，让他将魏索带出这片地方。

　　事实上有许多修士，一得到些好东西，就也会马上逃出这片一片混乱，无数修士和修士，修士和妖兽绞杀的战场。

　　现在魏索混在这些逃遁出来的修士里面，光凭肉眼和神识，是根本不可能被人发现。

　　“嗖！”

　　一翻过翻鹰山的山脉，魏索就马上脱离了这名修士，直接祭出了净华飞莲，随后马上御使着净华飞莲，尽可能的贴近地面，在密林之中飞快穿行起来。

　　“快逃！啊！只要逃出去，就算找不到醍醐圣果，也相当于多两条灵根，你的修炼速度，也只在天灵根修士之下了！”

　　虽然遁入了密林，但是绿袍老头依旧不停的叫着，因为他和魏索都是十分清楚，面对林太虚和许千幻这样的对手，至少要遁出万里，才算是比较安全。


第五百四十四章 赶快挖洞

　　一名身穿黄衫，满脸麻子的修士，悄无声息的隐匿在几株大树的下方。

　　这名修士满脸愁容，正是那名刚刚结丹成功的绝色女修易容而成，之前她在翻鹰山中结丹成功之后，是马上就朝着翻鹰山左后侧的蛮荒荒原中飞遁而走，看那时的情形，这名绝色女修是想尽快逃离翻鹰山和因为卷入灵妙谷和青城墟的一些碎块而变成混乱战场的沼泽泥地越远越好。

　　但是现在她置身的位置，却还只是刚刚离开翻鹰山的区域，距离翻鹰山的边缘地带也不远。

　　看她的样子，似乎刚刚是生怕被发现，不敢飞遁，一直躲避在这里。

　　现在朝着翻鹰山的方向看了几眼之后，这名从外貌和身上的气息来看，完全看不出本来面目的女修，轻声嘀咕了一声，又准备往外跑了。

　　但是她的身影才刚刚动起来，还没等她掠出五丈，她的脸上突然现出了十分紧张的神色。

　　“唰”的一声，就在她左前方两百来丈的地方，突然面对面冲出一名脸色蜡黄的修士，脚下踏着一片莲花花瓣状的飞遁法宝。

　　“是他？”

　　这名脸色蜡黄的修士，很明显是用了什么隐匿气息的术法，而且飞掠起来，竟然是没有什么声息，所以直到双方一眼看见，这名女修才发现自己的两百丈开外，居然还有这样一名修士存在。而只是目光一闪之下，这名女修就是马上呆了一呆，一下子认出了这名脸色蜡黄的修士是谁。

　　这名脸色蜡黄，逃得非常狼狈，逃得很没风度的修士，当然就是魏索了。

　　本来魏索正逃命逃得异常紧张，而且这名女修隐匿气息的法门似乎还在他之上，以魏索的神识，居然也是在这名女修动的时候，才看看发现就在他逃命的路线上，有一名修士存在。陡然一看到一名麻脸修士冒出来，魏索当然也是吓了一大跳，差点吓得大嘴一张，连舌头都吐了出来。

　　而这名女修看着他，呆了一呆的神情变化，也是没有逃脱魏索的视线，顿时让魏索心生寒意。

　　关键魏索望气术一扫之法，发现对面这名麻脸修士身上就像笼了一层水光之下，也根本看不出修为，很明显也是用了什么术法，隐匿了真实修为，远不像这名修士看起来只有分念境的修为这么简单。

　　“你是什么人！你难道认识我？”魏索马上顿住，厉声问道。

　　只要一有什么不对，魏索就会马上出手。

　　“他中了飞焰留影的禁制！他和大师兄动手了？他居然能从大师兄的手下逃脱？”

　　“他受伤不轻，是用什么术法封印住了伤势。”

　　而就在魏索问话之时，这名女修一眼扫过，一抹震惊的神色，又从她的眼中一闪而过。

　　“对了，我认得他，他又不可能认得我，他现在肯定是以为我神情古怪，有什么恶意了，要是我一言不对，他肯定要和我动手了。”

　　此刻一听到魏索的厉声喝问，这名女修就是身体一震，从一开始陡然认出魏索的震惊之中回过了神来。

　　“不要动手，我没有什么恶意的。”

　　这名女修似乎平时也不太和人打交道，在万寿城的时候，就不怎么能言善辩，现在一时仓促之下，这名女修都不知道说什么，一开口只是说了这么一句。

　　说了这一句之后，这名女修又觉得自己好像说得不好，脸上是微微的一红，又马上轻声补充道：“我只是看你中了玄风门的禁制，所以才有些惊讶。”

　　“中了玄风门的禁制？”魏索可是根本不知道这名女修就是自己在万寿城里遇到的“张风翼”，一听到这名女修这么说，魏索顿时悚然一惊，但是真元流转，包括神识细扫之下，却是并没有发现任何的异样。

　　“你是不是刚刚和玄风门的人交过手？而且对方是金丹期以上修士，用法宝攻击过你。”这名女修却是早就料到魏索无法察觉异样一般，也不等魏索说什么，马上飞快的看着魏索说道，“此种禁制，是用一种独特的术法，让你身上的气息之中，带上了他那件法宝的一丝独特气息，你是根本不可能察觉得出来的。”

　　“你让我如何相信你？既然我自己都察觉不出来，你是如何可以知道？”魏索的眉头顿时皱了起来，看着此名女修，他也没有丝毫废话的说道。

　　“信不信，你让我施法帮你解除这道禁制就知道了。”这名女修看着魏索的双眼，道：“我之所以知道，是因为我和玄风门也有过节，我躲在这里，也是在躲玄风门的人。”

　　“让你施法解除我所中的禁制？”魏索的目光闪动了起来，似乎有些犹豫。

　　“要快些，不然被追上，你就跑不脱了。”这名女修有些焦急了起来，伸手一丢，直接将一个纳宝囊丢在了地上，“我现在把纳宝囊丢出来了，你要是怀疑我是骗你，等下你若是发现我想动用什么法宝，你就直接动手，我现在只施这一道术法，我想以你的修为，你肯定是判断得出这到底是解除禁制的术法，还是攻击你的术法的吧？”

　　“好，你可以施法了。”魏索的眉头跳了跳，也是马上下了决定。

　　“嘶！”

　　只见这名女修双手一圈，手上突然现出了数十条青色的丝光，射到了魏索的头顶。几乎同时，魏索的身上，突然升腾起了一丝若有若无的金黄色光焰，这道金黄色光焰，先是凝成了一张极其细小的符箓，然后被卷入了那数十条青色的丝光之中。

　　数十条青色丝光朝着这张若隐若现的金色小符上一缠，这张金色小符马上又产生了形变，变成了一柄金色小枪的模样。这柄金色小枪的外形，和林太虚的破灭神枪的外形一模一样。

　　“噗！”

　　只是眨眼之间，这柄金色小枪的光影，就被数十条青色丝光搅成了粉碎。

　　“大……林太虚的破灭神枪！”但一看到这柄金色小枪的外形，这名女修的面上顿时一片煞白，“林太虚是动用了这件法宝来对付你？”

　　“不错，他这件法宝的威能，的确极其恐怖，在下也是好不容易才逃出来。多谢道友出手相助，不知道道友的名号，来日有机会定会报答。”

　　这样的景象，就算魏索是傻子，也看得出来对方的确是在帮自己解除禁制了，但是他还是有些惊疑，不知道对方为什么会出手帮他。

　　“我叫……。”魏索这么问时，这名绝色女修正好脑海中一闪而过，想到魏索当时说“你这条宝石地龙一定便秘很严重”的样子，她顿时有些调皮了起来，忍不住就想说一句，“我叫张风翼”，然后看看魏索是什么反应，但是出口两个字之后，她却是又有些不好意思和魏索开玩笑了一般，犹豫了一下，道：“在下姓蓝。”

　　“蓝道友？”看到这名女修有些犹豫的样子，魏索的心中更是疑云重重。

　　“蓝道友，此处太过危险，在下要先行离开了。”再加上此处距离那片沼泽实在是太近，魏索也不想再有什么意外，当下对着这名女修说了这么一句之后，就想马上离开。

　　“来不及了，你现在要是飞遁离开的话，肯定会被他追上的。”但是这名女修却是马上一脸苦笑的喝止了魏索，“现在你马上挖出一个深达百丈的洞窟的话，我们才有可能躲过他的追踪。”

　　“挖出一个深达百丈的洞窟？”魏索的身影一下顿住，很不理解的看着这名女修。

　　“方才那种飞影留影的禁制，也不是光凭林太虚的术法，就能感觉得到你的气息的。”这名女修掰着手指头飞快的解释道：“玄风天殿这件飞遁法宝里面，还布置着一个法阵，利用这个法阵，他才可以判断得出中了这种禁制的修士的逃遁方位。但利用这个法阵，也只是能判断出大致方位。”

　　“但是你要是拼命飞遁逃跑的话，那就不一样了。玄风天殿上这个法阵，可以看出这个方位之中，有多少名修士在飞遁。到时候很容易就追上你。以我们各自隐匿气息的术法来看，玄风天殿上这个法阵，只要我们停留不动，在地下百丈，就算玄风天殿从我们这片山林上空飞过，也应该不可能感应得出来了。”

　　“玄风门这种超级大宗门，手段实在是太狠了，魏索，快挖洞啊！”一听这名女修这么说，绿袍老头顿时叫了起来。

　　越是这种超级大宗门，绿袍老头就越是怕自己和养鬼罐一起落到他们的手里，因为这种超级大宗门，说不定就有什么搜魂夺识之类的术法，直接就将他脑袋里的东西全部收刮出来，而被这种术法收刮过的器灵，就算不烟消云散，也要直接被弄成白痴。

　　也不用绿袍老头叫，魏索也是马上伸手一点，将门板飞剑祭了出来，在一株大树的下方，朝着下面猛挖了起来。

　　“这么大？这是飞剑么？”这名绝色女修一看到魏索的门板飞剑，也是一下子有点傻眼。

　　不过接下来，这名绝色女修也有些经验一般，飞快的配合魏索，用纳宝囊装起魏索挖出的土来，还不时的发出一道水灵之气浓郁至极的真元，拍打一下魏索挖出的洞壁。


第五百四十五章 有点娘娘腔

　　魏索挖洞的效率非常快，门板飞剑往下面一插，画圆圈一样一划，然后魏索真元一卷，一大截圆柱形的泥土和山石，就被挖了起来。

　　“翻鹰山的周围，怎么突然赶来了这么的修士？还有很多高阶妖兽赶来，到底发生了什么大事？”

　　“怎么，你在这里都不知道？你是恰好路过这里？翻鹰山后面的一大片泥沼地里，卷来了不少青城墟里的东西，里面有不少灵药，这些修士都是收到消息赶来抢夺的。”

　　“那你是怎么会惹上林太虚的？”

　　“我就只是在他眼皮底下抢了一株灵药。”

　　“林太虚是金丹四重的修为，号称天玄大陆年轻一代修士之中的第一人，有破灭神枪这样的法宝，你也敢和他抢灵药？”

　　“当时正好风梧苍和他在拼命，我计算了一下，大概抢了那株灵药，等他反应过来，我也能逃出千丈之外了，当时的情形十分混乱，我以为有七八成的机会可以安然逃脱，而且我也不知道林太虚的手上有破灭神枪这样威力恐怖的法宝。”

　　“风梧苍？他怎么也会正巧在这里。他可也是不得了的人物，如果不是他第一次冲击金丹，出了意外，不然他现在的修为，不一定在林太虚之下。他和林太虚交手，谁胜谁负？凭他们两个人的背景和身份，应该不会拼出死活吧？”

　　“一对一的话，还有机会，林太虚是和真武宗少主许千幻在一起，风梧苍根本不可能获胜，被重创而走了，不过他的一条可以引落七道星辰元气的术法，十分惊人，也击伤了林太虚和许千幻。”

　　“许千幻都在这里？……引落七道星辰元气的术法，是北冥斗转、燃元大法，风梧苍居然修炼了这道术法？这道术法是玉天宗的一门天级中阶术法，但是对敌威能壁有些天级顶阶术法还要恐怖，之所以只是位列天级中阶，没有能够位列天级高阶，就是因为这门术法是两伤术法，是要一次性损耗大量的气血、金丹元气，相当于折损寿元施展出来。这种术法要金丹修士才能使用，但一般的金丹修士，哪里敢施展这种不要命的术法。”

　　“破灭神枪，到底是什么品阶的法宝？”

　　“破灭神枪是玄阶上品法宝。”

　　……

　　就在说话之间，魏索已经往下挖了百丈。

　　这翻鹰山周遭极其的湿润，挖到二十丈之下，周围就都是稀泥和山石混杂，壁上都沁出水来。不过这也难不倒魏索，只是激发出太古凶火一烧，挖出的甬道壁上，就瞬间被烧得熔了，凝结下来，形成厚厚的黑色岩石，水也根本透不过来。

　　“魏索，此人的身份十分诡异，很可能也是大宗门的高阶修士，不然不可能对林太虚和风梧苍等人这么了解，对他们的手段和法宝，都知道的这么清楚。”百丈深度之下，已经是这名女修所说的安全区域，绿袍老头终于是松了一口气，开始恢复了精明。

　　魏索和绿袍老头，可以说是一个小奸商，一个老奸鬼，绿袍老头这么说，魏索也早已经感觉出来这名女修的身份很是不同了。

　　但魏索也是感觉得出来，这名女修虽然古怪，但是对他的确是没任何的恶意，现在这名女修明显是不想说自己的身份，魏索自然也不好强问，只是旁敲侧击，正好打听一些这些超级大宗门的消息。

　　“玄风天殿，如果我没有看错的话，也至少有玄阶下品的防御力。林太虚还有破灭神枪这样的玄阶上品法宝，难道玄阶法宝在玄风门和真武宗这些大宗门里面，数量很多，像大白菜么？”魏索也没有停手，继续往下挖着。

　　看他的样子，就算一百丈是差不多安全了，他也至少要挖个两三百丈再说。

　　“怎么可能是大白菜。”显是平时根本没有人可以和这名女修用这种轻松的语气对话，听到魏索这么说，这名女修也觉得十分有趣，不仅莞尔，“真正的玄阶法宝，在整个修道界都是十分稀少。就算是玄风门和真武宗这样的宗门，当然也只有几件。至于林太虚手上有这种法宝，是因为他本身就是玄风门的真传大弟子，是宗主的第一顺位继承人，地位比执法长老和太上长老都高，一般的内门弟子，都可以不通知长老，直接处决的。身上有这样一件法宝，也是正常的。”

　　“玄阶法宝，真武宗也只有几件么？”

　　听到这名女修这么说，魏索倒是略微松了一口气，不然要是在真武宗这种超级大宗门里面，金丹期大修士都人手一两件玄阶法宝的话，那魏索可真是没得混了。

　　“玄风门和真武宗有仙阶法宝么？”魏索突然又想到了一个严重的问题，问了一句。

　　仙阶的法宝，威能可是还要数倍于玄阶上品法宝。破灭神枪都这样的威力了，要是真武宗有仙阶的法宝，那不是随便一名修士，拿着一件仙阶法宝，对着魏索来一下，就可以将魏索秒杀了。

　　“据我所知，就据我所知啊。”这名女修又习惯性的掰了掰手指头，“现在天玄大陆的宗门里面，似乎还没有哪个宗门有真正的仙阶法宝的。”

　　“没有仙阶的法宝？”魏索又是松了一口气，“据说真武宗的宗主是神玄境修士？真武宗金丹三重以上修为的修士，有几个？”

　　“真武宗的宗主许灵雨，据说就是在这一二十年之间突破到神玄境的修为的。金丹三重以上的修士，我知道的就四个，盘龙真人、古武真人、银月真人、白羽真人。不对，应该是五个，还有许千幻。”

　　“这么多？超级大宗门不愧是超级大宗门，普通的宗门，有一个金丹三重的大修士坐镇，都足可以跻身大宗门之列，天玄大陆南部，宗门里面的修士，加起来才十几个金丹大修士。真武宗这样的超级大宗门，金丹三重以上的修士，居然有这么多。”绿袍老头一听，是连连的倒抽冷气，“这种弟子数十万的宗门，的确是超级巨无霸。”

　　“你说的这几个金丹三重以上的修士里面，谁最厉害？”魏索也是忍不住翻了翻白眼，又问了这么一句。

　　“你问这么多真武宗的事做什么？”这名女修有些奇怪的看了魏索一眼。

　　“实不相瞒，在下和真武宗也是有些过节的，而且这过节也是因为我在许千幻的眼皮底下，抢了一件东西。”魏索看着这名女修说道。

　　“这次许千幻也在场，那你不就是在他眼皮底下抢了两次东西？”这名女修顿时有些无语，“看来你招惹的人还真是多啊。”

　　“债多不愁，惹着惹着也就习惯了。”魏索摆了摆手，继续不停的挖着。

　　“噗！”这名女修忍不住笑了笑。“我说的那几个修士里面，白羽真人是金丹四重的修为，其余几个都是金丹三重，至于具体的神通，我就不知道谁最厉害了。还有许千幻我也不知道到底是金丹三重和金丹四重，不过他和林太虚一样，身份不一样，厉害的东西肯定比这些太上长老级的人物还要多。”

　　“你知道得这么多，恐怕身份也是不凡吧？”魏索看了这名女修一眼，“那你和玄风门之间，又有什么过节？”

　　“我身上有玄风门想要的一件东西。”这名女修犹豫了一下之后，说道，“至于我知道这些，是因为我是天玄大陆中部的修士，和这些宗门接触比较多。其余地方的修士和宗门，我也是一点都不知道的。”

　　“哦？”

　　魏索也不多问，此时已经至少往下挖了近三百丈，看看应该是差不多了，魏索又横向的挖了起来，轻车熟路的挖出了几个房间。

　　“你怎么挖这个这么熟练？”这名女修看得又是有点目瞪口呆。

　　“我之前自己开辟过洞府的，挖洞之类的，我最擅长了。”魏索嘿嘿的一笑道。

　　“你的伤势怎么样？”这名女修好像想起了什么似的，突然看着魏索问道。

　　“你能看得我受了伤？”魏索的眉头顿时一跳。

　　“我修炼了一种术法，大概可以感觉得出来。”这名女修点了点头说道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在这时，魏索还没来得及说什么，这个地底，都似乎传来了一阵阵低沉的轰鸣声。

　　“是玄风天殿飞行的声音，玄风天殿现在正在上方的山林附近！从现在开始，千万不要轻易动用什么术法！”一听到这个声音，这名女修顿时紧张了起来，低声对着魏索说道。

　　“呃……。”

　　这个时候，魏索却是起了一层鸡皮疙瘩。

　　因为此刻靠得近了，他是闻到了这名女修身上的一阵阵幽香。

　　现在这名女修在他的眼里，可是一名不折不扣的麻脸男子修士，可是一名男子，身上却是有点女人一样的幽香，这当然让魏索有点发寒了。这个时候魏索反应过来自己之前怎么一直隐约觉得有点不对，原来这麻脸修士的神态，好像是有点娘娘腔。


第五百四十六章 魏索的试探

　　玄风天殿飞遁时压动气流的轰鸣声，足足隔了一炷香的时间之后，才慢慢的消失。

　　“呃……这个家伙该不会真有那种嗜好吧？”

　　听到玄风天殿飞遁发出的声音消失，魏索心头一松，转头看了这名化妆成麻脸修士的女修一眼，结果一看之下，魏索顿时是一阵恶寒。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　本来他就觉得这名“麻脸修士”的神态有些娘娘腔，现在他看到和自己挨的近了一点之后，这名“麻脸修士”的脸上居然有一抹害羞般的红晕。

　　“不要出去，林太虚不会这么轻易就走的，他至少要在这边搜寻六七天，才有可能死心离开。一出去，就很容易被他发现。”一阵恶寒之下，魏索就顿时下意识的离这个家伙稍微远一点，这名女修当然不知道魏索心里的想法，顿时会错了意，马上一扯魏索的衣角，紧张的说道。

　　“搜寻六七天？”魏索的眉头顿时拧了起来。

　　对于他来说，这名“麻脸修士”有没有那种癖好倒是无所谓，但要六七天，却是有些严重了。他的伤势虽然用真魔封体术封住，但是封印的时间越长，伤势恶化就越严重。还有到手的清虚藤，魏索可是记得厉若海和自己说过，这清虚藤移植的话，是要在七天之内进行，不然不和地气接触，这清虚藤也会枯萎。

　　在当时听厉若海说这清虚藤是对神玄法相有用的时候，魏索就已经计划好了，到手清虚藤是肯定要移植，然后用那奇异绿晶令其继续生长，增加药力。到时自己非但可以先用清虚藤修出两条灵根，为仙根五密做准备，而且接下来的清虚藤，还可以为自己修到神玄境时做准备。

　　毕竟魏索自己也很清楚，自己修到神玄境还是有不小的希望，这株清虚藤是极其的有用。

　　“你的伤势有问题？”这名女修也是冰雪聪明，眉头微微一跳，却是马上想到了其中一个原因。

　　“我的伤势封印的时间越长，伤势恶化越为严重。”魏索也不避讳，直接点了点头。

　　“那你马上疗伤好了，我会帮你护法的。”女修想当然的说了这么一句，但是看到魏索却是一副有些无语的样子，这名女修才有些反应了过来，“你是担心我对你不利？”

　　“说实话是有点担心的，毕竟我们也不熟。”魏索越来越觉得这名女修有些“自来熟”。

　　“放心好了，你既然能在林太虚的破灭神枪之下还能逃出来，神通肯定远高于我，根本不用担心我。”这名女修看着魏索，掰了掰手指头说道。

　　“你到底是什么修为？”魏索依旧有些不放心的看着这名女修，问道。

　　“我是金丹一重的修为。”这名女修想了想，“现在玄风天殿应该不在附近，要不你再往下挖个一两百丈，反正你挖洞也挖得挺快得。”

　　“往下挖个一两百丈？”魏索有些不明白，“这是为啥啊？”

　　“你不是不放心么，金丹是做不得假的，我直接把金丹祭出来给你看看，你就知道我是金丹一重的修为了。”这名女修认真的说道，“我的术法虽然连金丹的气息都能隐匿一些，不过金丹祭出来，总是会有些灵气波动，再往下一两百丈，就肯定保险了，就算玄风天殿现在停留在我们的上头，也不可能发现得了。”

　　“大哥，你真是好人啊。”魏索一听女修这话，都感激涕零，差点想要这么说了。他觉得这女修对他可真是仁至义尽了，为了让他相信，居然都肯要把金丹给他看看，要知道祭出金丹一下，也是要消耗一些金丹威能的。不过魏索也是挺无耻的，感激涕零归感激涕零，听到这样的提议，他可是也不会推辞的，马上点了点头，说好。

　　然后魏索就又很是熟练的往下挖起了洞来。

　　很快，魏索就又往下挖了两百余丈，又挖了一个石室出来。

　　“你看吧。”女修看着魏索完工了之后，也没有什么废话，随着头顶一条条透明的水般霞光荡漾而出，她的金丹升腾了起来。

　　“好浓厚的水灵元气，这个家伙应该是水灵根修士。金丹这么大，修的功法也应该是天级的功法。”

　　这名女修的金丹一升腾起来，绿袍老头就马上在魏索的耳中叫了起来。

　　魏索也是同样的想法。

　　因为这名女修的金丹，表面光洁细致，流动着一圈圈的霞光和光纹，看上去的确是如假包换的金丹一重修为。但是这名女修的金丹，却是也足有一个鹅蛋般大小。而且微蓝色的金丹周遭，还有一条条浓厚的透明水光般元气，水灵气息极其的浓厚。

　　“不看你这金丹还好，一看你这金丹，我却是更对你有些不放心了。”看了这颗金丹一眼，魏索叹了口气。

　　“为什么？”这名女修有点发愣。

　　“你的金丹这副样子，很明显所修的功法和术法都十分惊人。”魏索耸了耸肩膀，“很明显不是一般的金丹一重修士所能相比的啊。”

　　“那该怎么办？”这名女修收起了金丹，蹙着眉头，却是有点发愁了。

　　“你身上有什么厉害的法宝么？”魏索又问了这么一句。

　　“没有。”这名女修马上摇了摇头，“我身上一件道阶以上的法宝都没有，你可以放心的。”

　　“你这人怎么这样？”魏索有点哭笑不得的样子。

　　“什么怎么这样？我怎么了？”这名女修奇怪的看着魏索。

　　“我问你什么，你就告诉我什么，连修为和法宝都告诉我，什么底细都告诉我了，你就不怕我对付你？”魏索认真的看着这名女修，苦口婆心的样子，“我刚是和你开玩笑的，你帮我躲过林太虚，连金丹都给我看了，都做到这份上了，我怎么还能不相信你。不过你我也是第一次见面，你怎么会相信我，万一我就是个喜欢杀人越货的修士呢，你也敢什么都和我说。以后可是不要这样了，要知道人心险恶，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　“我可不是第一次和你见面了。”

　　这名女修嘟了嘟嘴，在心里嘀咕了这么一句。但是她嘴上却是说道，“我是看出你不是那样的人，所以才相信你的。”

　　“我说大哥，你还是太老实了，知人知面不知心，光看外表怎么看得出来，修士之间，至少要经过生死考验，或者一起合作，有什么大利益当前，还是信守诺言，这样才能相信。像我们修士，不怕神一样的对手，就怕猪一样的帮手。我们修道界里，死在看上去是帮手一样的两面三刀的家伙手里的，可是不算多啊。”魏索说得唾沫横飞的，拍了拍这名女修的肩膀。

　　“啊！”

　　这名女修也正有些无可奈何的听着魏索孜孜不倦，口若悬河的教诲，正想说你口不口渴，伤势要不要紧，要不要少说两句，马上疗伤？突然之间被魏索拍了两下肩膀，这名女修顿时下意识的轻呼了一声，脸上顿时布满了绯红。

　　要知道这名女修在以往可是连如此轻松的和别的男修说话都是几乎没有过的，更别说被男修触摸到身体了，这反应顿时是有些稍稍的激烈。

　　“啊？”

　　这一下，魏索却是也有些傻眼。

　　在灵岳城做小奸商出身的魏索精明的时候可是比绿袍老头还要精明，现在他是已经基本可能认定这名女修值得信任了，但这拍两下肩膀，却也是他最后的一步试探。

　　要知道在这么近的情况下，如果一名修士对另外一名修士有什么不轨的意图的话，肯定是心中也有很大的戒心，魏索突然之间出手碰他的话，说不定他会做出很剧烈的反应，说不定甚至会下意识动用术法，阻挡魏索的出手触碰。

　　就算瞬间反应得快，从细微的神情，也可以看出点蛛丝马迹出来。

　　但是这名女修的反应，却是让魏索有些出乎意料了。

　　这名女修很明显是对他完全放心的，在他触碰到她之前，是根本没有什么剧烈的反应和神色变化，所以就好像完全放心的老朋友一样，魏索是直接就拍到了她的肩膀。但是接下来这名女修的动作和神情变化，却是让魏索目瞪口呆了。

　　因为这名女修很明显满脸红晕，尤其是那一声惊呼的样子，很是销魂，居然给魏索一种他有时候突然袭击姬雅之时，姬雅那种受惊和忸怩的感觉。

　　“难道这个家伙真是……呃……。”魏索顿时又忍不住哆嗦了一下。

　　“怎么了？”女修反应过来自己的反应似乎有些剧烈了，定了定神，看着魏索说道。

　　“没什么。”魏索决定实话实说，省得这个“麻脸修士”对自己有什么非分之想，于是哆嗦了一下之后，魏索一副神色凝重的样子，问这名女修，“这……蓝道友，你是不是有那方面的癖好？”

　　“那方面的癖好？”这名女修又有些不明白了，很是疑惑的看着魏索。

　　“就是……你是不是不喜欢女人，喜欢男人？”魏索把心一横，索性把话挑明了。

　　“……。”这名女修没有想到魏索居然会问出一句这样的话来，顿时反应过来，魏索是因为自己的一些举动，想到那方面去了。而一反应过来这点，这名女修顿时又是脸上一红，一时不知道怎么回答才好。

　　“放心吧，我能理解，能理解。”看到这名女修这样的神态，魏索却是以为她是默认，顿时一阵点头，同时表明立场，“不过在下可是没有这方面的爱好。”

　　“你……。”听到魏索这么说，这名女修也实在是有些哭笑不得了，不过想想他这样以为，也省得自己解释不清，于是也就索性点了点头。“放心吧，在下可是对你也没有什么非分之想的。”

　　“这就好，哈哈，那我再挖两间房间出来，准备疗伤了。”魏索顿时眉开眼笑了起来。


第五百四十七章 那是被我摸的

　　“你要哪一间静室？”

　　“你的身上，居然还带着这些东西？”

　　接下来，女修有些目瞪口呆的看着魏索很快的挖出了几件房间，然后和之前一样，用太古凶火将几间地室的墙壁都烧实了之后，从身上的一个纳宝囊里面，掏出了一件件东西，银丝草毯，玉制的桌椅，可以让气息变得清新的灵木，用于照明的明珠等等。

　　很快几间地室就变得比城池里面一般的住所都要高档了。

　　“怎么，带着这些东西很稀奇么？反正我这人别的不多，就是纳宝囊多。”魏索嘿嘿的一笑，“像我们这个级别的修士，在天穹野外过夜的机会大把，带着这些东西，当然就可以舒服点。”

　　“可是我师尊说，骄奢和享受，是最影响修士修行的东西。”这名女修看着魏索，道：“只有抛下这些，一心修炼，才能取得通天神通，凌驾于天地之上。”

　　“得了，光修炼没享受，不做自己喜欢的事，修炼有什么意义。”魏索撇了撇嘴，“至于什么凌驾于天地之上，你也别怪我说你师尊坏话，我们修士修炼，都靠天地元气，依靠这天地，到时候修了半天，还要想站在天地的头上，这就相当于人给了你饭吃，养活了你，你还想站他头上，奴役他啊？修道界自古以来想成神成王的多得去了，到头来还不是一样，说到底拳头硬一点，不被人欺负，那就够了。”

　　“你说的倒也是有道理。”女修的眼光闪动了一下，“不能做自己喜欢的事，修炼也没有什么意义。”

　　“关键还是我最后的一句，拳头硬，才能不被人欺负，才能做自己喜欢做的事。好好享受，好好想办法修炼，提高自己的修为就对了。”魏索看着女修一副很听自己道理的样子，又忍不住苦口婆心的劝说了起来，“我说蓝道友，你这有些癖好，最好能改的话也改一改，你说以你的修为，何愁找不到国色天香，又性子好的女修，女修多好，要是双修的话，还能提升修为，孤阳不生，这是我们修炼功法的道理，喜欢男修又没有什么好处，你非得喜欢男修干什么。”

　　“我……。”女修怎么也没想到魏索居然又说到这方面去了，顿时有些哭笑不得。

　　“对了，要不送你两样东西，我觉得你看了之后肯定会变得喜欢女修的。”魏索是一副觉得这女修帮了自己的大忙，自己不帮她点忙自己有些过意不去的样子，从自己的纳宝囊中，又取出了两件东西，嘿嘿的递给了这名女修。

　　这两件东西，分别是几副画卷，和一册小册子。

　　“这……。”

　　女修有些好奇的先打开了画卷，却是一下子呆住了。

　　这几副画卷都是画的水灵儿，赫然是魏索在灵岳城的时候，就一直挂在墙上的那几副水灵儿画像。这几副画像的画工可是十分高明，画面上的水灵儿可是倾国倾城，跃然如生，好像要从纸上走下来一样。

　　“你给我这个，是什么意思？”呆了一呆之后，这名女修极其忐忑的看着魏索，问道。

　　“这是水灵儿，怎么样，漂亮吧。没有一个男修不喜欢的。我觉得你看了也会喜欢的。”魏索嘿嘿的一笑，说道，“我觉得你看了她就肯定会觉得还是女修好了。怎么样，有没有点动心？”

　　“他居然随着带着这画像……。”

　　这名女修看着一脸兴奋的魏索和这些画像，有些无语。

　　“怎么样，动心了吧。这些画像跟了我好多年了，我可是当宝贝的，今天就送给道友你吧。”魏索看到这名女修不说话，却是以为女修肯定动心了，更加眉开眼笑的推销了起来。

　　女修的目光落在了这几副画像的胸部位置，那些位置都有些微微的发灰，颜色暗沉。

　　“哦，那是被我摸的。”魏索挤了挤眼睛，做了个“你懂的”的神情，“那时候年少轻狂嘛……话说那时候我可是一直以她为修炼动力的呢，你要是想象一下你修为高了，就能娶到这样一名双修道侣，那修炼动力肯定也会很足的吧。”

　　这名女修听到魏索这么说，差点直接晕厥过去。

　　“啊！”

　　她也不知道说什么好，又将魏索给她的另一侧册子打开，想看看这一册到底是什么东西。结果一看之下，这名女修的脸都马上全部红了，将这册东西丢还给了魏索，将几副画卷一收，逃也似的逃进了一间静室。

　　“这几副画像我收了，你那个东西，我不要。”那间魏索刚刚完成的静室里头，好大一会之后，才传出了那名女修的声音。

　　“嘿嘿，估计这个家伙和我以前一样，还是处，还害羞呢。”魏索看着手中的小册子，呵呵的笑了起来。

　　原来魏索拿出来的这册小册子，就是魏索之前在海猎大会上得到的，画着很多男修女修搞路图案的那一册册子。

　　“看来水灵儿的魅力的确是大啊，这家伙要了水灵儿的画像，很可能从此就改变这种独特癖好了吧？”

　　要是此刻魏索能够见到这名绝色女修的真面目的话，他恐怕会眼珠子都蹦出来，但是这个时候他却是十分得意，自以为做了好事，嘿嘿一笑之后，便朝着内里一间静室掠了进去。

　　掠入了这间静室之后，魏索伸手一拍，还是将黑冥骨君放了出来，放在了静室的门口护法。

　　随后，魏索从纳宝囊中取出了一颗疗伤用的丹药，吞服了下去，接着便直接解除了真魔封体术的封印，闭目盘坐疗伤了起来。

　　接下来两日，魏索便都是像沉睡一般，一动不动。

　　外面那间静室里面，被魏索误以为是有独特癖好的女修，也是没有发出什么声音，没有打扰魏索。

　　不过这两日之间，却是至少有五六次轰隆隆的声音，传到下面来。

　　这声音很明显是玄风天殿在上方飞遁而过时，发出的声音。和这名女修说的一样，林太虚果然是还没有死心，依旧在外面的蛮荒荒原中搜寻，没有离开。

　　两日后接近入夜时分，又是一阵阵轰隆隆的声音，隐隐的传了下来。

　　“还不死心啊，有完没完啊。”

　　这个时候，魏索却是张开了眼，轻声叫骂了一声。

　　这次他受的伤，主要是金丹受到冲撞，体内真元剧烈震荡之下，引起体内一些经络的破损。

　　此种伤势，虽然损伤处多，极大的影响施法，而且继续剧烈调用真元的话，将会引起更严重的损伤，但是现在疗伤起来，复原却是要比直接被击出一个创口啊什么的，迅速得多。

　　自从小夜山一役之后，魏索身上疗伤的丹药根本不缺，所以到现在，他肉身的损伤，已经是恢复得七七八八了，只是金丹的威能，还是只有平时的八至九成，尤其长河滔天卷也是损失了不少元气，估计不特意闭关修炼的话，也至少要一两个月的时间，才能完全恢复得过来。

　　叫骂了这一声之后，魏索也不站起来，等着轰隆隆的声音消失了许久之后，才目光一闪，将一大块东西，从纳宝古戒之中取了出来。

　　这一大块东西，直接占了这小半间静室，赫然是那一块卧牛般的青石，而这块青石的底部，魏索拼了老命抢回来的清虚藤，好好的长着。

　　“你是想整株移植，还是想切下一段，修炼灵根，将根部移植，再慢慢培育？”魏索刚刚叫骂的时候，绿袍老头还没有出声，现在一取出这株清虚藤，绿光一闪，绿袍老头却是也直接从他怀中的养鬼罐里浮了出来，打量着这株比紫狐花还要稀少的灵药。

　　“厉若海说正常情况下，七天之内就要移植，看这林太虚的架势，七天之内倒是真的不会走，在这种地底想要移植恐怕不行。保险起见，先用来修成灵根算了。根部一截放在宝元玉盒里，将来移植也应该没有什么问题。”魏索伸手一动，又直接将宝元玉盒取了出来，同时看了一眼绿袍老头，“金雷神木和这清虚藤炼化，大概要多久？”

　　“这样也是最为保险。”绿袍老头沉吟了一下，点了点头，“以你的修为，金雷神木和清虚藤炼化起来，最多也不会超过五六天的时间。”

　　魏索先也没有说话，伸手一挥，一股真元却是先将青色卧牛状山石上的土块全部卷到了一边。

　　只见这块青色卧牛状山石，上面半截全是石头，但是下面半截，却都是青玉，清虚藤便直接生长在青玉之中，里面的根须隐约可见，半尺不到，好像一株人参的模样，十分的奇特。

　　“这清虚藤和金雷神木，就是直接炼化的？”魏索一伸手，又是将金色，雷罡气息极浓的金雷神木也取了出来，又看着绿袍老头问了这么一句。

　　“据我所知，是两者一起直接炼化。”绿袍老头很肯定的说道。

　　“那就先试试这两样东西的药力看看。”

　　魏索伸手一点，“喀嚓！”一声，却是用真元裹了那柄用符纹精金炼制的黑色小刀，切了一小截清虚藤下来。


第五百四十八章 四条半灵根！

　　魏索切下的清虚藤只有一寸来长。

　　切下了这么一小截之后，魏索马上仔细的观察起这株清虚藤的变化。

　　只见这住清虚藤整体的灵韵没有什么变化，没有什么衰败的迹象，而被切下来的地方，却是沁出了一滴青色的汁液，马上就凝结了起来，好像一颗青色的晶珠一样。

　　而这颗青色的晶珠上，却是同样也散发着淡淡的紫色霞光，十分的奇特。

　　见到这样的景象，魏索顿时松了口气，又是喀嚓一声，将金雷神木也是切下了一小片下来。

　　这金雷神木倒是表里如一，里面也是和外面一样，金灿灿的，雷罡气息极浓。

　　看着这片沉甸甸的金雷神木，魏索不仅摇了摇头，如果不是绿袍老头告诉他，那他怎么也想不到这又像木头，又像精金，还有这么古怪的雷罡气息的东西，居然还是能吃的。

　　不过摇头归摇头，吃当然还是要马上吃的。

　　“咕噜”一下，真元一裹，魏索马上就把这一小片金雷神木和一小截清虚藤吞了下去。

　　“恩？”

　　魏索马上感觉到，在自己真元的浸润之下，这一小片金雷神木和这一小截清虚藤上，很快就沁出了一丝丝的灵气。

　　在内视之下，金雷神木上被炼化出的灵气，是青色中带着金黄的颜色，而且一条条的，像是闪电的形状。

　　清虚藤上被炼化出的灵气，却是紫红色的，一团一团，像是一朵朵小小的紫红色云雾。

　　但是这两种灵气一融合在一起，就马上产生了异变，居然是彻底分成了青色和金色的两种灵气。

　　青色的灵气较轻，浮在了金色灵气的上方，层次分明。

　　这两种灵气，都是极其的精纯，青色的灵气一化入魏索的真元之中，魏索只觉得通体清新，好像有种置身于无边旷野，大地回春般的感觉，口鼻之中都是清新至极的草木清香。而金色灵气一化入真元之中，魏索就只觉得通体酥麻，好像置身于一个布满闪电的云层之中，无数闪电，钻入自己的身体。

　　很快，魏索感觉得出，无论是金雷神木，还是清虚藤，散发出来的灵气，性质都不猛烈，对修士的身体，都没有什么妨碍。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　一片片金雷神木和一截截清虚藤被魏索切下来，吞入了腹中。

　　魏索不停的炼化起这两种灵药起来。

　　整整四天之后，金雷神木只剩下了半个手掌大小的一片，而清虚藤也切到了接近根部，只剩下半尺不到。

　　“轰隆！轰隆！”

　　上方又隐隐传下了宏大的震动和轰鸣声，这赫然依旧是玄风天殿在低空飞行时，发出的声音。

　　林太虚依旧没有死心，还在这片蛮荒荒原之中搜寻。

　　但也就在此时，魏索的身上，也发出了轻微的轰鸣声。

　　这声音，甚至不至于传出静室，但是这声音，却是像极远处旷野之中传来，令人感觉十分宏大，好像是一场暴雨落下，有什么东西正在发芽，萌生而出。

　　随即，魏索的眼睛睁了开来，他的身上，旋即透出了五条根须状的光华。

　　一条白色、一条红色、一条青色、一条金黄色，还有一条是隐隐约约，还不算清晰。

　　冰灵根、火灵根、木灵根、雷灵根，还有半条水灵根！

　　炼化金雷神木和清虚藤的速度，还要比绿袍老头预计的略快一些。

　　只是四天的时间，通过金雷神木和清虚藤，魏索一举修成雷、木两条灵根！

　　林太虚此刻还在上方搜索他的踪迹，但他却就是在林太虚的眼皮底下，成了四灵根半修士。

　　四条半灵根虚影很快隐没了下去，魏索又闭上了双目。

　　他这是在感悟多修出两条灵根之后，自己的变化。

　　“好家伙！”

　　很快，魏索的身体微微的一震，睁开双目，眼中充满了惊喜的神色。

　　突破到金丹修为之后，他的体内，是一下开辟出来一万多个窍位，好像一万多个神海。

　　这一万多个窍位，本来就各自像一个世界。

　　而此刻，这一个个小小的世界之中，似乎也开始有了气象变化，有了生气，似乎有风雨雷电，在孕育出来。

　　这种感觉，十分的奇特，就好像感觉到了天地初开时，各种的元气，如何生成，如何变化。

　　天地万物，山川河流，日月星辰，小到一颗水珠，一滴尘埃，都是由各种各样的细微元气构成。

　　天地初开，各种元气生成、变化的过程，便是造物的过程。

　　感受到这种过程，便是感受到最根本的本源，可以让修士对平时修炼时需要利用的元气，有更清晰的感受。

　　对修炼功法、调用的元气感觉更为清晰，修炼吸纳元气的速度自然更快。

　　现在魏索已经感觉出来，光是一下修出雷、木两系两根，形成的体质，吸收灵气，修炼的速度，就比起之前要快出两成不止。而接下来对这种感受的不停感悟，肯定还可以使得他的修炼速度，进一步加快。

　　四灵根半修士，已经无限接近于修道界中，天赋最高的天灵根修士。

　　现在魏索终于彻底明白，为什么天赋天灵根修士，往往会有那么惊人的成就。

　　试想一名修士，从小就是超出普通修士一倍不止的炼化灵气的修炼速度，再加上从小都有这种对天地元气的细微感受，和普通的修士相比，简直就像一个是在一堆铜丝里面寻找混杂在里面的金丝，而一个则面对的全部是金丝，只要拿就是了。

　　差别实在是太大了，简直就是一个的起点就在天上，一个是站在地下，怪不得叫做天灵根修士。

　　魏索可以肯定，接下来就算自己无法得到醍醐圣果，再多修出一条灵根，对自己的好处也是极大。

　　“这金雷神木只剩下这么一小片，暂时是没有太大的用处了，不过这清虚藤，对于突破到神玄境时，十分的有用，一定要保存好。”

　　此时刚过傍晚，还没入夜，魏索成功修出了雷、木两系灵根之后，也没有急着把绿袍老头召出来，一伸手，将剩余的一小片金雷神木收了起来之后，他的目光，停留在了剩余的清虚藤上。

　　不管是用肉眼还是神识判断，现在的这株只剩下半尺不到的清虚藤，还是没有衰败的迹象，但是这株清虚藤非同小可，魏索自然是不敢有任何的怠慢，在其装着重要东西的纳宝囊上一拍之后，魏索将宝元玉盒取了出来。

　　随即，魏索的真元一裹，却是将这株清虚藤扎根的青玉压得碎裂了开来，将这株清虚藤连着根须小心翼翼的取了出来。

　　整个宝元玉盒是只有一尺来长，而且里面本身还被魏索放了一株灭仙藤的幼苗。

　　这株清虚藤连着根须，却是有一尺半左右的长度，不过发觉这清虚藤的根须十分柔软，魏索也没有再行截取清虚藤，而是稍微曲了一下，将清虚藤放入了宝元玉盒之中。

　　不过这样一来，装了灭仙藤和清虚藤的宝元玉盒之中，几乎是挤得满满当当，再也没办法放其它的东西了。

　　将清虚藤装入宝元玉盒，看着清虚藤没有什么变化之后，魏索松了一口气，将宝元玉盒收了起来。

　　这个时候玄风天殿飞掠的轰鸣声已经彻底的消失了，魏索微微沉吟了一下之后，在两个奴兽袋上一拍，却是将阳脂鸟和噬心虫都放了出来。

　　“老大，你早该把俺放出来了。”阳脂鸟在奴兽袋口的光华中一显现出来，就马上说了一句这样的话。

　　“恩？”

　　但是魏索的目光，却是没有先看到这头灵鸟的身上，反而是落在了噬心虫的身上。

　　他这头噬心虫，现在居然是已经醒过来了！

　　噬心虫醒过来，便代表着这一次的进阶已经完成，这对于魏索来说，当然是个极大的惊喜，因为按照之前的经验，噬心虫的进阶虽然并不一定是每次蜕皮，但是之前基本上每次进阶都是要沉睡个十来天的。

　　这头噬心虫，在体型上依旧是没有什么变化。

　　“不知道这头噬心虫，这次是进阶出了什么异能。”魏索的脑海中，第一时间当然是浮现出了这样的念头。

　　而几乎就在魏索的脑海中显现出这样的感觉的瞬间，这头噬心虫的身体突然微微的一动，身上冒出了一层元气。

　　这层元气也是完全透明的，肉眼根本看不出来。

　　“呃？”阳脂鸟也马上惊疑的眨了眨眼睛。

　　在这么近的距离下，阳脂鸟虽然是看不到噬心虫，但也是略微感觉得出来噬心虫的气息，至少是感觉得出来，有头隐形妖兽呆在这里。但是这一层透明元气一冒出来，在阳脂鸟的感觉里，却是感觉噬心虫好像一下子变成了一团水气，根本感觉不到是头妖兽。

　　“这就是它进阶出来的异能？”魏索神识一扫之下，顿时有点目瞪口呆了。

　　以他现在的神识，几乎也难以感觉到噬心虫身上的妖气，如果不是他和噬心虫心神相通的话，让他来感觉，也就是有团水气在那里。

　　也就是说，他这头噬心虫，居然是进阶出了更好隐匿自己气息的能力。

　　“这下阴人起来，不是更牛了？”

　　魏索都不用试，就可以肯定，如果这头噬心虫这个时候再土遁，估计就算金丹三重的修士，都未必能感觉得出来这头噬心虫潜到了自己的脚下。因为本身一般的地下都是有些水气的。

　　而且现在这头噬心虫明显灵智也是增加了不少，不然不可能理解自己要看看它的进阶异能，它就马上施展出来让他看的。

　　按现在的情形来看，这头噬心虫进阶出来的这种类似术法的能力，应该是水系的，但是那头荒古白泽应该不是水系的妖兽吧？难道是和盘龙真人的灵气，也产生了什么变异？

　　到底怎么样，魏索是肯定不得而知了。

　　“要是我这噬心虫会飞，那不就犀利了？”魏索也根本没花脑袋去想那点，而是马上想到了这个。

　　“奶奶的，接下来一定要设法让它进阶出飞遁术法才行。”魏索是马上嘀咕了这么一声。

　　“呃，太阴险了，吓死俺了。”听到魏索这嘀咕，阳脂鸟顿时打了个哆嗦。

　　云雨术、云雨符之类的，可不是什么高阶的东西，很容易得到的，就算没有这个，平时也很容易下雨。

　　试想一下，磅礴大雨的时候，突然有一团水，不，一头噬心虫掉在脑袋上来，那是多么恐怖，多么阴险的一件事，真是想想都浑身发冷，起鸡皮疙瘩。


第五百四十九章 不是鸟了

　　从地下偷偷的扎脚底板，已经是非常阴险了。

　　但是关键几乎所有修士对敌的时候，都是不会站在地面上，都是要在空中飞遁闪避的，所以要是噬心虫会飞遁，那才是真正的阴险，好用。

　　“风皇四足鹫是风系的妖兽，说不定就能让噬心虫进化出飞遁的能力。”魏索马上就想到了在赶往黄道城途中猎杀到的风皇四足鹫。

　　风皇四足鹫是五级低阶的风系妖兽，几乎所有的风系妖兽，可都是会飞的。

　　而且当时厉若海和祁龙山等人，是都把猎杀到的风皇四足鹫给了他，他现在身上的纳宝囊里头，可是足足装着四千多头风皇四足鹫的。

　　这么多数量的风皇四足鹫，足够让噬心虫进阶了。

　　但是眼珠子一转之后，纳宝囊的灵光一闪，魏索却是先将古鳄洞主和白剑空的尸身放了出来。

　　因为用风皇四足鹫来培育噬心虫，是有很大可能能够进阶出飞遁的能力，但是风皇四足鹫的等级还是有点低，对噬心虫的滋养较差，按照噬心虫的食量，一天最多十头风皇四足鹫就到顶了，这样一来可能要进食个很长的一段时间，才会再次进阶。

　　而按照上次的情形来看，到了盘龙真人和古鳄洞主这个级别的修士，对于噬心虫的滋养的效果是十分惊人，应该进食的时间不长，就会再次进阶。

　　“噗”！

　　噬心虫马上就开始了进食，而且和这头噬心虫心神相通的魏索，马上感觉到了噬心虫强烈至极的进食欲望。

　　很明显，金丹三重的古鳄洞主和金丹两重的白剑空，对于噬心虫来说，也是相当于两株极其难得的高阶灵药了。

　　“还不够？”

　　古鳄洞主和宝扇真人白剑空的脑袋，比起荒古白泽的脑袋可是不知道小了多少倍，只是片刻的时间，噬心虫就完成了进食。

　　而这完成噬心虫给魏索的感觉虽然是十分的兴奋，但却是一副意犹未尽的样子。

　　目光一闪之下，魏索先将古鳄洞主、白剑空的尸身收了起来。

　　现在因为怀疑天穹很快就要出现许多裂口，最终大规模崩塌，所以这几个想要弄死魏索的金丹大修士，魏索也是想利用到极致。按照魏索的想法，是这边能够逃脱之后，便回到万寿城，估计姬雅也差不多要冲击金丹了。

　　然后再偷偷的回小夜山一趟，看看自己的洞府有没有被人端掉了。如果是被端掉了的话，那就另外选个地方，拼命的种灭仙藤，种的漫山遍野的，弄一个防御力惊人的洞府出来。这样就算天穹崩塌了，到时候至少还有个相对安全点的地方。到时候盘龙真人也好，古鳄真人和白剑空也好，正好用来做灭仙藤的花肥，他们这种级别的金丹大修士的肉身，对灭仙藤的滋养肯定也是十分惊人的。

　　现在幸亏是真武宗的少主许千幻不知道这些，不然他要是知道魏索在他眼皮底下抢了清虚藤不算，还把他派出来的盘龙真人和古鳄洞主都当成了预备花肥，恐怕直接就要起得七窍里面都升出烟来。

　　“啪！”

　　收起了古鳄洞主和白剑空的尸身之后，魏索略微的想了想，又丢了四头七级妖兽的尸身出来。

　　从盘龙真人纳宝囊里那一大堆可以堆成小山的妖兽里头，绿袍老头是一共清点出了十二头七级以上的妖兽。

　　现在魏索取出来的这四头，也都是十二头里面的风系妖兽。

　　这四头妖兽的身躯都是比较庞大，一放出来，就占了大半间静室，魏索知道这几头大东西噬心虫估计是要进食好一阵了，而且以噬心虫的食量，这四头下去，要是还不到进阶的话，今天估计也吃不下什么了，只能等到明天了，所以心念一动，让噬心虫自己进食之后，魏索伸手一动，却是又将一具骸骨放了出来。

　　这具骸骨通体都像是青玉，看上去像是一条狗的形状，正是当天在那沼泽地中抢到的那具崆峒狗的骸骨。

　　按照绿袍老头所说，这崆峒狗的名字听上去虽然是老土，但却是级别惊人的八级高阶妖兽。

　　魏索抢到这具骸骨之后，还没有细看，现在取出来，就是要看看这具骸骨到底够不够坚韧，适不适合炼制黑冥骨君。

　　黑冥骨君这种法宝，炼制起来并不困难，而且到时候祭出来，也根本不用真元御使，相当于凭空多了一个帮手，当然是越多越好，只是材料难得，因为一般的术法激发或者和对手的术法威能冲撞之时，都会有不小的反冲力，一般的骸骨，可是很轻易就会折断、垮掉，炼制成黑冥骨君，也是一下崩塌，变成一堆残骨碎片，没什么用处。

　　一放出这具崆峒狗的骸骨，魏索马上仔细的打量了起来。

　　这具崆峒狗的骸骨，通体晶莹润泽，真是像碧玉一样，连一点的破损都没有。

　　“叮！”魏索伸指在其中的一根肋骨上弹了一下，发出了一声清脆的响声。

　　一点印记都没有留下，给魏索的感觉就是十分的结实。

　　微微沉吟了一下之后，魏索从放置不怎么使用的纳宝囊中，取出了一柄古铜色的短戈。

　　这柄古铜色的短戈是魏索在小夜山一役之中，从不知道是聚星宗还是落月宗的修士的身上得到的，是灵阶下品的法宝，这材质应该是用赤铜精和玄钢炼制而成，就法宝胎体而言，还算是不错了，而且短戈的刃面，也是十分的锋利。

　　只见魏索将这件东西取在手中之后，便朝着这具崆峒狗的骸骨上割了十数下。

　　炼制黑冥骨君，可不是一两处的骨骼坚韧就可以的，而是要所有的地方骨骼都坚韧，才不至于炼了也是白炼，一用就散架。

　　“叮！”

　　这柄短戈的锋刃切割在碧玉般的骨骼上，也马上发出了清脆的声音。

　　但是只见和短戈锋刃接触的地方，却是连一条痕迹都没有留下。

　　要知道就算是同等强度的精金，一件制成锋利的刀刃，在另外一块精金上用力切割的话，也都会留下划痕。现在这具崆峒狗的骸骨上，是一点痕迹都没有留下，只能说明，这具骸骨的坚韧程度，是远远的超过了这柄短戈的材质。

　　魏索顿时又是眼冒金光起来。

　　赤铜精和玄钢炼制的合金，材质已经算是很不错了，按眼下的情形来看，这具崆峒狗的骸骨，最少最少也能达到一般灵级中阶法宝胎体的坚韧程度。

　　这对于魏索来说，就已经有了炼制黑冥骨君的价值。

　　不过魏索也没有就此满足，因为手头上的东西，自然是摸得越清楚越好，知道大概能承受什么样的威能的冲击，在对敌的时候，心里才会有个谱。

　　于是微微的踌躇了一下之后，魏索将那柄符纹精金炼制的黑色小刀取在了手中，小心翼翼的在这具崆峒狗的一根骨头上划了一下。

　　只要整具骸骨完整，就算有一些划痕，也是可以炼制黑冥骨君的。现在这柄符纹精金炼制的小刀，估计是和门板飞剑差不多，是魏索身上最为锋利的东西了。

　　“好家伙！”

　　又是叮的一声轻响之下，崆峒狗的骨头上，居然依旧是一条痕迹都没留下，这让魏索实在是有些惊喜过望了。

　　要知道符纹精金这种材质，可是连玄阶的威能冲击都承受得住的。这崆峒狗的骨骼，难道比符纹精金还要坚韧？

　　那这具骨骼，岂不是比起魏索现在的这具黑冥骨君还要强韧得多？

　　“叮”，魏索又是忍不住用真元卷起符纹精金小刀，在崆峒狗的骨骼上斩了一记。

　　“……。”

　　依旧是没有一点痕迹，也就是说，这具崆峒狗的骨骼，坚韧程度的确超过了符纹精金，这实在是让魏索都有点不敢置信了。

　　要不是现在林太虚还有可能在附近搜寻，魏索说不定都忍不住要激发暗皇剑气来斩一斩看看了。

　　这样的坚韧程度，炼制成黑冥骨君，必要的时候，都甚至可以用来当盾牌了。

　　“真是宝贝啊！”魏索都忍不住围着这具骸骨团团转了起来，都有点舍不得先将之放回纳宝囊了。

　　“老大，你把俺放出来了，却把俺当成空气，不管俺了啊，你别光顾着看骨头，也看看我啊。”看着魏索在那具骸骨上摸来摸去，一副爱不释手的样子，在一边呆了好大一会的阳脂鸟，郁闷的说了这么一句。

　　“你？”魏索这下倒是想起他这头灵鸟的存在了。

　　“俺脑袋里的那团光已经清晰了。”看到魏索终于看它了，阳脂鸟顿时兴奋了起来，两个翅膀一拍，“你看。”

　　“这？”魏索的眉头顿时跳了跳。

　　很明显，包裹在阳脂鸟身外昏黄色的灵光之中，突然闪现出了一层红色的光华。

　　“老大，俺已经顿悟了，已经悟到了修炼的方法。只要到上面去，就可以吸纳太阳真火修炼了。”阳脂鸟无比骄傲的道：“从现在开始，俺已经不是鸟了。”

　　“不是鸟？那是什么？”本来魏索也已经有所料到，所以听到阳脂鸟说领悟修炼方法，倒也没怎么吃惊，但是听到阳脂鸟说从今天开始不是鸟了，魏索却是愣了愣。

　　“是会修炼的鸟！”阳脂鸟骄傲的说道。

　　“那还不是鸟。”魏索差点一头栽倒在地。


第五百五十章 天水神符

　　“这个家伙的伤势看来是没什么大碍了。”

　　就在魏索差点因为阳脂鸟的话而一头栽倒在地的时候，外面静室里的“麻脸修士”却是轻声自言自语了这么一句。

　　这名女修用于易容的术法十分的神奇，除了肌肤上的一些气味之外，不仅是连容貌，身材，就连身上的气息，都可以完全改变。

　　要是一般的修士女扮男装，魏索只要神识一扫，肯定就能分辨得出来了，但是对于这名女修，魏索却是完全感觉不出来，完完全全是男修的气息，所以魏索根本连女扮男装之类的念头都没有，只是以为这名女修有点那方面的癖好。

　　这种等级的易容术法，可不是一般的修士所能得到的。

　　而且魏索现在的静室和她的静室也隔了数十丈，其中魏索的静室还做了道门，里面的声响根本传不到她这里来，但是她现在却已经感觉出魏索没有在疗伤，显见是对气息的感觉十分的敏锐。

　　“这个家伙……。”

　　虽然早就感觉到魏索早已结束了疗伤，但是这名女修却是并没有出声，不知道又想到了什么，这名女修的脸上，又是浮现出了一抹绯红。

　　“你感悟到的，是一门什么样的修炼方法？”魏索的静室里面，魏索看着一脸骄傲的阳脂鸟，忍不住问了这么一句。除了远古天龙等少数几种九级的蛮荒古兽之外，其余那么多妖兽里面，能够领悟到修炼术法的妖兽，是极其的稀少，而且魏索的天龙群星淬体术，就是模拟远古天龙的修炼之法而创出来的术法，妖兽的术法，同样也是利用天地元气，道理相通，所以对阳脂鸟领悟的修炼方法，魏索也很是好奇。

　　“俺领悟出的，是可以将本身元气融合太阳真火，然后汇入妖丹之中的方法，可以让妖丹不停产生变化，提升威能的。”阳脂鸟一副跃跃欲试的样子。

　　“那对于你来说，太阳真火就相当于是我们修士修炼所需的灵气了？”魏索的眼睛顿时鼓了鼓。

　　“对的，就是这样的意思。”阳脂鸟一阵点头，一副老大你真聪明的样子。

　　“你妹哟！”魏索看着阳脂鸟，忍不住叫了这么一声。

　　这“你妹哟！”他可是已经很久都没叫过了。

　　可现在，他却实在是忍不住了。

　　怪不得妖兽要么是不领悟出修炼方法，一领悟出修炼方法的妖兽，都往往会厉害得没谱。

　　吸纳太阳真火就像修士吸纳灵气，可现在对于修士来说，灵脉已经全部断绝，所以修士只能用灵石和各种丹药修炼。可是这太阳真火，却是到处都有，取之不尽用之不竭的。

　　而且这太阳真火还是充斥在天地之间，又不需要像灵石一样，还要慢慢用真元抽引出灵气来炼化。

　　阳脂鸟这种本身火系的妖兽，对真火的容纳能力肯定很强，吸纳起太阳真火的速度肯定是不会慢的。

　　退一万步讲，就算阳脂鸟吸纳太阳真火修炼的速度不如修士炼化灵石的速度，像阳脂鸟之类的妖兽，也有天生的强大优势——寿元！

　　一般修炼不到金丹期的修士，最多也就是一两百年的寿元，但是很多五阶以上的妖兽的寿元，却都是至少以千年来计的！

　　很多妖兽的寿元，都是在一两千年以上，这也正是为什么有些妖兽的繁殖能力并不强，但是每年都有不少被修士猎杀，却还是有许多此种妖兽存在的原因。因为很多妖兽的成年期，都有几百年，就算数十年才能生产一次，这些妖兽一生之中，也可以繁殖十几次后代。

　　阳脂鸟此种灵鸟的寿元，可是能够达到两千几百年的。

　　两千几百年，可是相当于一般修士的十倍寿元了。

　　而领悟到了这种修炼方法的阳脂鸟，就相当于根本不用冒险出去寻找灵药了。

　　只要找个安稳的地方呆着，就相当于有源源不断的灵气可以吸纳修炼，那修炼个一千年出来，那会有什么样的实力？

　　一名修士要是有足够的寿元、足够的灵气，连续闭关一千年，那会是什么样的修为？

　　恐怕再差的资质，也要修到神玄境了吧？

　　“老大，这下你明白为啥俺说俺从现在开始，已经不是鸟了吧。”看着忍不住叫出了一声你妹哟的魏索，阳脂鸟很是骄傲的说道。

　　“你已经领悟了修炼之法了？很好，小子，你这是又捡到宝了。”绿袍老头的声音突然冒了出来，原来这个时候，绿袍老头也是正好出来了，只是一看魏索和阳脂鸟的样子，绿袍老头就已经知道阳脂鸟领悟出了修炼的方法。

　　“噬心虫已经醒了？已经进阶了？！”随即听到一旁噬心虫咻咻的进食声，绿袍老头却是吃了一惊，忍不住发出了一声惊呼。

　　“你好歹也算是老江湖，见过世面的了，别老是这么一惊一乍的好不好。”听到绿袍老头的惊呼声，魏索忍不住有些郁闷的说道。

　　“这头噬心虫这次进阶出了什么异能么？”绿袍老头挡不住好奇心，也不和魏索斗嘴，翻了翻白眼之后，马上问道。

　　“进阶出了隐匿气息的异能，连我的神识都很难察觉得出。”

　　“隐匿气息？连你的神识都很难察觉得出？”绿袍老头的眼睛顿时瞪大了，马上叫道：“那要是让它进阶出飞遁的能力，用来偷袭，不就是防不胜防了？”

　　“呃……。”阳脂鸟顿时一个哆嗦，头皮又一阵发麻。这真是有什么样的主人就有什么样的器灵，居然第一时间的反应，都是想要让这噬心虫下雨一样的落到人头上去暗算。

　　“这还用你说，我这不就是特意弄风系妖兽让它进食的么？恩？”魏索撇了撇嘴，但是又马上愣了愣。

　　因为这个时候，他这头噬心虫，是正好停止了进食，又一动不动了。

　　噬心虫又再次陷入了沉睡。

　　这时噬心虫是正好吸食到第四头妖兽，第四头妖兽的脑髓大概吸食了一半的样子。

　　也就是说，一名金丹期三重的修士，加上一名金丹期两重修士，加上三头半七级妖兽，再次让这头噬心虫进阶了！

　　“盘龙真人，你可真是个大好人啊！”看着眼前这四头七级风系妖兽，魏索忍不住发出了一声这样的感叹。

　　要知道魏索之前花了多大的力气，这噬心虫都没进阶几次，这两次进阶看起来来得这么容易，还不是有两个金丹三重，一个金丹两重的大修士和这么多头七级以上的妖兽。

　　如果不是盘龙真人，这样的“培育材料”，魏索花个一二十年的时间，也未必会得到啊。

　　……

　　魏索所不知道的时候，就在此时，玄风天殿却是停留再翻鹰山的两座最高峰之间，看上去就像是将整座翻鹰山都镇压在下方，无形中彰显着一股无比霸道的气势。

　　“大师兄”。

　　一名玄风门的修士，从远处而来，停到了玄风天殿的前方。

　　林太虚和许千幻，在玄风天殿的门口，显现了出来。

　　这名玄风门的修士，面如冠玉，面相看上去也只有三十余岁，身穿一件宝蓝色，上面有很多梅花图案的法衣，头发用一根带子竖在脑后，其身外的灵气凝成一只只青色苍鹰的模样，赫然也是一名金丹一重的修士，气宇也是极其的不凡。

　　此名气势也是十分不凡的玄风门弟子，称呼林太虚是大师兄，但是其神态却是恭敬至极，连凌空站立，也是只敢站立在玄风天殿的下方。

　　看此名玄风门弟子和林太虚的情形，完全不像是师兄弟之间的会面，而是一名臣子，参拜帝王般的神情。

　　一名金丹一重的师弟，参见林太虚，还要像一名臣子参拜帝王一般。

　　由此可见，林太虚这名真传大师兄，在玄风门的身份和地位，是何等的高绝，完全就超出一般的真传弟子。

　　而此刻，面对这名身穿宝蓝色法衣的玄风门弟子，林太虚的身上，也是散发着一种高高在上的无上威压。

　　根本不假任何颜色，林太虚只是点了点头，算是和这名玄风门弟子打过了招呼。

　　“这是宗主让我交给你的天水神符。”又是对着林太虚一拱手之后，这名玄风门弟子伸手一点，一片只有掌心般大小的透明晶符，飞射到了林太虚的身前。

　　这片符箓，看上去像是一片冰片般薄薄一片，但是表面却闪耀着无数的水光，好像里面有无数的大江大河流动一般。

　　而且此片透明晶符之上，还隐隐荡漾着一股莫名强大浩瀚的，根本不属于金丹期修士的气息！

　　“好！你可以去通知其它师兄弟，让他们准备回宗门了。”伸手轻轻一摄，将此片晶符收入手中之中，林太虚便淡淡的对着这名玄风门弟子说道。

　　这名身穿宝蓝色法衣的玄风门弟子没有任何多余的废话和动作，马上朝着一个方位，飞掠了出去。

　　“噗！”

　　林太虚面无表情的看了手中的透明晶符一眼，一股股真元，直接源源不断的朝着这片薄薄得透明晶符中贯注了进去。

　　“轰隆！”

　　只是一丝丝莫名浩瀚的气息从这片透明晶符上升腾而起，翻鹰山周遭的乌云之中，就传出了雷声。


第五百五十一章 千里激荡

　　旋即，方圆上千里的范围之内，都刮起了狂风。

　　风雷动！

　　这片晶符上，那股莫名强大浩瀚，根本不属于金丹期修士的气息只是一散发出来，就已经引动了天地元气，引动了风雷。

　　“轰！”

　　方圆上千里的范围风雷涌动之后，林太虚足足持续贯注真元，贯注了半炷香的时间过后，这片晶符上才绽放出耀眼的神辉，终于被激发出来。

　　只见此片晶符被彻底激发出来之后，却是从林太虚的手中升腾而起，瞬间好像分解一般，变成了上千上万颗透明的水珠。

　　每一颗水珠之中，都荡漾着极其精纯的水灵气息，都有着层层叠叠的水波流淌般得纹路。

　　给人的感觉，就好像这每一颗水珠，都是一条大河压缩而成的一般。

　　“师妹，师尊都亲自出手为你炼制了这样的一道符箓，你也该出来见见我这大师兄了。”

　　一激发出这片晶符，林太虚的身上，更是散发出一股更为强大的威势，随着他的一步跨出，所有这些成千上万的透明水珠，全部升腾而起，朝着四面八方激射而出。

　　“轰隆！”

　　方圆数千里的方圆之内，马上落下了一条条明晃晃的闪电，一场倾盆大雨，瞬间落下。每一颗雨珠，竟然都是拳头般大小，而且每一颗雨珠上面，竟然都是带着一圈圈青色的光纹，在不停的震荡。

　　一股股浓厚精纯的水灵气息，形成了一圈圈的震荡波，朝着四面八方扩散开来。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，魏索和绿袍老头正在商量，是等到玄风天殿的声音没有之后，过个一两天就离开此地，还是为了安全起见，索性继续窝在地底，将崆峒狗的骸骨炼制成一尊新的黑冥骨君之后，再行离开。因为反正炼制黑冥骨君的其它材料，魏索的身上也是有的。

　　但是这片晶符一激发出来，方圆数千里倾盆大雨一落下，在这地底几百丈深处的魏索，却是也马上感觉到了。

　　魏索感觉到，整个外面的天空，好像有无数的水灵元气，在从空中降落下来，而且他体内的一部分元气，竟然也是产生了共振一般的震动。

　　这一部分元气，似乎就是那半条水灵根的水灵元气。

　　“不好！”

　　魏索是一下感觉到了体内元气的震动，但是外面静室的女修，却是身体猛的一震，突然脸色一片煞白，眼中突然闪现出了骇然的神色。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股股透明水流般的元气，突然从她的身上不受控制一般，震荡而出，与此同时，她的体内，竟然是发出了好像无数蜜蜂飞舞一般的声音。

　　“恩？”

　　与此同时，和这翻鹰山足足距离数万里的一条蛮荒大河旁，一名凌空站立在这条宽达上千丈，巨浪滔天的蛮荒大河上方的修士，突然之间也是目光一闪，转头望向了翻鹰山的方位。

　　他脚下的波涛之中，一条鲜艳的血带十分的夺目，一头房屋大小的青色巨鳌的尸体，正慢慢的沉没下去。

　　这头青色巨鳌的脑袋已经被劈开，一股股的鲜血，正是从从其头上流淌出来。

　　而这名修士身上的无数毛细孔之中，竟然是也如同有无数大河在冲刷咆哮一般，不停的喷出一股股的水气，其中还夹杂着和这头青色巨鳌的肉身差不多的气息。

　　这名修士，看上去竟然是在直接炼化这头青色巨鳌的妖丹。

　　而此名修士的手中，托着一个白玉小印，一股股强大的水灵元气，如同潮汐一般，不停的从这颗白玉小印上，不停的冲刷进这名修士的体内。

　　这个白玉小印，赫然就是上古三皇宗的镇宗至宝，麟王水印！

　　而这名修士，正是那名在云灵大陆，被魏索打散了肉身，得到了三皇宗几乎完整传承的神秘白袍年轻人。

　　这名年轻人是利用麟王水印的玄妙逃脱神魂，夺了一名路过修士的肉身，而此刻他的面目，却是已经完全和之前遇到魏索时的一模一样。只不过他此刻身上穿着的，是一件乌金色的法衣。

　　这件乌金色的法衣，也是灵光极浓，背上有着一头九头神鸟图案，十分的古朴，明显也是一件品阶不凡的古宝。

　　这名年轻修士，之前一直是在云灵大陆，现在竟然是也到了这天玄大陆最北边缘外的天穹荒原之中。

　　此刻这名神秘年轻人，和翻鹰山还隔着数万里，却都感觉到了那处惊人的水灵元气，可见他所修的以水皇功法为主的三皇宗的功法，是何等的惊人。

　　他所修的水皇噬日诀，本身就可以直接吞噬水系妖丹、水元灵石、灵木，每吞噬一件水灵元气极其浓厚的东西，修为都可以大幅度暴涨，而他对水灵气息的感应如此惊人，搜寻水灵元气惊人的东西，自然是更为方便。

　　也正是因为此种功法惊人的修炼速度，得到这样强大的传承，所以这名神秘年轻人，才不把魏索放在眼里，被魏索击溃肉身之后，还信心十足的要找魏索报仇。

　　看他现在的样子，是并没有马上要出发去翻鹰山看看的想法，但是不知为何，感觉到翻鹰山那边惊人的水灵元气，这名得了三皇宗传承的神秘年轻人，脸上的神色却是迅速的阴沉了下来，一副坏了他好事的神色。

　　“林太虚，此种方法，真的一定能逼她出来？”

　　翻鹰山上方的天空之中，许千幻背负着双手，看着方圆数千里的暴雨倾盆而下，淡淡的看着散发着无上威严的林太虚，说了这么一句。

　　“此道天水神符，是我师尊用上古神水宗遗留下来的一滴弱水，专门针对她的体质和功法炼制而成，她的体质是水母圣身，极品的水灵根天赋。除非她是已经废除了本门的修为，或者根本不在这数千里范围之内，否则她体内的水灵元气，肯定会引起剧烈的震动，形成井喷，根本不可能掩饰得住。”林太虚宛如天上的神祇，“先前那道结丹的气息，再加上我追踪的此子的禁制突然被解除，若是她不在此处，我反而是不相信了。”

　　“如果我没有看错的话，此种元气震荡，有些类似上古裂天宫的震荡破灭术，能逼她出来，也会对她造成不小的损伤的吧？”许千幻看着一颗颗拳头大小的雨珠上，震荡而出的一股股透明的波纹，微眯着眼睛说道。

　　“她受些损伤，又有什么关系，只不过是个花瓶而已，比起我们的结盟，又算得了什么。”林太虚转头看了一眼许千幻，说道。

　　“风梧苍本来也是个天才，只是徒有匹夫之勇。”许千幻微微一笑，道：“这一代，唯我和林兄尔。”

　　……

　　“不好！”

　　地底洞窟之中，女修的身体一发生异变，魏索就马上感觉到了，马上掠到了女修所在的静室门口。

　　而一眼看到女修的景象，魏索就顿时倒抽了一口冷气。

　　这名女修的外貌，还是那副麻脸男修的样子，她隐匿容貌的术法，似乎没有失效。

　　但是她的身体，却是在剧烈的震荡，她的身体，已经微微的浮肿了起来一般，其身上震出的水灵元气，已经凝结成了一条条透明的水带，每一条水带，都是凝聚着极其惊人的水灵元气。

　　这些水灵元气凝结成的水带，都是围绕在这名女修的身周，看上去这些水灵元气，是被这名女修强力的控制住了。

　　但是这名女修的脸上，却是十分的痛苦，而且每一次震荡，都有一部分的水灵元气控制不住，从透明的水带上震荡出来，从静室中好像喷泉一般喷涌出来。

　　“噗！”

　　一眼看清这样的景象，感觉水灵元气从此名女修的静室之中，如同喷泉一般朝外喷出，魏索脸色剧变之下，根本来不及多想，伸手一点，直接将黑水莲祭了出来。

　　四片黑色的莲花瓣全部张开，笼罩了这惊人的水灵元气。

　　与此同时，魏索的身体悬浮了起来，双手前伸，摆出了一个龙形，随着一股带着远古蛮荒气息的龙威散发出来的同时，魏索的身上好像出现了一万多张嘴一般，拼命的吞噬着这喷涌而出的水灵元气。

　　此时，肉眼难见，根本连神识都无法感觉得出的是，无数细小的星辰元气，也被魏索引动了下来，沁入了魏索的体内。而这些星辰元气透入下来的时候，也带上了外面暴雨之中，数量惊人的水灵元气。

　　“你快挖洞走！挖得距离此地越远越好，林太虚他们动用了什么法器，我控制不住我体内的水灵元气，无法隐藏踪迹了，我只能出去，尽量看能不能帮你引开他们一段……。”本来这名女修看到魏索掠到自己的静室门口，是准备马上对魏索这么说了。因为她很清楚以林太虚的心机，很容易会猜到，魏索是和她在一起，只要她的行踪一暴露，魏索都很难跑得掉。

　　但是此刻，原本有些绝望的她的眼中，却是骤然闪现出了一丝亮光。

　　因为她看到，在魏索的祭出的那朵黑莲和魏索肉身的拼命吸纳之下，她身上控制不住而喷涌出去的水灵元气，几乎绝大部分，都被魏索和那朵黑色巨莲吸纳了进去。


第五百五十二章 天龙降临

　　这名女修看到流散出去的水灵元气，几乎全部被魏索和他祭出的黑水莲吸纳掉，眼中顿时闪现出了一丝亮光，拼命咬牙坚持起来。

　　“我控制不住了！要是我的这些水灵元气，一冲出去，肯定马上就会被玄风天殿中的法阵感应出来！”

　　“快！把这些水灵元气全部吸纳掉！”

　　但只是片刻的时间，这名女修便开始支持不住这种恐怖的共振，“啪”的一声，一条透明的水带，控制不住，一下子崩碎了，化成了大团大团的水灵元气。

　　“这么多水灵元气！”

　　在魏索此刻的感官之中，他自身已经变成了一条远古天龙，感官比起平时敏锐了不知道多少倍，一下就感觉到好像有数十团雨云爆发出来一般，第一时间就感觉这些水灵元气瞬间是吸纳不了，而且这一下喷发开来，他的真元力量，也休想包裹得住。

　　“轰！”

　　没有任何的迟疑，一声低沉的闷响，魏索庞大的紫色金丹瞬间从他的眉心之中升腾了起来，几乎同时，长河滔天卷从中显现了出来，也阻挡在这个静室的门口，吸纳滚滚喷出的水灵元气。

　　“这么大？”

　　第一眼看到魏索小西瓜般大小的庞大金丹，这名满脸痛苦的女修眼睛便又一下瞪大了，差点又控制不住，再崩碎一条透明水带。

　　“他居然是祭炼了本命法宝？他的身上，居然正好有这么多可以吸纳水灵元气的东西。”

　　而一看到魏索的金丹中随机浮现出来的长河落日卷，这名女修的眼中，马上又闪现出了惊喜的神色。

　　“好精纯的水灵元气！这个家伙身上的水灵元气，居然跟那个有麟王水印的家伙差不多！”

　　一大团一大团的水灵元气，被魏索的肉身、黑水莲和长河滔天卷不停的吞噬进去。

　　魏索的身体马上一震，感觉到这水灵元气，竟然是和当天那神秘白袍人一样的浓郁，精纯。

　　一瞬间，魏索的身体，就有一种全部浸泡在灵水中的感觉。而魏索的长河滔天卷，之前激战之时，原本是已经灵光大减，现在不停的吸纳这一团团涌来的水灵元气，灵光竟然是瞬间就开始充盈了起来。

　　“好！”

　　一看到自己控制不住而崩碎的一条透明水带所化的水灵元气，也几乎全部被魏索吞噬掉，这名女修脸上惊喜的神色更浓。

　　“啪！”

　　也不拼命咬牙压制了，她又让围绕身周的一条透明水带崩碎了开来。

　　这一条透明水带崩碎开来化出的一大团一大团的水灵元气，也全部被魏索的肉身、黑水莲和长河滔天卷所吞噬。

　　而这条透明水带一崩碎，这名女修的身体，虽然还在不停的震颤，沁出一股股的水灵元气，但是明显却已经是轻松了许多。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一一条条透明水带，在女修有意识的控制之下崩碎，而这些透明水带崩碎产生的巨量水灵元气，也全部被魏索吸纳。

　　“魏索，黑水莲进阶了！”

　　连续六条透明水带崩碎之后，突然，绿袍老头一声惊喜的叫声。

　　只见魏索的黑水莲的厚度，几乎足足增长了一倍，而且莲花花瓣上，还产生了一条条水纹般的纹路。

　　“怎么可能！”

　　玄风天殿上，林太虚的脸上，布满了无边狂怒的神色，一股股狂澜般的气焰，铺天盖地一般喷涌而出。

　　一圈圈的罡风，以玄风天殿为中心，狂卷而出。

　　此刻天水神符的威能，已经到了顶点，方圆数千里之内，全部都是蒸腾的水气，震荡的透明波纹。

　　但是那名女修的踪迹，却是根本就没有显现出来。

　　这道天水神符所用的材料，就足以造就一名水灵根修士，而且是要神玄境修士，耗费许多时日才炼制得出来，耗费这样的一道符箓，却是无法找出那名女修的踪迹的话，就算是以他的身份，也会受到责罚。

　　“看来她的手段，倒真是不小。”许千幻的脸色，也是极其的阴沉。

　　他也不是傻子，当然知道，在这天水神符的威能已经到达鼎盛之时，那名女修的踪迹还不显露出来，接下来，他们是肯定无法找得出这名女修了。

　　“她的手段，应该不足以应付这天水神符，肯定是和她在一起的那名修士。你不是知道那名修士的名号么，接下来全力追查此名修士，说不定就能从此人身上，追查出她的下落。”林太虚虽然暴怒，但是判断却是没有任何的差池。

　　“恩？”许千幻还没回答林太虚的这话，目光之中却是突然异芒一闪，朝着远处的天空望去。

　　“什么东西！找死！”

　　林太虚身上的杀气顿时狂涌。

　　远处的天际，有一条巨大的白虹，朝着翻鹰山的方位而来。

　　看那白虹之中，似乎身躯庞大，明显不是什么修士，而是一头妖兽。

　　此时林太虚本来心中震怒，就算是有什么修士闯进来，说不定也会被他泄愤般灭杀，更不用说是一头妖兽了。

　　林太虚是玄风门真传大师兄，一人之下，万人之上，身上的气息，完全就是至尊帝王般的气息。

　　但是！这条巨大的白虹上，散发出来的气息，却是比林太虚身上散发出来的气息，还要庞大恐怖，更加的具有王者之威。

　　就在距离玄风天殿还有数千里远，在磅礴暴雨之中，还根本看不清这到底是头什么妖兽之时，一股股远古洪荒的气息，已经压迫在玄风天殿上。

　　和这种气息一比，林太虚就算是王，最多也只是草莽之王，而这股气息，本身就是无比的尊贵，高高在上。

　　“远古天龙龙威！怎么可能，远古天龙，早已灭绝！”被这股气息一压，许千幻的身体，也是哆嗦了一下。

　　“是蛟化龙！历经万古，蜕变成的水系天龙，是这弱水化雨，这么多的水灵元气，将它引了过来。”林太虚身上的杀气瞬间全部消失，换成了一种斩钉截铁的决断，“此种蛟化龙历经万古，神通甚至还在普通的远古天龙之上，是至少堪比神玄境两重修士的存在，不是我们所能匹敌的。”

　　没有任何的迟疑，庞大的玄风天殿轰隆隆的往远离翻鹰山的蛮荒荒原逃去。

　　“轰！”

　　几乎就在玄风天殿消失在翻鹰山后方的云层之中，一条身长超过二十丈的白龙，冲入了磅礴暴雨的中心。

　　这条白龙的外观，无比的威严，长长的龙角，龙须，包括身上的龙鳞，全部是如同最纯净的白玉，其身上散发出来的白色虹光，至少笼罩了数百丈的方圆，一冲入这磅礴暴雨的中心，方圆数千里范围的雨珠，全部源源不断的朝着这头白色巨龙汇聚而来，被其不停的吞入口中。

　　这条白色巨龙身上的气息，无比的沧桑，宛如跨越了数万年而来。

　　天龙降临，千里吞云吐雾，庞大神威，连林太虚和许千幻这种存在，也都直接被惊走。

　　但是此刻这头散发着无尽威严的白色天龙，眼中的神色，却是极其的复杂。

　　它得两颗大大的眼珠，是淡蓝色的，其中的光华，好像蕴藏了岁月。

　　冲入了这笼罩数千里方圆的磅礴暴雨的中心，开始吞吸雨珠之时，它先是抬头看了一眼天空，似乎看到了许多修士根本看不到的变化。

　　随即，它的目光，却是又望向了魏索和那名女修隐匿的方位。

　　蛟化龙，要经过无数的磨难，修成天龙，比起一条天龙幼龙的长成，不知道要困难多少倍，整个天玄大陆，已经至少有万年没有出现过此种天龙了。

　　“啪！”

　　但是此时，魏索却是对这样一条天龙降临而来，根本一无所知。

　　此时，是女修身外的第八条透明水带崩碎了，大团大团喷涌的水灵元气，也全部被魏索的肉身和黑水莲、长河滔天卷吞噬进去。

　　这一团团水灵元气吞噬进去，魏索的肉身，异变陡生，身上也是一下冒出惊人的水灵气息，一条完整的白色透明状灵根虚影在他身上浮现了出来。

　　水灵根！

　　吸纳了这么多水灵元气，魏索的半条水灵根，终于修成了一条完整的水灵根。

　　“好了！”

　　女修的脸上，也是同时浮现出了一丝笑容，她身体的剧烈震颤，也停了下来。

　　一条条透明水带般的光华，也一条条开始被她吸纳回体内。

　　很明显，她此刻是已经可以控制得住体内的真元和水灵元气了。

　　“啊！再来一会就好了，说不定这黑水莲都能再升一阶了。”

　　女修一恢复正常，魏索的身体就也慢慢的落了下来，而绿袍老头却是还不满足的哇哇叫着。

　　从天水神符的激发，到这女修控制得住体内的水灵元气，恢复正常，也就只有一炷香不到的时间。

　　但是此刻魏索的黑水莲上的灵气，却是浓厚了一倍都不止，看上去都不止进阶了一阶。而魏索的长河滔天卷上的灵光，也是比之前未损坏之前有过之而无不及。给绿袍老头的感觉，是如果女修身外那些透明水带全部崩碎的话，说不定魏索的长河滔天卷，直接就能进阶到真正的玄阶下品也不一定。

　　而魏索的身影一落下来，外面的天空之中，白色天龙却是也没有再过多的停留，直接就往上方无尽的高空，扶摇直上。

　　它的身后，方圆数千里剩余的雨珠，全部随之涌动，跟随在这头白色天龙的身后，蔚为壮观。


第五百五十三章 多方算计

　　大概只是数十个呼吸的时间，这条白色天龙就消失在了极高的高空之中。

　　方圆数千里剩余的那些拳头大小的雨珠，也全部被这条白色天龙席卷一空。

　　地窟之中，女修和魏索对外面曾经降落下一条万古难见的九级天龙的事，依旧一无所知。

　　现在绿袍老头是还在不满足的娃娃叫着，但是魏索此刻的心中，也是激荡不已。

　　因为随着这第五条灵根的形成，他体内那一万多个窍位之中，又是产生了巨大的变化，原本氤氲蕴育的元气，宛如天地初开，开始形成冰水雨火雷，产生具体的形态，无比的玄妙。

　　“怪不得仙根五密，是一定要五条灵根，但只要求是五条灵根，根本不限定哪五种特定的灵根。”

　　这突然的变化，让魏索是一下子就明白了仙根五密的基本道理。

　　原来只有达到五条灵根，体内的窍位，才会量变引起质变一般，产生这样的变化。

　　多是无所谓，但至少要达到五条灵根。

　　仙根五密，就是要基于已经形成了这样的变化之后，才能修炼。

　　现在魏索已经五灵根齐聚，要修炼仙根五密，就只差醍醐圣果一件东西了。

　　这半条水灵根，比起黑水莲和长河滔天卷的威能提升，都甚至要重要得多。

　　“噗！”

　　就在此时，脸上刚刚才现出了一丝笑容的女修，突然喷出了一口血出来。

　　“蓝道友，怎么回事？”这种变化，顿时让魏索大吃一惊，从顿悟的心境中一下惊醒出来。

　　“我的金丹，才刚刚凝结不久，方才的震荡和金丹水灵元气的损失，让我的金丹出现了崩溃的征兆。我要马上修炼镇压，不然金丹都有可能崩溃。”女修马上盘坐了下来。

　　“崩溃好啊，此人的体质天赋和修炼的功法似乎极其独特，一崩溃又可以散发出惊人的水灵元气啊。”绿袍老头顿时兴奋了起来。

　　“我……！”

　　魏索这个时候是活活掐死绿袍老头的心都有了。他现在虽然是依旧不知道这名女修的身份，可是这名女修好歹是相当于救了他一名，还让他得了这么大好处，要是真想着让这名女修金丹崩塌，乘机吸纳水灵元气，那真是太没人性了。

　　“你赶快镇压金丹，我帮你护法。”忍住了掐死绿袍老头冲动的魏索，马上对着这名女修说道。

　　“我镇压金丹，可能要十余日的时间。”这名女修看着魏索说道。

　　“没关系，再等个十余日出去，本身也更为保险。你若是相信我的话，可以马上开始镇压金丹了。我保证除非有我不敌的对手入侵，在你镇压金丹期间，不会有人进入这静室一步的。”魏索看着这名女修，点了点头道。

　　这名女修看了魏索一眼，此刻看到他站在自己静室门口的样子，她的心中，陡然产生了一种安全感。

　　“好！”

　　这名女修也不再说什么，乖乖的点了点头之后，便马上吞服了一颗丹药，闭上上了眼睛，一股股透明的灵气，马上如同波涛一般，包裹在了她的身外。

　　“这个家伙虽然有点独特的癖好，而且来历也有些古怪，不过好歹算是个可以值得信任的朋友。”

　　看到这名女修开始镇压金丹，魏索伸手一拍，在随身的纳宝囊中取出了一个香炉，又点燃了一盘可以镇定心神，对抵御心魔有略微作用的盘香之后，便退出了这间静室。

　　随后，魏索也没有回到他先前的那间静室，而是在这间静室的不远处，又开辟了一间大的静室。

　　本来魏索还在犹豫，是要早点离开此地，还是将崆峒狗骸骨炼制成黑冥骨君之后才离开此地，现在发生了此种变化，正好是帮魏索做了选择，索性是将崆峒狗骸骨炼制成黑冥骨君之后，才离开此地了。

　　开辟出了几间静室之后，按照习惯，魏索也是先将老的黑冥骨君放了出来，令其把守在甬道之中。

　　因为上去还不保险，所以阳脂鸟他也是交待了几句，也让此头灵鸟先和黑冥骨君一起负责守卫的工作了。

　　接下来，魏索便步入了他新开辟出来的静室，取出了崆峒狗的骸骨，开始炼制起新的黑冥骨君起来。

　　“居然是神水宫的弱水炼制的法宝！难道方才是有神玄境修士在这里斗法？”

　　魏索不知道的是，就在他开始炼制起新的黑冥骨君的半天之后，那名得了三皇宗传承的神秘年轻人，也在翻鹰山附近的天空之中，现出了身影。

　　这名神秘年轻人手中托着的白色麟王水印中的器灵，那头白色的水麒麟，也浮现在了麟王水印的上方，感受着这方圆数千里之内的元气，脸上全是震动的神色。

　　“神水宫的弱水？是一滴就可以用来炼制一件玄阶法器的神水宫的弱水？”神秘年轻人的眼中，顿时现出了极其贪婪的神色，说话之间，还舔了舔嘴巴，似乎恨不得马上有滴弱水给他吃吃的样子。

　　“弱水炼制的法器，我以前也见过一件，这样的气息，不会错的。”相貌十分威严的麒麟看了神秘年轻人一眼，说道，“这条水系天龙一举吞噬了这么多水灵元气，寿元应该会增加些时日。”

　　“这施展此种法器的修士不知道是谁，敢坏我的事！”神秘年轻人眼中贪婪的神色瞬间一变，马上变得十分阴狠，“此人的身上，说不定还有此种法器，正好拿来吞噬练功，要是被我知道他是谁，一定饶不了他。”

　　“不用着急。”白色麒麟摇了摇脑袋，“这头水系天龙已经寿元将近，就算吞噬了这么多水灵元气，最多几个月的时间，它肯定要到龙冢。到时候就算龙冢之中，没有其它水系龙种的骸骨，妖丹，你光是吞噬了此条天龙的骸骨，妖丹，肯定也至少让你一举突破到金丹四重的修为。”

　　“等到了金丹四重的修为，我就可以找那个家伙报仇了！”神秘年轻人眯着眼睛冷笑了起来，“此人恐怕没有想到，我们正好追寻这条水系天龙来到了天玄大陆，正好也听到了有关此人的消息。”

　　“不错，怪也怪此人太过招摇，以为跑到天玄大陆，我们就肯定不知道他的行踪了。”白色麒麟忍不住咆哮了起来，“区区一个最低级的器灵，竟然想要灭杀我！”

　　“哇！”要是这个时候，魏索突然从地下钻出来，出现在他们面前的空中，这个神秘年轻人和这头水麒麟器灵肯定是要一声怪叫，连眼珠子都暴射出来的。这名神秘年轻人和麒王是怎么也没有想到，他们是在商量的起劲，而他们要对付的魏索是就在他们眼前的这片荒原的地下。

　　但是魏索此时是在专心将崆峒狗骸骨炼制成黑冥骨君，却是也根本不知道这名他也是一直念念不忘的神秘年轻人，就正在这翻鹰山的上空。

　　“嗖！”

　　又和白色麒麟交谈了几句之后，神秘年轻人的身上冒出了一条水光，只是闪动了几下，就消失在了这片天空之中。

　　此时，另外的一边，为了逃避那条白色天龙而遁走的玄风天殿，却是已经绕了一个很大的圈子，朝着天玄大陆北部天穹而去。

　　玄风天殿的大殿之中，正中是一个六边形池子的模样，其中镶嵌着一块透明的晶石。

　　透过这块晶石，可以看到庞大的玄风天殿下方的情形，而且这块透明晶石还有着独特的折射作用，可是使得下方的景物，看上去更加的清晰。

　　大殿的殿顶之上，却是一个镶嵌着不少晶石的法阵。

　　“林太虚，既然你们的方法不奏效，我用我的方法，来逼她出来，你们玄风门，该不会有什么意见吧？”许千幻和林太虚，便站在大殿正中，六边形池子一般的透明晶石旁边，在交谈着。

　　“你的方法？”听到许千幻的此语，林太虚的眉头微微的皱了皱，“你想要怎么做？”

　　“我已打听清楚，此人是和灵岳城的姬雅结成了道侣，而且他对付东瑶胜地和聚星宗，都是因为东瑶胜地侵吞姬雅的珍宝阁。”许千幻淡然一笑，“若是我散布些不利于此人的消息，说此人在某处遇险的消息的话，他的道侣应该会赶来看看吧？”

　　“你是想先引出他的道侣，然后再以此逼他露面？”林太虚点了点头。

　　“光是此人夺了清虚藤这一点，就已经足够值得这么做了。”许千幻淡然的看了一眼林太虚，“你该不会认为这么做太过奸邪，不赞成吧？”

　　“难道我像是那种迂腐之人么？”林太虚冷笑了一声。

　　“此人我自然会对付，消息我也会设法传播出去，但是其余有些事，却是要林兄帮忙了。”许千幻微微一笑，一副胜券在握的表情，“我们真武宗在这边暂时没有多少人手，这北部还能动用的几个城池的传送法阵，就要林兄帮忙安排下去看守了。只要守住这些传送法阵，就算他发觉不妙，想要设法通知的话，也不会有我的动作快的。”

　　“我要先回玄风门复命，这些传送法阵，我会安排人手。”林太虚没有什么废话，伸手一点，一道青色的虹光，从玄风天殿之中激射了出去。

　　“霸气真人？蝼蚁一样的东西！”许千幻的心中，冷笑了一声。


第五百五十四章 驮着驮着就习惯了

　　对于林太虚和许千幻等人的动作，魏索自然也是一无所知。

　　接下来一连十三天，魏索都是在地底静室之中祭炼崆峒狗骸骨。

　　只见经过了魏索连续十三天的祭炼之后，这具原本是通体碧玉般的崆峒狗骸骨，已经彻底的变成了黑色，而且所有的骸骨上，都是黑色的烟气缭绕，要是从远处看去，倒像是一头黑狗被风吹动了黑色的狗毛。

　　一道道光符不时的从魏索的手中射出，打在这具骸骨之上，这些光符有些是黑色，有些是绿色，都是给人一种阴森可怖的感觉，而每多一道光符打上去，这具骸骨上的黑色灵光就更加的浓厚一分。

　　看上去，这具骸骨的内里，隐隐有些黑色游丝般的光华，隐隐要凝结成形，凝结成一条条符纹，看样子，距离将此具崆峒狗骸骨炼制成型，也是不远了。

　　突然，一直在不停祭炼这具骸骨的魏索却是突然停了下来，转头往左侧的地面上看去，脸上闪现出了一丝惊喜的神色。

　　“老大，你这头噬心虫醒了？”本来在静室门口昏昏欲睡般的阳脂鸟也突然来了精神，掠了进来。

　　原来自从开始炼制崆峒狗骸骨之时，魏索便也将噬心虫从奴兽袋中取了出来，放在了一边，这样噬心虫什么时候醒来，他就会第一时间知道。

　　这次这头噬心虫沉睡的时间，可是比上次长了许多，一连沉睡了十三天，才终于醒了过来。

　　也没有顾得上飞掠进来的阳脂鸟，魏索的目光一闪，一个心念传递了过去。

　　现在就看这头噬心虫有没有按照他的期待，进阶出飞遁的能力了。

　　没有反应！

　　按理来说，上次这头噬心虫已经灵智大涨，已经能够明白他的意图，此刻魏索一个心念过去，这头噬心虫就应该会将进阶出的异能展示给魏索看。但是此刻魏索一个心念过去，魏索却是感觉到了这头噬心虫有一种十分复杂的情绪，但是这头噬心虫却是并没有做出什么动作。

　　难道这头噬心虫这次没有进阶出什么特殊的异能，或者进阶的，不是有具体表象的异能，只是内在的防御力，甚至神识？

　　如果是这样的话，那至少就不是魏索期待中的飞遁能力了。

　　魏索的眼中，顿时浮现出了一丝略微失望的神色。

　　“恩？”

　　但就在此时，让他脸上马上布满惊疑神色的是，他的这头噬心虫又突然动了。

　　这头噬心虫，突然十分迅速的沿着静室的墙面，爬到了静室的顶部。

　　噬心虫的触手，本来就和章鱼差不多，上面也到处都是吸盘，飞檐走壁本身是如履平地的，但是这头噬心虫爬到了静室的顶部之后，却是突然放开了所有的触手。

　　“这……。”

　　虽然他此时也是根本看不见噬心虫，只是凭借感觉，知道噬心虫在干什么，但是这一下，他的眼睛还是不由自主的一下子瞪得跟铜铃似的。

　　这头噬心虫放开了所有的触手之后，并没有啪的一下掉在地上，居然是悬浮在了空中！

　　“老大，怎么了？”阳脂鸟也看出了魏索的异常，忍不住出声道。

　　魏索依旧没有回答这头灵鸟，在一个纳宝囊上一拍，取出了一瓶红色的液体。这瓶红色的液体，是魏索准备在身上的火地龙血。

　　打开了瓶子之后，魏索伸手一挥，这瓶子里面的火地龙血就被魏索用真元裹着，均匀的裹在了噬心虫的身上。

　　这一下，整头噬心虫变得通红，看得清清楚楚了。

　　“咕噜！”阳脂鸟顿时吞了口口水，眼睛也瞪大了。

　　这头噬心虫居然是像个气囊一样，一动不动的悬浮在那里。

　　这算什么？

　　这让魏索实在是有些搞不懂了。

　　但就在此时，似乎感应到了魏索的疑惑一般，这头噬心虫，居然飘飘忽忽的慢慢落下下来。而且这飘下来的时候，还是一会先飘落到这边，一会先飘落到那边，时不时的还可以悬浮住。

　　只是在距离地面大概两到三丈的高度之时，这头噬心虫才像突然加重一般，啪的一声直直的掉落在了地上。

　　因为魏索在开辟这个静室之时，本身就是准备随时取出妖兽来培育噬心虫的，所以这个静室开辟的很大，高度也有五丈左右。

　　“难道？”现在看到这样的景象，魏索的眼中惊疑的神色一闪之后，只见魏索是又伸手一点，祭出了门板飞剑，飞快的挖掘了起来。

　　很快，魏索将这个静室顶部的一块地方，挖到了七八丈的高度。

　　然后魏索直接真元一裹，将这头噬心虫放到了七八丈高度的位置。

　　只见魏索真元一放之后，这头噬心虫又是悬浮在那里，然后随着魏索的目光一闪，又开始飘落下来。

　　在飘落下来的时候，魏索的目光连连闪动，很明显是在和这头噬心虫心念沟通。而这头噬心虫的飘落也是忽快忽慢，还时不时停住，直到又是降到两到三丈左右的高度时，这头噬心虫才像之前一样，身体一沉，直直的掉落了下来。

　　“果然如此！”不等这头噬心虫落地，魏索的眼中，就已经充满了狂喜的神色。

　　“老大，它是不会飞遁，但是可以悬浮，还可以滑翔一般？类似肺泡刺虫？”阳脂鸟这下也是有点反应了过来，发出了不可置信的声音。

　　肺泡刺虫，是一种两级水系妖兽，就像一个透明的肺泡，但是表面长着很多长刺。这种水系妖兽，本身不会飞遁，但是可以借着水流的冲力，飞腾起来，在空中悬浮和滑翔。

　　“差不多就是这样了。”魏索欣喜至极的看着自己的这头噬心虫。

　　他也是根本没有想到，自己的噬心虫没有进阶出飞遁的能力，反而是进阶出了这种几乎和没什么用处的肺泡刺虫几乎一样的古怪能力，唯一的不同是，在三丈的高度以下，自己这头噬心虫便没有了此种能力。

　　具体到底是什么样的原因，魏索也根本不会多费脑力去研究。

　　因为就这三丈的高度，根本不是问题，要是有对手在三丈之内的高度，自己的这头噬心虫，根本就不用悬空，直接土遁过去，扎他脚底板就可以了！

　　“那岂不是只要将这头噬心虫带上高空去，它就可以像飞遁一样，自己漂浮到对手的上空，然后偷偷的落到对手的脑袋上去了？”阳脂鸟又觉得头皮开始发冷了，“那除了要带它上去之外，这和飞遁相比，好像也没什么区别吧？”

　　“是没什么区别。”魏索哈哈的一笑，看着阳脂鸟的目光，却是突然变得意味深长了起来。

　　“老大，你为啥这么看俺？”阳脂鸟觉得魏索看着自己的眼光很是古怪，说了这么一句之后，它突然反应了过来什么似的，猛打了一个哆嗦，“老大，你到时候该不会是想让俺带它上天吧？”

　　“哈哈，我觉得你带它上天应该是最不会引人注意了，你往上一飞，谁会想到一头鸟的身上，会驮着一头这样的噬心虫呢？”魏索越想越得意，忍不住又哈哈的笑了起来。

　　“不要啊！老大，俺可不想背上驮着这样的一头东西啊！”一眼扫过，又看到那头噬心虫的样子，这头阳脂鸟就顿时惨叫了起来。

　　“你放心好了，多驮几次，驮着驮着就习惯了。”魏索嘿嘿一笑。

　　“……！”一听到魏索的这句话，阳脂鸟更是差点直接就晕死了过去。

　　“这种进阶，应该是不会影响到之前进阶出来的异能的吧。”魏索却是又看着宝贝一般，看着这头噬心虫，嘀咕了这么一句。

　　就像知道魏索的想法一般，这头噬心虫的身上，马上浮现出了一层透明的光华出来。

　　随即，这头噬心虫身上的火地龙血马上被冲刷得一干二净，根本粘附不在这层透明如水的光华上，整头噬心虫又变得彻底隐形，什么都看不见了。

　　而且此头噬心虫的气息也全部隐匿了起来，神识扫过的话，也只是好像有一团水气在那里。

　　“哇哈哈哈！”魏索顿时忍不住又忍不住得意的笑了起来。

　　“完了！”啪嗒一声，阳脂鸟直接从空中掉了下来，心如死灰。除非这头噬心虫今后还能进阶出飞遁的能力，否则看来以后不驮这东西都难了。

　　“看来以后暗算埋伏，偷袭杀人的事情就要靠你了啊。”

　　魏索这么感叹了一句之后，马上马不停蹄的将剩余的那些头七级妖兽全部取了出来，又让他这头宝贝疙瘩噬心虫接着进食。

　　接下来，他又开始不停的祭炼起崆峒狗的骸骨起来。

　　如果不出任何意外的话，这具崆峒狗的骸骨，也只要两天的时间，就可以成功的祭炼成黑冥骨君了。

　　……

　　“魏道友，多谢你帮我护法，你是在炼制什么法宝还是在修炼什么术法？”

　　一天半的时间过后，那名女修的声音，传入了魏索的静室之中。

　　“这个家伙镇压金丹好了？”

　　魏索的目光之中，再次闪现出惊喜的神色，此刻他身前的崆峒狗骸骨的内里和表面，都已经结成了一条条玄奥难言的符纹，很明显这具黑冥骨君，也很快就要祭炼完成。


第五百五十五章 再见天日

　　“蓝道友，你的镇压金丹已经完成了？”魏索马上出声道。

　　“多谢你的护法了，我的金丹已经彻底稳固了。”女修的声音传了进来。

　　“我是在炼制一件法宝，还要大约半天的时间，道友接下来有什么打算么？”魏索微微犹豫了一下，还是这么说道。

　　这名女修和他也算是经历过了生死考验，已经足够值得信任，本来这炼制黑冥骨君，对于魏索来说，也不是不能给这名女修看到，但是此刻他的噬心虫是还在进食，他还是有点不太想让这名女修看到太多他压箱底的东西。而且和修士的进阶一样，他这头噬心虫的进阶明显也是越来越难，这两天他这头噬心虫是已经将那剩余八头半的七级妖兽的脑髓全部吸食光了，还没有进阶，魏索是又挑了几头六级高阶的妖兽，在让这头噬心虫进食。但魏索已经感觉得出，这头噬心虫也快到了再次沉睡进阶的时候，此刻魏索也是不想中断，收起噬心虫，所以他言语之中，也没有邀请女修进他这间静室的意思。

　　“接下来我还没有什么特别的打算，你有什么打算么？”女修说道。

　　“我么？我准备先去一趟北萝城。”魏索想了想，说道。

　　他的大方向，当然是先要回万寿城和姬雅她们会合，但是他这种最终落脚点，他想了想还是先不告诉这名女修。倒不是说他不信任这名女修，其原因还是和养鬼罐一样，至关重要的东西，还是越少人知道越少。至于北萝城，魏索是的确想乘着回万寿城之时，顺路去小绕一下，停留一两天的。之所以如此，是因为北萝城有一个名为集古轩的商坊，是整个天玄大陆北部测试古宝最厉害的商坊。魏索现在手上还有几件不明用途的古宝，对于他来说，这种有可能是品阶非凡的强大宝物，当然能越早鉴定出来，越早能用越好。

　　“北萝城？难道你是想去鉴定什么古宝么？”女修的声音很快响了起来。

　　“你是怎么知道的？”这下魏索倒是微微的一愣。

　　“北萝城没有什么特别的东西出产，也没有什么大的商坊，只有集古轩在鉴定古宝方面厉害，很多修士得了不知名的古宝都会去那里。再加上你不是说有许多青城墟里面的山头和建筑物被卷到了翻鹰山后面的巨大沼泽之中，你又是在那里和林太虚他们起了冲突，我想你说不定就是在那里也得了什么古宝，要去鉴定。”女修说道。

　　“道友思维果然慎密，虽然不全对，但也是猜对了七七八八了。”魏索和女修说着，手上的动作却是未停，依旧不停的凝出一道道光符，不停的祭炼着崆峒狗骸骨。

　　“我准备去真武城。”女修的声音顿了片刻之后，才又响了起来，显然说这句话的时候，她已经仔细想过了。

　　“真武城？去许千幻的地盘？许千幻和林太虚不是混在一起么，林太虚要对付你，你怎么还去许千幻的地盘？”魏索吃了一惊。真武城便是由真武宗建立的宗门，在整个天玄大陆中部区域，又位处偏东的位置，真武城和玄风门这种城池都是常住修士超过百万的城池，魏索也从没有去过。而许千幻是真武宗的少主，魏索当然就说真武城是许千幻的地盘了。

　　“就是因为真武宗的势力庞大，再加上许千幻和林太虚的关系，我才会选择去真武宗的。”女修解释道：“因为玄风门的人对我所修的功法和术法比较了解。我的气息很容易被他们察觉出来，而真武宗这样的城池，玄风门的势力也安插不进去，没有多少修士在的，而且玄风门也大概不会想到我会跑到他们盟友的地方去，自投罗网一般，所以我去真武城找处住所静修的话，反而会比较安全。”

　　“这想法倒是也不错。”魏索听到这名女修这么坦诚，倒是也有点过意不去，道：“我去过北萝城之后，是准备回天玄大陆南部一趟，我身上有片顶阶护神古符，赶路起来比较方便，可以先顺路把你带到天玄大陆中部。”

　　“顶阶护神古符？是那种可以一日通过许多传送法阵，神识都不会疲惫的古符？”女修有些惊讶的问道。

　　“正是这种古符。”魏索答道。

　　“既然如此，那我也不推辞了。连续通过传送法阵的话，就算沿途被对方发觉踪迹，对方也难以连续通过传送法阵追踪。”女修的声音，听上去有些欣喜。

　　“那等我炼制完手头上这件法宝，便马上乘黑夜赶路如何？”魏索道：“说实话我有一件飞遁法宝，在黑夜不显遁光，而且我的神识要比一般的修士强大许多，所以在黑夜中赶路，反而是更为安全，更加不容易被人发现。”

　　“如此甚好，那不打扰道友炼制法宝了，等你炼制完法宝，出发之时，再喊我就好了。”

　　“好！”

　　接下来，魏索也没有再说什么，依旧全力祭炼这具崆峒狗骸骨。

　　大约近两个时辰过后，随着魏索凝出一团绿色焰光和一团黑色光华的沁入，整具崆峒狗骸骨上突然黑光一震，骨骼内外的所有符纹，突然扭动了起来，连接在了一起。

　　随即，一股浓厚的死气，从这具骸骨上泛出，而这具骸骨原本空洞的两个眼窝里，也是燃起了两团黑焰，看上去阴森至极。

　　“好了！”

　　魏索的脸上马上出现了惊喜的神色。

　　随着他的目光一闪，这条“黑狗”马上走动了起来。

　　这具崆峒狗骸骨，终于炼制完成！

　　而更让魏索惊喜的是，就在此时，一旁的噬心虫也是突然之间一动不动，陷入了沉睡之中。

　　那么多头堪比金丹修士的七级妖兽，真不是盖的，今后再要找这么多七级以上的妖兽，可是没这么容易了。

　　深吸了一口气之后，魏索将这头再次陷入了沉睡中的噬心虫和这间静室里的妖兽尸身全部收了起来。随后，只见他微微的沉吟了一下之后，却是将外面的那尊黑冥骨君也收了起来，出声道：“蓝道友，我这件法宝已经炼制完成，但是我想先试试这件法宝的威能，所以我准备先上去看看情况，若是确定没有什么修士在附近的话，我试过这件法宝的威能之后，我们就马上出发如何？”

　　“哦？我的隐匿术法似乎要比你的还要好一些。我去帮你上面看看好了。”女修的声音马上响了起来。

　　“好。”魏索也不推辞。

　　一阵风声掠过，很明显这名女修是飞快的破开堵住通道的泥土，一路往上掠去了。

　　大约等了两炷香的时间过后，就站在崆峒狗前静等的魏索眉头微微一动，感觉到女修降落了下来。

　　“方圆数十里范围之内，应该没有什么修士存在，等下你只要不弄出太大的动静的话，应该是不会有人发现的。”女修的声音也随即响了起来。

　　“既然如此，那道友如果有兴趣的话，也可以进来看看我炼制的这件法宝的。”因为噬心虫等物已经全部收了起来，所以魏索索性也不拒人门外，发出了邀请。

　　“那我倒是要看看道友炼制的是什么法宝了。”女修的声音响起的同时，一阵微风涌入，女修的身影在这间静室的门口显现了出来。

　　“这是尸炼之物？”只是一眼看到魏索身前的黑色崆峒狗，女修就马上说了这么一句。

　　“不错，这门术法是我凑巧在一名修士的身上得到的，可以将修士或者妖兽的完整骸骨，炼制成法宝。”魏索点了点头。

　　“这是什么妖兽的骨骸？气息如此不凡。是原本的气息，还是因为你术法炼制的缘故？”女修打量着这具崆峒狗骸骨，眼中全是惊讶的神色，显然是也不知道这崆峒狗的来历。

　　“这是这头妖兽本身的气息，这是一种名为崆峒狗的上古妖兽，位列八级。我这种术法炼制出来的法宝，会降低三阶左右的威能。”魏索看着女修解释道。

　　“那就是说，这件东西的威能，会达到七级低阶妖兽的术法威能？”女修看着魏索道：“是本身品阶越强，炼制出来之后，威能就越强？”

　　“就是如此，只是合适的骸骨难寻。”魏索伸手一点，激发了一道隔音符，将这个静室包裹了起来。

　　“这门法宝炼制之法，真是不凡。”女修由衷的感叹道。

　　魏索微微的一笑，这门炼制之法，也是阴尸宗的不传之秘，压箱底的东西之一，自然是不凡。

　　微微一笑之后，魏索也不多说，心念一动，点出了一片千炼银，然后直接让这头崆峒狗攻击这片千炼银。

　　他当然知道，以这头崆峒狗的威能，攻击这片千炼银，恐怕直接就会将这片千炼银打得四分五裂。他这么做，就是想等这崆峒狗攻击千炼银时，拦截崆峒狗的攻击，来感觉具体的威能。

　　“嗤！”

　　几乎就在魏索心念传出的同时，崆峒狗的身上黑气狂卷，一颗小孩拳头大小的黑色光球，从其口中激射而出。

　　“啪！”

　　一道暗金色的剑气，也同时激发而出，斩在了这颗黑色光球之上。

　　但是这道暗金色的剑气，竟然是没有任何阻碍能力的被直接打成了碎片，去势一点都没有减弱的黑色光球，直接又打在了千炼银上，一下就将千炼银打得四分五裂。

　　“噗！”

　　眼看黑色光球就要接着轰击在这个静室的墙壁上，一团明晃晃的水团突然出现在黑色光球面前，两两一撞之后，同时消失，都几乎没有发出太大的声音。

　　“半玄阶！”

　　魏索和施发出这个水团的女修，看了一眼，同时说出了这三个字。

　　“看来这头妖兽的品级还是有八级中阶的，不然还达不到这样的威能。”女修和魏索互望了一眼之后，又忍不住看着这具崆峒狗骸骨，有些惊羡的说道。

　　“我这么多天的功夫总算没有白费。”魏索笑了笑，将这具崆峒狗收了起来。原本他以为这件东西的威能，和前面一件黑骨冥君的威能差不多，但现在试下来，却是还要厉害一层，威能都堪比之前的长河滔天卷了。

　　“走吧。”试过了这件法宝之后，魏索也没有再行停留，对着女修点了点头之后，便和这名女修，朝着上方掠了上去。

　　在这地底窝了这么多天之后，终于是可以再见天日了。


第五百五十六章 赌不赌

　　接近正午时分，天穹外的一处长满了齐腰深的杂草的荒野平原之中，停留着三名修士，似乎是在找寻着什么。

　　这三名修士，都只是周天境的修为，其中修为最高的一名五十余岁的老者，身穿一件黄袍，看上去面相忠厚，眼角有些皱纹，周天境三重的修为。

　　另外两名都是周天境一重的修为，都是身穿青衫，二十余岁的年轻人。这两名年轻人的面相有些相像，都是方正脸孔，浓眉大眼，其中一人身材略微魁梧一些，年长两三岁的样子，像是兄弟。

　　这三名修士此刻置身的此处荒野草原，距离天穹的距离至少都有三四千里，因为此刻天气晴好，但是一眼望去，天际线上，是根本看不到天穹的踪迹。

　　以这三名修士的修为，在距离天穹这么远的荒原之中，是极其危险的。

　　而这三名修士也似乎十分清楚此点，脸上的神色都是十分的紧张。两名青衫年轻修士是低着头，在荒草草丛中仔细寻找着，而五十余岁的黄袍老者却是一直跟在这两人的身旁不远处，一脸警惕的四下查看着，同时手里是分别提着一柄银钩状的法宝和一面赤铜色的方盾。

　　“陈叔，找到了一株！”

　　突然之间，年纪最轻的那名年轻人一声欢呼，抬起了身子，他的左手里面抓着一株翠绿色的，只有三片叶子的植株。

　　这种植株的叶片和普通青草差不多，但是看上去光亮得多，应该也是一种可以用来炼制什么东西的灵草。

　　“好！”

　　看上去面相十分忠厚的黄袍老者的脸上也马上布满了兴奋的神色，“快小心收好。”

　　“好的，陈叔。”这名年轻人马上十分高兴的掏出了随身带着的一个木匣，小心翼翼的打开，将这株灵草装了进去。

　　“还有五株了，希望今天就能采集完，这样明天就不用到这里了。”另外一名年轻人也是十分兴奋的样子，更加认真的在周围的草丛中找寻着。

　　“陈叔……。”就在此时，将灵药刚刚装好的那名年轻人，正准备接着寻找此种灵药，但是突然之间，眼睛的余光之中，却是突然看到黄袍老者的身体猛的一僵。

　　这名年轻人觉得不对，转头一看之下，却是也马上脸色剧变起来。

　　就在他们身体左后方，距离他们不到一百丈的地方，不知何时，竟然是停留了两名修士。

　　这两名修士一名是身穿一件青色法衣，脸色有些蜡黄，而另外一名修士身穿一件普通的粗布黄袍，脸上布满麻子。

　　根本不用仔细感觉，这三名修士都可以感觉出来这名蜡黄脸修士和麻脸修士的修为远在他们之上。

　　“三位道友放心好了，我们只是顺路打听些消息，并没有什么恶意。”就在这三人心中惊疑不定，身体有些不自觉的僵硬之时，那名蜡黄脸修士，却是和颜悦色的说了这一句。

　　“前辈要问什么，尽管问就是了。”一听到蜡黄脸修士这么说，黄袍老者和两名年轻人顿时松了一口气。

　　“距离此处最近的应该是灰蛾城吧？”蜡黄脸修士接着和颜悦色的问道：“我和我这位同伴已经有二十余日没有回天穹之内了，不知道最近灰蛾城附近这些城池，有没有什么大事发生？”

　　“前辈，和此处最近的城池的确是灰蛾城，距离此处大概还有五千多里。”这名面相忠厚的黄袍老者马上一边想着，一边不敢有任何怠慢的答道：“说到最近的大事，就是有翻鹰山附近据说落下了许多上古遗迹的残骸，引起了许多修士的抢夺，还有很多修士在里面陨落。至于灰蛾城附近，要说是大事的话……似乎就是自从翻鹰山那边有上古遗迹的残骸降落后开始，就有一些修为很高的修士在周遭城池之外盘查。”

　　“灰蛾城周遭的城池有修为很高的修士在盘查？那其余地方的城池呢？”蜡黄脸修士和麻脸修士互望了一眼，“那些修士是什么身份？”

　　“因为我们平时只在灰蛾城附近，也不知道其余城池如何，这些修士的身份我们也不知道。只是好像一些修为很高的大宗门修士，也对他们十分忌惮，根本不敢违抗的样子。”黄袍老者看着蜡黄脸修士和麻脸修士道：“我们只知道这些修士的数量不少，基本上每个从天穹回来，在这些城池周遭经过的修士，都会被拦下来盘查，而且这些修士似乎知道的东西很多，好像在灰蛾城附近这些城池常住的修士，他们都有记载。”

　　蜡黄脸修士和麻脸修士的眉头都是皱了皱，然后两人嘴唇微动，似是传音交谈了几句。

　　之后，蜡黄脸修士又看着黄袍老者和两名依旧大气都不敢出，生怕惹来什么祸事的年轻人，接着说道，“你们是灰蛾城中的修士？到此处来是在采集什么灵药么？”

　　“我们三人的确都是灰蛾城的修士，来此处，是来采集三叶小灵草的。”黄袍老者不敢有丝毫隐瞒的答道。

　　“既然如此，那我们来做个交易如何？”蜡黄脸修士不动声色的说道。

　　“不知道前辈想要和我们做什么交易？”黄袍老者和两名年轻人的脸色都是微微一变。

　　“不用紧张，这交易很简单。”蜡黄脸修士看出了这三名修士的惧意，微微一笑道：“我只是想你们将你们的真实身份原原本本的告诉我们，然后找个安全点的地方，停留个三十日再回灰蛾城，你们想要灵石还是法器，都可以开条件。”

　　“前辈的意思是……。”黄袍老者一呆，眼中顿时闪现出了十分惊疑的神色。

　　“既然是做交易，我也不想隐瞒你什么。我们两人的对头是不少，说不定那些盘查的修士，就有可能是我们的对头。我们有些易容的术法，所以想暂且借你们的身份一用，混过这些盘查。”蜡黄脸修士看了黄袍老者一眼，“此举对你们也应该没什么妨碍，反正你们三十日之后回去，盘查你们的也未必是同一名修士，而且就算是同一名修士，你们的身份无误，他也根本不会起疑心，因为你们自然可以可能又出了天穹，是再次回去。”

　　“这……。”黄袍老者和两名年轻人互望了一眼，都出现了欲言又止的神色。

　　“我可以保证灵石和法器不会亏待你们，而且我要是用强力，将你们放置在一处，沉睡个三十日也很容易，我只是不想这么做而已。”蜡黄脸修士看了黄袍老者和两名年轻人一眼。

　　“前辈！按前辈的提议，这种交易对我们来说自然是只赚不亏，但是我们的确是另有其它原因。”黄袍老者马上苦笑着解释道：“否则以我们的修为，怎么敢深入到这么远来采集这种灵药？”

　　“有话直说。”蜡黄脸修士看着黄袍老者道。

　　“我们是被迫来此处采集这种灵药的。”黄袍老者犹豫了一下，咬牙道：“一位大修士擒了我们一名同伴，让我们为他做事，不然就对付我们那名同伴，接下来我们必须采集满一定数量的灵药交给那名大修士，然后他说不定还会令我们做其它事，若是他让我们去灰蛾城一带，我们也是没有办法的。”

　　“大修士擒了你们的同伴？你们所说的大修士，是金丹期修士？你们的同伴怎么会落在他手里？”蜡黄脸修士和麻脸修士的脸上都显出些意外的神色。

　　“我们说的大修士的确是金丹期修士，那名大修士名为金鹞真人，我们也是没有任何触怒他的地方，正好只是路过被他遇到，结果就要令我们为他做事。”黄袍老者现在说开了，他和两名年轻人的脸上，都是充满了又愤怒，又无奈的神色。

　　“这名金鹞真人是散修？听你的意思，他不是在灰蛾城的，是在这天穹外有洞府？”蜡黄脸修士目光一闪，问道。

　　“他的洞府就在金鹞山，就在此处往灰蛾城的途中，距离此处大概两千多里。”黄袍老者答道。

　　“哦？原来还是顺路啊。”蜡黄脸修士笑了笑，接着问道：“这名金鹞真人是金丹几重的修为？”

　　“是金丹一重的修为。”黄袍老者的眼中闪现出了一丝惊疑的神色。

　　“既然如此，那你带我们去会会这名金鹞真人吧。”脸色蜡黄的修士点了点头，“若是你们那名同伴还没有死在他手中的话，我会让他交出来的。”

　　“前辈，你帮我们去讨要我们的那名同伴？”黄袍老者和两名年轻人浑身一震，但是同时都摇了摇头，异常紧张道：“可是他是金丹大……。”

　　“怎么样，赌不赌？”但是他们的话还没有说完，就被蜡黄脸修士打断了，“你们若是想赌一下的话，那就带我们去见这金鹞真人，若是不想的话，那我们就自行离开，你们继续在这里帮他采集灵药。”

　　“我赌！”

　　看着蜡黄脸修士说了那一句之后，就淡然的转过身去，似是准备离开的样子，黄袍老者用尽了力气一般，咬了咬牙，叫了出来。

　　“那就走吧，你们能到达此处，应该也是有飞遁法宝的吧。”蜡黄脸修士淡淡一笑，似乎这个回答并没有出乎他的预料。

　　“我们是有飞遁法宝的。”黄袍老者听到蜡黄脸修士这么说，马上在身上的纳宝囊上一拍，却是祭出了一件翠绿色的竹鹤般的飞遁法宝。“对了”，将两名年轻修士接上这件飞遁法宝，开始在前方飞遁领路之后，这名黄袍老者却是又想起了什么似的，说道，“说到大事，方才倒是没有想到，不知这一件算不算大事的。有名大修士触怒了真武宗少主，被真武宗少主擒住，镇压在墨玉岭，说是要用真火慢慢炮烙两百日，然后杀死，祭炼一件法宝。到时还会公开示众，让人去观看。”


第五百五十七章 左右一齐肿

　　“有大修士触怒了真武宗少主，被真武宗少主擒住，镇压在墨玉岭，用真火炮烙？”听到面相忠厚的黄袍老者的话，蜡黄脸修士和麻脸修士都是明显怔了怔。

　　“是的，好像是和真武宗少主抢夺什么宝物，那名大修士好像是叫霸气真人。”黄袍老者看着两人道。

　　“霸气真人？”蜡黄脸修士和麻脸修士忍不住互望了一眼，随即，蜡黄脸修士马上问道，“你没有听错，被真武宗少主擒住的那名大修士，真是叫霸气真人？”

　　“应该是叫霸气真人，我听好几名修士交谈的时候说过此事的。”黄袍老者说道。

　　“我们前几天在坊市听人说的比较详细，这名霸气真人姓魏，好像本来是天玄大陆南部的修士，神通也比一般金丹一重的修士要厉害许多的，只是不认识真武宗少主，结果就撞上了铁板。”两名年轻人中年长的一个补充道。

　　“难道那名霸气真人，和这两名前辈有什么关系么？”黄袍老者看到，蜡黄脸修士和麻脸修士的脸色好像微微的变了变。

　　“对了。”蜡黄脸修士这个时候却是又眼光闪动着问道：“据说最近许多城池的传送法阵都已经停止使用，现在的情形到底如何？”

　　“现在整个天玄大陆北部，除了少数几个城池的传送法阵，采用了专门的禁制防护，还可以动用之外，几乎所有城池的传送法阵已经全部停用，其中有大半是破空法晶损毁，有小半是主动封停，不敢使用。”黄袍老者苦笑道：“前辈想必也知道了那种专门破坏破空法晶的异虫的事了吧。这种异虫是可以神不知鬼不觉的跟随修士一起通过传送法阵的，所以生怕这种异虫通过传送法阵过来，就连和天玄大陆北部靠得比较近的中部十余个城池，也都已经主动取出了法阵中的破空法晶，封存了传送法阵。现在要往来诸城，就只能自己赶路了，因为往来不便，现在很多修炼用的东西，价格都已经上涨了两成。”

　　“这消息肯定是许千幻散播出去的，他散播这样的消息，是要做什么？”听到黄袍老者这么说之后，表面上，蜡黄脸修士和麻脸修士，是不再说什么，但实际上两人的嘴唇微动，却是在传音交谈。

　　“他这么做，肯定是想引我的道侣和一些好友过来，然后将她们擒住，逼我出来。”蜡黄脸修士对着麻脸修士说道。

　　这名蜡黄脸修士和麻脸修士，正是魏索和那名女修。

　　本来以魏索现在的修为和神通，就算沿途有玄风门的修士拦住盘查，只要不遇到玄风门那种金丹两重，金丹三重的太上长老级的人物，也应该是可以轻易灭杀的。但是魏索却听这名女修说道，这玄风门出动的精英弟子身上，很可能有元神灯之类的法宝，只要一被灭杀，很快就会被其余的玄风门修士感应到，到时候想要脱身，就未必有那么容易了。

　　所以为了保险起见，魏索和这名女修，是想借用一下这三名修士之中，其中两人的身份，但是却没有想到，会打听到这样的消息。

　　“许千幻这么做，实在是太卑鄙了！”女修声音有些隐怒：“你赶快要设法通知你的道侣和好友，让他们不要过来。”

　　“来不及了，像他们都是在几天前就听到了这样的传闻，这消息是许千幻故意传播出去，恐怕此时都已经传到了天玄大陆南部。”魏索摇了摇头，“现在这天玄大陆北部的传送法阵几乎全部无用，就算我沿途不出任何意外，全力飞遁，都至少要二三十日，才能到达天玄大陆中部边缘的城池，到那时，我的道侣和好友说不定早已经赶了过来。”

　　“如果你的道侣和好友落在了许千幻的手中，你会去墨玉岭救她们么？”女修看着魏索，“许千幻此人说不定是金丹四重的修为，而且他的身份特殊，身上肯定有威力惊人的异宝。你去的话，肯定和送死差不多的。”

　　“如果是落在了他的手中，当然要去和他拼命了。”魏索看了女修一眼，说道。

　　听到魏索如此肯定的给出这个答案，女修的眼中有光华一闪。

　　“你有没有你的道侣和好友的联络方法，我们去墨玉岭的外围，设法等候她们，让她们不要被许千幻算计。”微微沉吟了一下之后，这名女修坚毅的说道。

　　“我们要是去墨玉岭周围的话，恐怕才是真正的自投罗网。”魏索笑了笑，道：“不过还是多谢蓝道友，这件事本来只算是我的事。”

　　“你已经想好了应对的方法？”看到魏索如此淡定，女修的眼中闪过了一丝惊疑的神色。

　　“我自有妙计，让许千幻那个家伙慢慢等着去吧。”魏索嘿嘿一笑，“我们还是只要按照原计划去北萝城就好，到时候你就会知道我有什么办法了。”

　　“是么？”女修看着魏索一副高深莫测的样子，不由得撇了撇嘴，不过方才吊起的一颗心，却是落了下去。

　　在她的心中，如果魏索要去和许千幻拼命的话，她肯定也是要去帮魏索的。不过说实话她和魏索结识的时间也不长，为什么要这么做，她的心里却是也没有想过。

　　“两位前辈，金鹞真人的洞府，就在前方那座金鹞山里了。”

　　黄袍老者祭出的翠绿色竹鹤状的法宝，飞遁起来的速度的确是有些慢，足足近两个时辰之后，黄袍老者来停了下来，指着前方不远处的一座山头，对着魏索和女修说道。

　　“这样子也能叫金鹞山，我看叫小鸡山还差不多。”魏索晒然一笑。

　　前方那座山头，高也不过六七百丈，外观看上去，倒真是有点像一只伏在地上的小鸡。

　　“前辈，现在我们该怎么做？”面相忠厚的黄袍老者，很是紧张的看着魏索问道。

　　“你们知道他洞府入口所在么？你们采了灵药，是要如何交给他？”魏索看着都是十分紧张的黄袍老者和两名年轻人，问道。

　　“他的洞府入口不知道，但只要到那处半山腰位置，他的弟子就会出来。”黄袍老者点了点半山腰的一处。

　　“他还收有弟子？”魏索的眉头微微一皱。“一共有多少名？”

　　“他的弟子是一共有两名。”黄袍老者答道。

　　“好，那就让他的弟子出来再说。你带我们过去。”魏索不动声色的对着黄袍老者点了点头。

　　黄袍老者咬了咬牙，也不说什么，朝着他所点的半山腰一处飞掠了过去。

　　“这地方景色倒还算不错。”片刻之后，魏索等人距离那处半山腰不到五百丈，只见那处一条清澈的小溪在林间蜿蜒流动，周围盛开了许多灵花，色彩缤纷。

　　“老陈头，我师尊让你采集的灵药，你采集完了？”

　　在距离地面还有四百余丈之时，一声大喝响起，一道青虹从林间飞射出来。

　　“这家伙的脸一看就是欠揍啊。”一看到这名现身出来的修士，魏索就是忍不住朝着女修嘀咕了一声，而女修也是忍不住莞尔。

　　因为现身出来的这名修士，三十余岁的年纪，身穿一件青色软甲，是站立在一柄青色的长剑之上，整柄不知道是用什么精金炼制而成的青色长剑，有一丈来长，青色的剑芒在剑身上吞吐不停，很明显是一名剑修。而这名修士的脸，却是一张扁长的鞋拔子脸，而且五官还都有点凹陷的样子，看上去真是被人好像在脸上踩了一脚，所以才长成这副模样。

　　但偏生这名修士还是一脸十分凶狠的模样，双眼之中凶光涌动，这样的相貌，看上去也的确是一脸欠揍的样子。

　　听到这名鞋拔子脸修士的喝问，黄袍老者身体微微的一颤，忍不住转身望向魏索，不知道他此时该怎么回答。

　　这名鞋拔子脸修士在魏索的眼中看上去是欠揍，但是其修为却是分念境三重的修为，比起黄袍老者和两名年轻修士，也是高出了不知道多少倍。

　　“老陈头，这两人又是谁？你们带这两人来，是什么意思？”而这时，这名鞋拔子脸修士却是也一眼看到了魏索和女修，脸色一沉，首先厉声喝问道。

　　“没什么意思，我们只是顺路来告诉金鹞真人一句，灵药是没有了，在他手上的人，赶快交出来，不然的话，他可是要倒大霉了。”魏索看了一眼这名面色凶狠的修士，微微一笑道。

　　“你是想帮他们出头？”鞋拔子脸修士顿时冷笑了起来，“老陈头，你们就算想找人帮你们出头，也要找个厉害些的，找这样的两个，看来是嫌命长，自己想死了。”

　　“你喜欢左边的脸肿还是右边的脸肿？”魏索突然问了这么一句。

　　“怎么，莫非你还觉得你能将我的脸打肿不成？”鞋拔子脸修士的眼睛，顿时眯了起来。

　　“给你选，你也不选，看来那只有全部打肿了。”魏索叹了口气。

　　“找死！”鞋拔子脸修士眼中寒光一闪，一手就往腰间的一个纳宝囊上拍去。

　　但就在此时，一股恐怖至极的神识威压，压在他的身上，压得他整个身体都猛的一僵。

　　白光一闪，魏索的身影，瞬间出现在他的面前。

　　“啪！”“啪！”

　　两个耳光，狠狠的抽在了他的脸上。


第五百五十八章 直接灭杀

　　白光一闪，魏索的身影，又在距离这名修士五六十丈之外的地方凌空站定。

　　鞋拔子脸修士的两边脸全部彻底红肿，透着水光，肿的两个眼睛都变成了肉里眼，一条缝。

　　这名修士的牙齿都被魏索两个耳光全部打掉了，两边脸都肿了起来，肿的两个眼睛都变成了肉里眼，一条缝。

　　“嘶”！

　　黄袍老者和两名年轻人都是倒抽了一口冷气，眼中充满了不可置信的神色。

　　谁都知道，要抽打对方两记耳光，比起击杀对方还要困难得多。

　　而且这名修士是根本没有任何还手之力，就连法宝和术法都没有来得及动用，就已经被魏索狠狠抽了两个耳光。

　　黄袍老者和两名年轻人都是倒抽冷气的时候，女修却是嘴角含笑，似乎这样的结果根本就是在她预料之中。

　　鞋拔子脸修士彻底的呆住了。

　　他这一下子都有点被打蒙，有点反应不过来。

　　“噗！”

　　呆了一下之后，他才一张口，喷出了一口鲜血，里面全是牙齿。

　　这名鞋拔子脸修士的牙齿全部都被打掉了，脸也不是鞋拔子脸了，变成了一个圆胖子脸。

　　“你！”一口血喷出，这名有些回过神来的修士浑身震颤，似乎惊怒异常的还想动手。

　　“你的脸好像还不如之前顺眼啊，还是变回来吧。”但是魏索却是一副毫不在意的样子，白光一闪之下，魏索又出现在了这名修士的身前。

　　“啊”的一声惨叫，只见魏索一脚踩在这名修士的脸上。

　　这名修士的脸上顿时出现了一个清晰的脚印，被踩得倒栽下去。

　　“奇怪，这下怎么看上去还是之前的肿圆脸比较顺眼，要不还是弄回来吧。”而看着这名修士又被自己踩得有点扁的脸，魏索又自言自语的说了这么一句。

　　“啊！”

　　这下这名鞋拔子脸修士就算反应再迟钝，也知道魏索根本不是他所能匹敌的存在，要是还不长眼的话，他的脸肯定会被再打成刚才的圆猪头。

　　“他到底是谁，连分念境三重的修士，在他面前都根本没有任何还手之力，连法宝和术法都根本来不及施展？”

　　黄袍老者和两名年轻人心中无限震惊的同时，眼中同时闪现出了惊喜的神色。魏索越是厉害，就越有希望帮他们救出被金鹞真人擒住的修士。

　　“是何人击伤我的弟子？”

　　鞋拔子脸修士屁滚尿流的逃入到下方的山林中不久之后，一声冰冷的厉喝响了起来。

　　一名身穿古铜色道袍，头发用一根白玉簪盘着，道士打扮的修士，升腾了起来。

　　这名修士面相四十多岁，颧骨高耸，面相十分的阴厉，身外的灵气是金色的，凝成一只金色鹞子般的形状。

　　一看到这名修士，黄袍老者和两名年轻人都是不由得缩了缩，眼中露出些惊惧的神色。

　　很明显，这名现身出来的金丹修士，便是他们口中的大修士金鹞真人了。

　　“好说好说，打了刚才那个家伙的就是小弟我了。”魏索的身影一动，却是挡在了黄袍老者和两名年轻人的身前。

　　“你是这三人找来的帮手，要想为他们出头？”金鹞真人打量着魏索和女修，一脸冰寒。

　　“废话就不用多说了。”魏索从容的看着金鹞真人，“你把他们的同伴交出来，我们就不找你麻烦了。”

　　“你找我麻烦？”金鹞真人冷笑了起来，“我倒是要看看，你有什么依仗，敢对我说这样的话。”

　　“这么说，那我也无话可说了。”魏索也不多说，一股庞大的威压，瞬间压向了金鹞真人，与此同时，一道庞大的暗金色剑气，从其身前迸发而出，呼吸之间，便已经到了金鹞真人的面前。

　　“你……！”

　　金鹞真人的身体猛的一震，眼中瞬间闪现出了惊骇至极的神色。

　　“啪！”的一声爆响，只见魏索这道暗金色剑气斩杀到他面前之时，他只来得及祭出了一颗拳头大小的白色珠子。

　　一声爆响之下，这颗白色珠子堪堪挡住了暗金色剑气，但与此同时，魏索的手中已经浮现出了一件金色降魔杵般的法宝，轰隆一声，一条粗大的闪电，轰在了金鹞真人的身上。

　　“啊！”

　　金鹞真人身上的古铜色法衣上散发出来一层古铜色的灵光，但只是闪了一下，这层灵光就马上碎裂开来，金鹞真人的整个身体，也被闪电轰得全身焦黑，不停的乱抖。

　　没有丝毫的停留，白光一闪，魏索到了金鹞真人的身前，手中射出数道青色光丝，打入了金瑶真人的体内。

　　金瑶真人的身体猛的一僵，散乱的灵气也全部消失，似乎是真元一下就被魏索镇压住。

　　“原来他也是金丹期大修士！”

　　“连金鹞真人，居然连一个照面都抵挡不住，直接就被生擒！这是什么样的神通？”

　　面目忠厚的黄袍老者和两名年轻人瞠目结舌，都不敢相信自己眼睛看到的是真的。

　　“你到底是什么人，你知道我和幽冥宫的李写意长老是什么关系么？”金鹞真人的身体僵硬，脸上都是一片焦黑，却是发出了一声声的咆哮。在不敌魏索的情况下，他却是搬出了其它大修士的名号来压人。

　　“嗤！”

　　魏索看了这个被自己制住了还在死命狂叫的修士一眼，也不说什么，一条小小的黑色火焰，从他的手中飞出，只是朝着金鹞真人的右手上一裹，金鹞真人的右手便直接化成了灰烬。

　　“啊！”

　　金鹞真人一声惨叫，眼中顿时充满了不可置信的神色。

　　魏索的此举，很明显是直接告诉他，他可是不管他和什么长老到底是什么关系。

　　“里面的人，要想活命的，全部给我出来，不然的话，可别怪我辣手了。”魏索的声音，滚滚传落了下去。

　　几乎就在魏索的声音消失的同时，两名脸上的神色都是惊骇欲绝的修士，从下方的山林飞遁了出来。

　　这两名修士一名是方才被魏索打成了猪头的鞋拔子脸修士，另外的一名是一名身穿灰色法衣的鹰钩鼻修士。

　　这两人都是金鹞真人的弟子，眼见就连金鹞真人一个照面之下就直接被魏索擒住，这两人哪里还敢有什么反抗之心。

　　“他们的那名同伴呢？”魏索看着这两名面无人色，浑身不停颤抖的修士，问道。

　　“……。”两名修士互望了一眼，都是不敢说话的样子。

　　“说！”魏索看了两人一眼，冷冷的说了一个字。

　　“已经被他杀死了。”鞋拔子脸修士浑身一颤，点了点身旁的鹰钩鼻修士一眼。

　　“什么！”

　　黄袍老者和两名年轻人的身体都是猛的一晃，两行老泪从黄袍老者的眼中流出，而两名年轻人的牙齿都是咯咯作响，眼中充满了滔天的怒火。

　　“不关我的事，是我师尊下令让我除去的。而且那名女修本身也已经被他奸污，羞愤难当之下，已经咬断了自己舌根，只差一口气了。”鹰钩鼻修士听到鞋拔子脸修士那么说，马上害怕的申辩起来。

　　“什么！”

　　魏索和女修对望了一眼，眼中都是涌出了一片寒光。

　　事实上两人是早就已经有所预料，这黄袍老者和两名年轻人的同伴凶多吉少，因为对于金鹞真人此种金丹期修士，一般的周天境修士，都是如同蝼蚁一般，到头来黄袍老者和两名年轻人都有可能随手灭杀了，哪里还会花什么力气去制住一名低阶修士，好好看守着。

　　全部灭杀，还能掩盖自己做过的事情，今后还不怕留有什么后患。

　　但是魏索和这名女修却是没有想到，黄袍老者和这两名年轻人的同伴，却是一名女修，还是被奸污之后杀死。

　　“很好，你可以先去死了。”

　　魏索伸手一点，一道细细的剑光，直接穿透了鞋拔脸修士的心脉。

　　一条血光从鞋拔子脸修士身后透出，这名鞋拔脸修士身体一僵，就直接被击杀，没有了生气。

　　“你敢杀我！你一定会后悔的！”感觉到魏索身上的滔天杀意，金鹞真人又厉声咆哮了起来。

　　“是么？”魏索本来已经准备也将金鹞真人一下灭杀，但是听到他这样的咆哮声，却是改了主意，伸手一点，一条比头发丝还细的火线射入了金鹞真人的体内，瞬间就沿着金鹞真人的经络游走了起来。

　　“啊！”

　　金鹞真人的整个身体，再次一下子绷得僵直，五官都彻底的扭曲。他体内的血液，瞬间就被这条火线烧得彻底沸腾，炙烤着他体内的每一条经络。

　　“不要杀我！只要你饶我一命，我可以带你们进下面的洞府。把他身上和里面的东西，全部交给你们。”魏索的目光转向了另外一名鹰钩鼻修士，而这名鹰钩鼻修士一看到魏索看向自己，顿时害怕至极的叫了起来。

　　“你知道的会比你的师尊还要多么？”魏索一声冷笑。根本就不和这名修士废话，“嗤”的一声，同样一道剑光，穿透了这名鹰钩鼻修士的心脉，直接将之击杀。


第五百五十九章 神秘对策

　　“想要自爆金丹？那也要我同意才行。”

　　在魏索直接将鹰钩鼻修士击杀之时，金鹞真人的头顶，透出了一股危险的气息，仿佛有一股毁灭性的威能，正在酝酿而生。但是魏索却是连眼皮都没有眨一下，伸手一点，又是几个小小的光符，从他指尖中射出，打在了金鹞真人的身上。

　　“啊！”

　　金鹞真人马上发出了杀猪般的惨叫声，头顶上散发出来的危险气息瞬间消失得无影无踪，而他的整个人却是猛烈的抽搐，表面的肌肤上都沁出了一颗颗的细小油珠。

　　“怎么样，我这种手段叫做焚血天灯，是用黑煞火气引燃你的气血，再慢慢将你的骨、肉熬油，按照你的修为，应该可以支撑三十几天，才慢慢将你体内的东西全部熬成油，你才会油尽灯枯而亡。”魏索看着不停的发出杀猪般惨叫的金鹞真人，“你要是觉得还不过瘾的话，我还有些方法，可以让你的神识对痛苦的感觉提升许多倍的。”

　　“啊，你一定会后悔的！我对李写意有恩，他一定会为我报仇的！”

　　“我做鬼都不会放过你的。”

　　“我诅咒你，也被人生生折磨而死，而且折磨千日，万日！”

　　“……。”

　　一开始，金鹞真人是不停的惨叫，厉吼，诅咒魏索，但是魏索却是一句话都没有说，只是面无表情的看着金鹞真人。

　　过了大概一炷香不到的时间，金鹞真人就已经顾不上咒骂，只是不停的惨叫。

　　又过了大概一炷香的时间过后，这名身上已经黄晶晶的，好像抹了一层黄油的修士，终于崩溃了，惨呼道：“是不是只要我将身上和洞府里面的东西都交给你，你就可以放过我？”

　　“放过你是不可能的。”魏索毫不避讳的说道：“不过我可以让你死个痛快。”

　　“好！我说，我什么都说。只求你给我个痛快。”金鹞真人又是惨叫了片刻之后，叫了出来。像他此种修士，死倒是不怕，但魏索这种手段，将他的身体慢慢熬成油，却实在是太过狠辣，让他实在是承受不住。而且从魏索方才的手段来看，他也是知道在魏索的手中，是根本无法幸免的。

　　“那你说吧，把你身上和洞府中有的法器，宝物，你所知的功法，全部说出来。”魏索面无表情的看着金鹞真人，“等你说完之后，我自然会给你个痛快。”

　　“方才被你收走的那颗白色珠子，是洞天骨珠，半玄阶的法宝，我是没有来得及完全激发威能……我的洞府的防护法阵是七霄云月阵……。”金鹞真人的身体剧烈的抽搐着，一边惨叫，却一边不停的说了起来。

　　“也就是个普通的金丹修士，只能说是多行不义必自毙，正好撞在我手里了。”

　　不到半个时辰，金鹞真人是将自己所知的术法都全部说了出来，魏索将他的洞府也是彻底搜查了一遍。对于魏索来说，这金鹞真人身上的东西，却是没有什么太大的作用。除了一件方才阻挡魏索暗皇剑气的那颗白色骨珠之外，这金鹞真人的身上只有一件道阶下品威能的银笛状法宝。其所修的功法也只不过地级低阶，术法也根本没有超过地级高阶的。这样的金丹修士，还根本不如魏索之前灭杀的黄芽子。他的洞府，也只不过就是十几间的石室，没有什么特别的布置。

　　“我已经将全部所知的都告诉你了，你给我一个痛快罢！不然我做鬼都不会放过你的！”

　　魏索搜查完金鹞真人的洞府之后，金鹞真人发疯般的叫了起来。此时他的嘴里，舌头上都是熬出了黄色的油出来。

　　“嗤！”

　　魏索也没有多余的动作，伸手化出几道光符打入金鹞真人的体内之后，直接取出了食血法刀，一刀插入了金鹞真人的胸口。

　　现在他的这柄食血法刀正好是空着的，虽然金瑶真人的修为和玄武真人等人相比是差了许多，但好歹也是一名金丹修士，凝出的血珠，威能也是超过道阶上品法宝。

　　食血法刀一插入心脉，金鹞真人的生机便顿时断绝。

　　魏索却是将一片自己方才记载了金鹞真人的功法和术法的记事青符和从金鹞真人身上搜出的那件道阶下品的银笛状法宝点到了黄袍老者和两名年轻人的面前。

　　搜查过金鹞真人的洞府，也是并没有见到任何女修的尸首，而从金鹞真人的口中得知，那名女修的尸首是已经被他的那两名弟子用术法焚烧掉了。

　　“此人杀死了你们的一名同伴，我将他杀死，也算是为你们报了仇，人死不能复生，他的这些东西，也算是一点补偿吧。”

　　“前辈对我们恩重如山，否则凭我们肯定是无法报得小女此仇，还要被这人杀死，我等又怎么还好要前辈的东西。”黄袍老者听到女修的死讯到现在，似乎已经老了十岁，但是此刻听到魏索的话，这名老者却是跪倒在地，对着魏索磕起了头来。

　　“原来死在他们手中的，是你的女儿？”魏索一呆，伸手一挥，一股真元将黄袍老者托了起来。

　　黄袍老者点了点头，老泪纵横。

　　“这些东西，本身对我的用处不大，对你们还有些用处。”魏索和女修忍不住互望了一眼之后，对着黄袍老者和两名神色悲痛不已的年轻人说道，“我们暂时会用金鹞真人和他弟子的身份，你们不要将金鹞真人和他弟子死在我们手中的消息，传出去便是。”

　　“我陈书同用我的性命担保，绝对不会将今日之事透露半点出去。”黄袍老者发誓道，“否则让我受尽折磨，求生不得，求死不能。”

　　“我们二人也用性命担保，不会透露出去。否则也让我们受尽折磨，求生不得，求死不能。”两名年轻人发下重誓之后，又道：“恩公还有什么事要我们做的么？我们就算拼死，也要报答恩公。”

　　“你们若是真想报答我的话，就再帮我做件事如何？”魏索微微沉吟了一下，说道。

　　黄袍老者和两名年轻人互望了一眼，都没有什么犹豫，道：“恩公要我们做什么，尽管说便是。”

　　魏索点了点头，取出了一片青色玉符，用真元凝符的手段写了些东西在里面，又将青色玉符点到了黄袍老者面前，“这里面是我要你们帮我做的事。里面的事你们现在记清楚了之后，便将这片玉符毁去吧。”说了这一句的同时，魏索又取出了一个灵石袋，里面鼓鼓囊囊装了不少灵石的样子，也点到了黄袍老者的面前。

　　黄袍老者马上面色凝重的将青色玉符和灵石袋都接到了手中，马上看起了青色玉符中的内容起来。

　　只是片刻的时间，这名黄袍老者就马上将青色玉符递给了两名年轻人，两名年轻人也只是看了片刻之后，就点了点头，将青色玉符交给了黄袍老者，而黄袍老者又是仔细的看了一遍，确认自己彻底记住之后，伸手一捏，将这片青色玉符捏成了粉末。

　　“这件法宝应该对你们也有些用处。我的这件事，就拜托你们了。”魏索看着黄袍老者捏碎玉符，伸手一拍，却是又取出了一件灵阶上品的防御法宝，递给了黄袍老者。

　　“恩公的恩情，我们会记住的。”黄袍老者这次也不推辞，收下了防御法宝，然后三人又是对了魏索行了一礼之后，便朝着天穹的方位，飞遁了过去。

　　“那到北萝城之前，我就占点你便宜，做做你的师尊了。”看了一眼三人离开的遁光之后，女修却是对着魏索说了这么一句，双手马上捏出了一个法诀。

　　随着其双手之间光华的涌动，一层薄如蝉翼的透明面具在她的手中显现出来，女修双手往脸上一抹之下，她的面目，赫然又变得和金鹞真人一模一样。

　　“你这门术法，居然是可以抽引人身上的气息，不仅是身材外貌，连身上的气息都可以模仿？”魏索有些瞠目结舌，因为此名女修非但面目变得和金鹞真人一模一样，连身材和气息，也是变得和金鹞真人一模一样，连身外的灵气，都凝成了一条金色鹞子的模样。

　　“我这门术法虽然不错，但是玄风门有几名修炼了一些独特望气术法的修士，还是可以看得出来。还有我这种术法的特点，是无法和人动手，一动手，面目和体型还能保持，但是身外的灵气，就会变成自己的灵气，会被人看出来了。”女修的声音，居然也是变成了金鹞真人的嗓音。

　　“只是我这术法是没办法帮你易容了，而且我也发过誓，是不能将所会的术法传给别人的。”女修有些歉然的看着魏索道，“你自己只有用易容丹处理了。”

　　“这倒是无所谓了，反正玄风门再厉害，也不可能连金鹞真人弟子这种小角色的相貌都知道的。”魏索自己取出了一颗易容丹，真元一裹，敷在自己的脸上，却是和那名鹰钩鼻修士也有六七成相像。方才那名鹰钩鼻修士的名字，魏索也是已经特意从金鹞真人的口中问清楚了，叫做柳元浩。

　　“对了，方才你叫他们做的是什么事？”女修看着魏索，突然想起了什么似的，问道。

　　“就是应付许千幻逼我出去的事。”魏索笑了笑道，“他们去做，不会有什么危险。”

　　“我看他们只是看了一会，你这对策似乎十分简单？”女修有些怀疑的看着魏索，“既然叫他们去做，那你口头告诉他们不就可以了？还弄得神秘兮兮的。到底是什么对策？”

　　“呵呵，有些话只是不太好意思出口。”魏索呵呵一笑，道：“反正你很快就会知道的。”

　　“哼！神秘兮兮，你不说我还不听了。”女修瞪了魏索一眼，有些气鼓鼓的样子，掠了出去。

　　“……！”魏索这一下又是哆嗦了一下。他觉得这下这个家伙又有点娘娘腔了。


第五百六十章 早到一日？

　　“呜呜呜！”

　　一条黑色的浓云在天空之中飞遁，发出如同野狼呼吼一样的声音。

　　黑色浓云的上方，站立着两名修士，正是分别装扮成金鹞真人和鹰钩鼻修士的女修和魏索。

　　这条黑色的浓云叫做天狼烟，是金鹞真人的飞遁法宝，若是停止激发的话，这些黑色浓云就会凝成一块巴掌大小的黑色晶体，也算是十分独特。

　　离开金鹞真人的洞府之后，魏索和女修两人便是激发了此件飞遁法宝，直直的朝着北萝城的方位飞遁。

　　按照这个方位飞遁，是和灰蛾城的附近穿过，接下来一路也都是荒野，沿途是不会经过什么城池了。

　　此刻前方的天穹已经清晰可见，距离天穹大约只有数百里的距离了。

　　“来了！魏索，这是玄风门的星风法衣，只有玄风门立下大功的精英弟子，才会被赏赐这样的法衣。拥有这样法衣的弟子，地位和长老齐平，可以直接处置玄风门外门弟子。”

　　突然之间，女修的眉头微微一跳，低声对着魏索飞快的说了起来，“你要小心掩饰自己的修为，不要被他看出什么破绽。”

　　“玄风门居然是出动了这么多人手。”

　　魏索此时也已经看到，一条青、银两色闪烁的遁光，从天穹内里突然冒了出来，宛如一条流星，划出长长的轨迹，朝着天狼烟截了过来。

　　青、银两色华光，是由这名修士身上的法衣上散发出来，很明显，这种法衣本身就是一件飞遁法宝。

　　“两位道友请暂且留步。”

　　这名玄风门精英弟子直直的飞掠到了魏索和女修的前方，停了下来。

　　“分念境五重，这种超级宗门的精英弟子，真是一般的宗门无法相比。”

　　魏索望气术一扫之下，便看出这名玄风门精英弟子的修为赫然也到了分念境五重。

　　在以前观看玄风门招徒之时，魏索就听沿途的修士说过，玄风门对门人弟子的试炼非常苛刻，招入门中的弟子，成为内门弟子都十分困难，每年在试炼中陨落的内门弟子，也是数量惊人。

　　但是魏索同样也十分清楚，玄风门此种门人弟子以十万计的超级大宗门，基数实在是太过庞大，精英弟子，少说也是上百名。现在随便出来一名精英弟子，便是分念境五重的修为，这种实力，也实在是太过惊人。

　　而且这名玄风门的弟子，也不过三十岁左右的年纪，十分年轻，身上青色为底的星风法衣上，好像有一条条的星河在流动，其面目也是剑眉星目，一看之下，也是气势非凡，完全就是大宗门，大派弟子那种特有的高贵的气息。

　　“星风法衣，你是玄风门的弟子。”女修不动声色的看着这名气宇不凡的玄风门弟子，皱了皱眉头，“不知阻挡我的去路，是有什么事么？”

　　“哦？是金鹞山的金鹞真人？”这名玄风门弟子一眼看到女修身外的金色灵气，却是马上行了一礼，不卑不亢的说道，“在下赵如风，是玄风门内院弟子，之所以阻住真人去路，是我们玄风门有名对头逃脱，在下是奉了大师兄林太虚之命，在此盘查，对真人造成不便，实在是有些不好意思了。”

　　玄风门也是分成内山、外山。

　　外山便是外门弟子，内山便是内门弟子，而内院，便是资质惊人，或是为宗门立下重大功劳，或是得到什么际遇，修炼速度远超一般内门弟子，被玄风门重点培养的精英弟子了。

　　“这种超级宗门的精英弟子，果然不一样。只不过底下人虽然是做得不错，大派的气度，但是像林太虚和许千幻这种人物，却实在是太过霸道了。不过这也是地位不同，像他们那样的位置，的确是要那样的威风，不然难以立威，难以压得住门下这么多弟子。”

　　看到这名玄风门弟子如此彬彬有礼的样子，魏索的心中马上浮现处了这样的念头。

　　很明显，这名玄风门弟子对女修现在这么彬彬有礼，并非是忌惮“金鹞真人”的实力，而是本身的处事之风。

　　越是如此，才越少会惹事，这种大宗门，才显得更为可怕。

　　不过魏索也很清楚，这也是面对一定级别的修士才会如此之做，要是面对连分念境都没有的修士，这名玄风门的弟子肯定也是不会像现在这么客气了。

　　“原来如此，那现在没什么事了吧？”女修也是装出了一副忌惮的神色，毕竟对于金鹞真人此种级别的散修来说，玄风门的精英弟子，可是也根本不敢得罪的。

　　“不知这位道友和真人是什么关系？”这名名为赵如风的玄风门弟子有些歉然道：“不好意思，在下是奉命每个经过此处的修士都要询问一下，而且还要留下记录，否则有疏漏的话，和后面的师兄弟一比对，我就要受责罚。”

　　“这是我的弟子，名为柳元浩。”女修也一副不想惹事的样子，马上答道。

　　“好了，没有什么事了，叨扰真人了。有不便之处，还望真人海涵。”赵如风取出了一片玉符，神识扫了一下，接着便含笑点了点头，让开了一边。

　　“走！”

　　魏索和女修也没有多说什么，一驱天狼烟，便直接激射而出，远离了此名玄风门弟子。

　　……

　　两日之后，某片荒原的上空，一条黑色浓云呜呜的划空而去。

　　而这条黑色浓云的前方，出现了一大片碧绿的颜色。

　　“北萝城原来是这副样子。”

　　黑色浓云上，魏索凝神眺望着在一大片绿色中显露出来的城池。

　　经过了连续两天不停的飞遁之后，魏索和女修到达了第一个目的地，北萝城。

　　这两日之间，魏索和女修还经过一次盘查，盘查者也是一名玄风门的精英弟子，按这样的估计，玄风门在天穹沿线布置的精英弟子，至少都有数十名之多。

　　对于玄风门这样的阵势，魏索觉得林太虚这个家伙为了对付自己，动用的力量也实在太大了一点。只是他不知道的是，林太虚这么做，绝大部分的原因，还是因为他身边的这名女修。

　　此刻眼前的这座绿萝城，是一座建造在平原上的城池。和之前魏索见过的数座平原城池不同，眼前这座看上去规模和灵岳城差不多的城池，却是并没有任何高大宽厚的城墙。

　　因为这次城池周遭数百里的范围之内，全部是长满了一种绿色的萝蔓植物。

　　这种绿色的萝蔓植物的主茎秆粗细也有成人大腿般粗细，牵牵连连的长在一起，互相纠结，高度也有两三人的高度，其茎叶之上，又长满了许多尖利的长刺。

　　这种奇特的绿色萝蔓植物，叫做绿毒蔓，汁液和尖刺都有剧毒，一般的修士不小心被刺破了肌肤，也要马上进城服用专门的解毒丹药。所以这么广阔的长满此种植物的荒原，就是形成了此城的一条天然屏障。

　　一般有飞遁术法和飞遁法宝的修士，是可以直接飞到这座城池的几处规定入口。而这方圆数百里的绿色藤蔓之中，也有不少高出绿色藤蔓的木制道路，不会飞遁术法和没有飞遁法宝的低阶修士，便可以通过这些道路，走入城中。

　　若是真有大规模兽潮来袭，只要随便一把火烧了这些木制道路，这城池外围就对妖兽有很大的阻碍作用。

　　飞得近了，看得清楚，这城池中的建筑，倒是并不华丽，看上去有些简朴，都是用一些山石堆砌而成，并没有什么特别之处。

　　城池的东北角，看上去是坊市的聚集地，许多修士进进出出，很是热闹的样子。

　　只见魏索和女修是直接飞到了东北角的城池入口，降落了下来。

　　和城池入口处的两名修士交谈了数句之后，很快就有一名修士毕恭毕敬的带着两人朝着城中东北角走了过去。

　　带路的这名修士身穿黑衫，是一名面相有些精明的魁梧大汉。

　　此人名为鲁得修，也是专门帮人带路打杂，收取一些灵石费用的。对于这种修士，魏索也算是司空见惯了，到一个新的城池，雇佣一名这样的修士，也可以节省不少的时间。

　　而他在这北萝城里，也是根本不想浪费什么时间，所以也没有寻找住所，而是直接让此名修士带着他和女修前往集古轩。

　　“两位前辈，这便是集古轩了。”

　　因为现在女修还是金鹞真人的模样，身上的灵气凝成一头金鹞的模样，所以这名带路的修士也是越发的敬畏，根本不敢有什么废话，只是片刻的时间，就将魏索和女修带到了一间用白色大理石堆砌而成的坊市面前。

　　这间坊市有前后三重，前方两重都是一层的建筑，而最后一重是三层的殿宇。

　　大殿门口处，却是并没有什么招待的店员，只有一块看上去年代极远的古匾，雕刻着“集古轩”三个大字。

　　“真人，你居然是早到了一日。”

　　正在魏索和女修打量着这间名气极大的坊市之时，一名华服修士从中走了出来，一眼看到女修，却是微微一怔，低声说了这么一句。


第五百六十一章 黑木箱子

　　魏索和女修的眼光顿时都不可察觉的闪动了一下。

　　这名华服修士长着一张国字脸，四十来岁的年纪，相貌有些威严，头发在脑后扎成了一条辫子，但是修为却也不低，是分念境五重的修为。

　　很明显，此名华服修士是和金鹞真人是旧识，而且还和金鹞真人有什么约定。

　　“跟我来吧。”

　　但是不等女修答话，这名华服修士便朝着女修点了点头，却是在前面带起了路来。

　　魏索的眉头又是不可察觉的微微一皱。

　　按理来说此名华服修士的修为要比金鹞真人低，对金鹞真人的态度应该十分恭敬才对，但是看此时这名华服修士的样子，却好像是地位比金鹞真人还要高，能够指使金鹞真人，这就不由得让人觉得古怪了。

　　“这人也是易容了的，看看到底是什么情形再说。”女修偷偷的对魏索传音道。

　　魏索也是没有什么迟钝，随手取了一颗灵石丢给了带路的鲁得修之后，就和女修一齐跟在了这名修士的身后。

　　前面带路的修士，倒是也没有任何的废话，七拐八拐走了一阵之后，这名修士却是带着两人进入了一处住所之中。

　　这处住所虽然只是一层两层的楼阁，但是外面却是有一个青色的灵光光罩笼罩着，看上去这处住所在这北萝城中的档次也不算低了。

　　“正好我也是早到了两日。”

　　华服修士却是根本没有想到眼前的这“金鹞真人”根本不是本人，直接就将女修和魏索带到了一间静室之中。

　　只是说这一句话之后，这名华服修士却是马上将铺在地上的银丝草毯卷了起来，然后伸手一摄，却是将地上的一块石板掀了起来，随后，让魏索和女修忍不住互望了一眼的是，这名修士却是从石板下方，取出了一个不知道是何种材料制成的黑色木箱出来。

　　这个黑色木箱四四方方，只有一尺多见方。魏索不动声色的神识一扫之下，却是眼中又是不可察觉的异芒一闪。

　　这个黑色木箱里头，是一个球状物，没有什么灵气，表面也没有什么纹理，给他的感觉好像是一块圆形的石球。

　　“他让你带去的，就是这样东西了。”而取出了这个黑色木箱之后，这名华服修士却是直接将黑色木箱递给了女修。

　　“这……。”女修微微一怔。很明显，这名华服修士居然是正好和金鹞真人约好一日后在这北萝城碰头的，而碰头的目的，似乎就只是要将这个黑色木箱里面的东西，让金鹞真人带给某个人。

　　女修也是反应十分机敏的，这种送上门来的东西，她当然不可能不要。

　　所以微微一怔之后，女修只是点了点头，也不说什么，在纳宝囊上一拍，就想要将这个箱子收入纳宝囊中。

　　“等等！”但是女修的这个动作，却是让这华服修士马上面色大变起来。

　　“怎么？”女修的心中顿时一紧，而魏索的注意力也是马上集中在了这名华服修士的身上，两人都以为是这名华服修士在此时看出了什么破绽。

　　“李长老难道没有特别交待过你，这东西是不能装入纳宝囊中的么？”但是华服修士却只是脸色难看的说了这么一句。

　　“李长老？”魏索和女修偷偷的交换了一下眼色，两人此刻是都想到了那金鹞真人所说的幽冥宫的李写意长老。魏索也是知道幽冥宫是天玄大陆北部第二大的宗门，宗门之内金丹修士数目不少，实力十分强横，但是反正魏索当时就已经决定将金鹞真人和两名弟子杀得一干二净，死无对证，所以他也根本不在乎什么幽冥宫。

　　现在听这名华服修士说起，魏索和女修自然就都联想到了这名幽冥宫的李写意长老。但是这名华服修士所说的到底是不是幽冥宫的这名长老，到底是有什么事，两人却是根本一无所知。

　　“没有，他是并没有特别交待过此点。”女修不动声色的回答道。

　　“他居然连这点都忘记交待了！他难道……。”华服修士的脸一下子涨得通红，很明显是气得不行，想要怒骂那“李长老”，但是当着“金鹞真人”的面，他却是不敢直接骂一般，硬生生的忍住了，道：“这件东西，当然是不能装入纳宝囊的，否则我不是直接便能交给他了么？”

　　“难道？”女修和魏索忍不住互望了一眼，心中都是一动，随即，只见魏索不动声色的在纳宝囊上一拍，取出了一块青色方布般的法宝。

　　随即，魏索伸手一点之下，这块上面有着鳞片般符纹的青色方巾，将黑色木箱包裹在内，光华一闪之下，只见青巾包裹着的黑色木箱，却是变成了一柄青鞘飞剑的模样。

　　“你有这样的法宝，怪不得他让你来取这件东西。他没有特别交待，是算准了我肯定会提醒你么？”看到这样的变化，这名华服修士的脸色却是略微好看了一些。

　　“难道此件法器，原本就是金鹞真人准备用来装这件东西的？”魏索的心中马上冒出了这样的念头。

　　这块青色方巾，也是从金鹞真人的纳宝囊中得到的，只是拟形的法宝，只是用幻光模拟出一柄青鞘飞剑的外形，遮掩住包裹着东西的本来面目，所以现在这黑色木箱看上去已经是一柄飞剑，但实际上，还是那一个木箱。只相当于是欺骗修士的眼睛而已。

　　这件东西，对于有灵气的东西就掩饰不住，修为略高一些的修士，就会感应得到，所以魏索之前觉得这件东西没有什么用处，只是随手丢在了放置不用的法宝的纳宝囊里面。

　　“接下来，我会直接离开，你也要小心一些，务必在几日之内，就将这东西送到。”这时，华服修士却是又脸色异常谨慎的交待道：“现在我们宗门肯定已经发觉这件东西丢失了，这几日之内，所有离开宗门的人肯定都会被查，会查到这段时间接触的任何一名修士。最慢四五日的时间之内，肯定会查出我和你们接触过，到时候要是这件东西还没有从你们手中脱手的话，非但是你们，连我都肯定没有丝毫的活路。而且如果查到你们的话，你们要和我口风一致。”

　　说到此处，这名华服修士从纳宝囊中取出了一块绿色的精金，“我们这次会面，可以说我是和你们正好在集古轩前遇到，然后交谈之下，你们身上有我炼制法宝需要的这块绿铜精。我是用什么东西和你交换的，你自己想个说法吧。”

　　“既然是在集古轩前遇到，不如就说，你是用一件鉴定不出的古宝，换了这块绿铜精。”女修的反应十分机敏，眼光只是闪动之间，就说了一句这样的话。

　　“好，那我们就这么说好了。”华服修士一口答应下来之后，还觉得不保险，道：“你们身上有什么古宝，要拿出来让我看一下，否则到时候问起来是何种样子的古宝，我们对不上的话，就一下子被戳穿了。”

　　“就这件东西好了。”魏索也没有什么犹豫，伸手在纳宝囊上一拍。将那个从乾罗真人身上得到的黑色小人状古宝取了出来。

　　“好！我记住了。”华服修士看到魏索取出的这件东西，仔细的看了一遍，才松了一口气。

　　“走。”

　　看着华服修士如释重负，没有什么好说了的样子，女修和魏索互望了一眼，魏索伸手一抓，便将看上去是一柄飞剑，但实际上还是一口青巾包裹着的箱子，背在了背上。

　　“居然一来就白捡了这么一个箱子。”

　　“你感觉出这里面是什么东西么？”

　　“好像是一个石球，一点灵气都没有，难道是什么炼器的材料？”

　　女修和魏索表面上是不动声色，但是一走出这处住所，两个人却是都嘴唇微动，不停的传音交谈了起来。

　　“最慢只要四五日的时间，就可以查出这段时间内离开宗门的弟子，连带着这些弟子的具体行踪，接触过的每一名修士都查得出来。这种宗门肯定也是一个实力惊人的大宗门。”

　　“我们先找个地方，看看这到底是什么东西再说。”

　　两人只是短短的交谈之间，都可以肯定，不管到底是谁和方才那名修士和金鹞真人做交易，来头一定很大，而且这东西，肯定也是一件非常惊人的东西。

　　不说别的，光是不能装入纳宝囊中这点，就是十分诡异了。

　　“两位前辈，这么巧？还有什么需要晚辈帮忙的地方么。”

　　两人正在交谈之时，一名修士却是从街道的一头，满脸阿谀的迎了上来。

　　这名修士身穿黑袍，正是专门做带路打杂生意，带两人去集古轩的那名名为鲁得修的低阶修士。

　　魏索和女修两人的目光只是交流了一下，都没有说话，就似乎已经明白了对方的意思，“是有些事要让你做的，你先带我们去找一处偏僻些的住所，再帮我找一名和你差不多的修士过来。”魏索马上朝着这名修士点了点头说道。

　　“这当然没有什么问题。”这名名为鲁得修的低阶修士顿时大喜过望，欢天喜地的在前面带起了路来。方才魏索的出手可是阔绰的很，随手给他的就是一颗中品灵石，足足价值十颗下品灵石的。


第五百六十二章 古怪石球

　　“两位前辈，好了。”

　　魏索和女修停留在一个街道的转角，一脸兴奋的鲁得修手持着一片蓝色的通行灵符，朝着两人迎了过来，而鲁得修的身后，却是跟着一名肤色黝黑的修士。

　　这名修士身穿普通粗布青衣，三十几岁年纪，修为是神海境五重的修为，一副不善言语的拘谨模样，一眼看到女修身外的金色灵气凝形之时，眼中马上也是出现了敬畏不已的神色。

　　“两位前辈，你看我这位朋友可以么？”

　　远远打了个招呼之后，鲁得修又快步走到了两人的面前，然后又点了点跟在他侧后方的肤色黝黑修士，“我这位朋友做事也很牢靠的，他和我一样，也是这北萝城中的修士。”

　　“可以。”魏索看了一眼肤色黝黑的修士，点了点头，简单至极的说了两个字。

　　“那好，两位前辈请随我来吧。”

　　听到魏索如此爽脆的答应，鲁得修和肤色黝黑的修士眼中都露出了些喜色，然后两人马上转身在前面毕恭毕敬的带起了路来。

　　穿过了小半片城区之后，鲁得修带着魏索等人在一处青色光幕笼罩着的住所前停了下来。

　　这处住所正好位于一片树林的后方，所以十分的僻静。

　　“两位前辈，就是此处了。”鲁得修在这处住所前停下来之后，将手中的通行灵符递向了魏索，“不知前辈还有什么吩咐么？”

　　“你们随我们进去之后再说。”魏索却是没有接鲁得修手上的通行灵符，只是淡淡的点了点头，说道。

　　“好的。”鲁得修也是十分机灵，马上转身将手上的通行灵符朝着青色光幕上一按。随后青色光幕上马上出现了一个可以容纳两人并排进入的缺口，一行人马上走了进去。

　　青色的光幕之中，是一座普通的两层楼阁的住所。

　　“两位前辈，这处住所不知道符不符合两位的心意？如果不符合的话，还可以去换的。”走进去之后，鲁得修毕恭毕敬的站在一旁，问道。

　　“可以，跟我们进来吧。”

　　魏索微微点了点头，和女修走在前方，进入了这处住所的大厅。

　　等到鲁得修和肤色黝黑的修士也跟着走进了大厅之后，魏索却是看着肤色黝黑的修士问道：“你叫什么名字？”

　　“晚辈名叫孙金。”肤色黝黑修士有些拘谨的答道。

　　“这是你们的酬劳。”魏索点了点头，也不多问什么，伸手一点，各自有三颗灵石，悬浮在了鲁得修和孙金的面前。

　　“这……。”鲁得修和孙金两人顿时瞠目结舌，咕噜一声，咽了口口水之后，鲁得修才好不容易出声道：“前辈，你给我们这么多灵石，是要我们做什么？”

　　原来魏索点到两人面前的，分别是三颗上品灵石。

　　三颗上品灵石，便是相当于三百颗下品灵石，对于鲁得修和孙金这两名神海境的低阶修士来说，这已经是一笔惊人的巨款了。

　　毕竟当时魏索在灵岳城里做低阶小散修时，有五六颗下品灵石，那可也是了不得的大生意了。在那时，很多时候魏索就算一个月，也未必能够赚到三四十颗下品灵石的。

　　“这是你们三十天的酬劳。”看到两人瞠目结舌的样子，魏索的神色却是没有什么变化，又是伸手一点，几个丹瓶和几株药草，以及一片青色记事玉符飞到了两人的面前。“这里面便是我要让你们做的事。”

　　“这……。”鲁得修马上不敢有任何怠慢的用神识看了起来，几乎只是扫了一遍，他的脸上就露出了欣喜的神色，“前辈，只是要我们做这个事情？”

　　“虽然只是调配一下药液，但是里面有说明，是每隔一炷香的时间，就要彻底搅匀一次，不然这药液就会凝结，无用了。”魏索面无表情的看了鲁得修一眼，“所以我准备了两份，到时候你们至少要完成一份。否则这酬劳我可是要收回的。这药液要在我这处住所之内完成，这三十日之间，你们不可出我这住所半步。”

　　“放心好了，只是这样的活，交给我们是肯定不会有任何问题的。三十日之内，我们绝对不会出这住所半步的。”鲁得修马上就说了这么一句，而看上去有些不善言语的肤色黝黑修士，神识扫过记事玉符之后，也是马上面露欣喜神色。记事青符之中的事的确是十分简单，只是要将这几株药草碾磨成药液，然后每隔一炷香的时间，滴一滴丹瓶中已经熬制好的药液进去，彻底摇匀。这只是不用动脑子的粗浅活。只是做这样的活，一天就能得到十颗下品灵石，这报酬对于他们来说是十分丰厚了。

　　“这只是一半的报酬，如果做得好，我还会再给你们每人三颗上品灵石。”但是，魏索却是看了两人一眼，又说了这么一句。

　　“多谢前辈！”一听到魏索的这句话，这两名修士顿时是浑身都一抖。

　　再给三颗上品灵石，那就相当于一天有二十颗下品灵石的报酬！这样的报酬，对于他们这种修士来说，让他们天天去猎杀对付起来有些危险的妖兽，他们都干了。

　　“你们就在这层的静室中帮我炼制这药液吧。”魏索也不说什么，朝着大厅后方的一处静室点了点。

　　随后，等到这两名修士千恩万谢一般，快步走进了那间静室之后，魏索和女修便身影一动，掠入了这处住所楼上的一间静室。

　　一掠入这间静室，魏索马上迫不及待的激发了一道隔音符，然后将背上背的黑木箱子取了下来。

　　伸手一抓之下，那块幻光类的青色方巾被魏索抓在了手中，黑木箱子显露了出来。

　　之前在那名华服修士的住所之中，魏索是没有细看，现在和女修细看之外，魏索发现这个黑木箱子嵌合的十分巧妙，合上的地方是自然嵌合，而且还有几条纸符封着，不管修为多高，要想不破坏这黑木箱子，取出里面的东西是不可能的。

　　这样做，很明显是防止金鹞真人在半路上打开这个黑木箱子，将里面的东西掉包。

　　这对于根本就不是金鹞真人的魏索和女修，当然是没有什么用的。

　　在用神识扫过没有其它特别的禁制之后，魏索只是用符纹精金炼制的黑色小刀一割，便将这黑木箱子割了开来。

　　“这是？”

　　里面的东西，呈现在了魏索和女修的眼前。

　　这黑木箱子里面的，赫然是一个青色的圆球，这个青色的圆球有西瓜般大小，外表像是石头一样，没有任何的纹理和灵气。

　　“这东西就像块石头一样，我可是也看不出什么古怪。”绿袍老头的声音也在魏索的耳中响了起来。

　　魏索眉头微微一皱，小心翼翼的用真元裹起了这个看上去像普通石球的青色圆球。

　　这个东西，不知道有什么古怪，光是从那名华服修士的寥寥数语之中，就可以判断处来，这颗青色圆球对一个大宗门都是极其的重要，似乎是谁偷偷的从大宗门之中偷窃了出来。大宗门一发现失去，就会动用全宗之力来追查，而且这个大宗门的势力，似乎还远在阴尸宗这样的门派之上。不然以阴尸宗这样的宗门，也不可能在短短几天之内，就将和门下弟子接触过的修士全部查出来的。

　　现在这个青色圆球放在眼前不远处，表面的材质，看上去也是和普通的石头没有什么区别。

　　和女修看了片刻，看不出什么特别之处之后，魏索的神识，又朝着这颗青色圆球之中探了进去。

　　“恩？”

　　让魏索的眼中闪过一丝惊异神色的是，他的神识根本是进入不到这颗青色圆球之中。

　　普通的青色石球的话，魏索的神识可以完全渗透进去，但是这颗，却是给人一种无比结实，神识根本透不进去的感觉。

　　魏索的异色，女修也感觉了出来，旋即她的眼光一闪，马上也是露出了惊讶的神色，显然她也是和魏索一样，用神识探了一探，但是也发现根本探不进去。

　　“难道真是什么宝贵的炼器材料？”

　　魏索犹豫了一下，伸手在奴兽袋上一拍，黄光一闪之下，将阳脂鸟也放了出来。

　　“老大，你终于停下来可以让我修炼了么，这……。”阳脂鸟才刚刚放出来，就是一脸兴奋的神色，但是几乎马上，它的身体猛的一颤。

　　“怎么？”魏索和女修马上目光一动，看着这头灵鸟问道。

　　“老大，这是什么东西？俺感到好像有一股极其强大的气息。”阳脂鸟有些惊恐的看着这颗青色圆球道。

　　“你不知道这东西？极其强大的气息？”魏索忍不住和女修又是互望了一眼。

　　“是的，这东西俺也没见过，但是俺感觉好像有一股强大的气息。”阳脂鸟猛的点头道。

　　“难道是什么妖兽的卵么？”魏索眼中一亮。

　　“应该不是妖兽的卵，我没有感觉到妖兽的气息。”阳脂鸟摇头道。

　　“那又是什么？”魏索和女修这下顿时有点面面相觑了。

　　阳脂鸟此种灵鸟的感觉十分奇特，它有这样的感觉，这块看上去像是石头的东西，肯定不是什么凡品，但具体到底又是什么东西？

　　魏索忍不住用真元略微的压了一压。

　　但是挤压上去，却是根本压不动，似乎比一般的精金都要更为的结实，坚韧。

　　“你没有感觉到什么特别的危险吧？”这样也试不出之后，魏索又对着阳脂鸟问了这么一句。

　　“没有。”阳脂鸟摇了摇头。

　　听到阳脂鸟这样的回答之后，魏索伸手一点，却是用真元裹起了符纹精金炼制的黑色小刀，朝着这青色石球的表面划了一划。


第五百六十三章 金丹嵌物

　　令人震惊的一幕出现了。

　　这柄符纹精金炼制的黑色小刀一划上去，青色石球上先是被划出了一道浅浅的划痕，切下了不少的青色粉末。

　　但同时，这柄符纹精金炼制的小刀却是发出了一声奇异的哀鸣，整柄黑色小刀的刀身上，骤然浮现出无数交缠的光纹。

　　这一道道光纹给人的气息，都是强大至极，都是完全超过金丹期修士的气息。

　　符纹精金，本身就是神玄境修士才能炼制而成得精金，这一道道光纹，全是当时神玄境修士，在炼制这块符纹精金时，用神通加入进去的一条条符纹。

　　但是，这些浮现出来的，宛如一个大型法阵的无数玄奥光纹，在猛的一颤之下，就全部破碎了。

　　“怎么回事？！”魏索的眼中瞬间闪过不可置信的光芒，而女修也是忍不住发出了一声惊呼。

　　整柄符纹精金炼制的黑色小刀，随即猛的一抖，似乎是想挣扎，但是瞬间却化成了一蓬飞灰！

　　“轰！”

　　“啊！”女修再次发出了一声惊呼。

　　在她的惊呼声中，只见青色石球上被切下的少许粉末，突然全部化成了一缕缕的元气，同时，从切痕的地方开始，整颗青色石球好像开始燃烧了起来一般，表面开始迅速的缩小，全部化成了一缕缕青色的元气。

　　“太古怪了！我活了这么多年，还没有见过这么古怪的东西，这到底是什么东西。”看到此幕，绿袍老头在魏索的耳中惊叫连连。

　　但是绿袍老头的惊叫声也才发出，魏索还没来得及做出什么举动，这一股股元气，竟然是直接通过他包裹在青色石球和原本包裹在黑色小刀上的真元，源源不断的涌入他的体内。

　　魏索的脸色顿时大变。

　　这看上去诡异之极的青色元气一涌入他的体内，他的第一反应就是鼓动真元，想要将这不知道有什么古怪的青色元气驱逐出去，但是他的真元冲击上去，这青色元气竟然是如山如狱，让他根本无法抗衡！

　　“轰！轰！轰！”

　　就像惊人的潮汐一般，这青色元气竟然直接一路往上，直接冲向他眉心窍位的金丹之中。

　　“小子，你怎么样！”

　　“老大！”

　　“魏道友，你怎么样？”

　　看到魏索脸色瞬间变得难看至极，根本无法阻止这古怪的青色元气入体的样子，绿袍老头、阳脂鸟和女修全部再次发出了惊呼。

　　魏索没有马上回话，体内“嗤”的一声，一条条的黑色火线马上朝着这股青色元气涌了过去。

　　不管这股青色元气对他到底是有益还是无益，这个时候给他的感觉就是太过桀骜，根本就无法控制。

　　无法控制，对于修士来说，就是有可能导致陨落的危险。

　　魏索的脸色再变！

　　他的太古凶火诀，连荒古白泽的瘴气都可以燃烧掉，但是此刻冲击到这青色元气上，却是根本无法和这青色元气抗衡。

　　“轰！”

　　青色元气如同潮汐一般，直接涌入了魏索的金丹之中。

　　“这到底是什么东西？”

　　魏索感觉到，这股青色元气涌入他的金丹之后，却是根本没有产生任何的变化，却是全部聚集在了他金丹内里的某一个部位，好像在他的金丹之中，又强行占据了一个地方，在金丹里面结成了一个青色的球体。

　　只是转瞬之间，青色石球表面上的青色元气全部散失完，在魏索的金丹之中凝结。

　　而青色石球的内里，却是一颗拇指大小的乳白色枣形晶核。

　　整个青色石球的外面的“石头”，全部挥发完，只剩下了这一小颗枣形的晶石状东西，静静的悬浮着，闪烁着乳白色的光华！

　　“魏道友，你有没有事？”

　　这样诡异的变化，让女修倒抽了一口冷气的同时，她也顾不得先去看这颗晶核，而是忍不住又看着魏索问道。

　　此刻魏索身上剧烈波动的灵气是已经平复了下来，但是他的脸色，却是说不出的难看。

　　无论是哪个金丹大修士，金丹之中要是突然多了一个不知名的东西进去，谁的脸色都不会好看的。

　　“这股元气，居然是直接涌入了我的金丹，在我的金丹之中呆着了。”魏索看了女修一眼，说道。

　　“什么？”女修的面色顿时也变了一变，“那有没有什么变化？”

　　“暂时是没有和我的金丹产生任何的变化。”

　　现在魏索感觉之下，那一小块青色的东西，死气沉沉，就好像在他的金丹内里，嵌了一块青石的样子。但是这“青石”也实在是太古怪了点。

　　“这到底是什么东西？”

　　魏索的目光停留在了眼前剩余的一小颗枣形晶石上。符纹精金，本来就是最强悍的精金之一，连魏索的太古凶火，都未必能够将其炼化，而且这柄黑色小刀又是古宝，上面不知道还加诸了什么神通，可是现在这一件古宝，居然是直接化成了飞灰，里面神玄期修士印下的无数符纹，全部共振般崩碎。而现在，青色石球居然剩下了这样一小颗东西。

　　“暂时没有和金丹发生任何的变化？”女修略微松了一口气，目光也不自觉的重新回到了剩余的晶石上，但脸色也是不太好看，毕竟金丹之中被嵌了一颗诡异的东西，总不是件好玩的事。

　　“好恐怖啊好恐怖！”阳脂鸟的目光也是停留再了这颗枣形晶石上，但是马上它的身体又是猛烈的哆嗦了一下。

　　“怎么，你又感觉到什么了？”魏索和女修马上看着阳脂鸟问道。

　　“这颗东西上，好像有和天穹差不多的气息。”阳脂鸟很是害怕的说道。

　　“有和天穹差不多的气息？”魏索和女修的心中同时一震。

　　“这东西，难道是远古修士留下的什么记载功法的东西？”女修的目光突然猛的一闪，说道。

　　这颗枣形的晶核上的光华，的确和天穹的光华十分类似，而且细看之下，里面似乎还有许多符文闪烁不停，看上去很像是一篇篇的典籍。

　　“记载功法的东西？”

　　魏索也看到了其中好像有无数细小的符文在闪烁不停，微微的沉吟了一下之后，魏索试着放出了神识，往这颗晶石之中探去。

　　“啊！”

　　魏索之前也是用神识探过青色石球，只是探不进去，但此时魏索神识一探之下，却是顿时一声惨叫。

　　他的神识，似乎被无数钢针猛的一下扎透！无比的痛苦！

　　“魏索，怎么回事？”

　　女修的脸色一下子又变得煞白。

　　“不要用神识探这颗东西！”魏索的身体颤抖着，脸上全是痛苦的神色，但是他还是马上勉强说出了这一句话。

　　“是遭受了神识反噬！”看到魏索的样子，再听到魏索的话，女修顿时反应了过来，眼光中露出了些惊恐的神色。

　　“这东西对神识有强大的反冲力，我的神识，都根本无法抵挡。”魏索的脸色迅速的变得苍白，眼中的神光都变得略微虚弱，方才他的神识一探之下，就如同被更为强大的神识冲击撞击，只是这一瞬间，他的神识就遭受了不小的损伤，如同在精疲力竭的情况下，强行渡过了一个长距离的传送法阵一般。

　　这神识的损伤，至少也要几天才能彻底的恢复过来。

　　“这到底是什么鬼东西！”绿袍老头也是几近彻底的癫狂。就算是远古的古宝，极其特别的炼器材料，也总归能看出点端倪，判断出大致是什么类型的东西，但是这件东西，却是根本无从判断。

　　“不管是什么东西，这件东西，肯定是非同小可，只能收起来再说了。”

　　魏索深吸了几口气之后，伸手一抓，将这颗也是没有丝毫灵气散发出来的晶石，抓在了手中。

　　现在他是根本不敢再试这颗东西了，但是他金丹之中潜入的那一块青色东西，现在虽然如同磐石一般死寂，但不知道到底会不会突然出现什么变故，说不定和现在手中的这颗晶石有很大关联，答案说不定就在这颗晶石手中，所以这颗晶石对于魏索来说，是一定要收好。

　　好就好在原本老大一块的青色石球已经变成这么细小，不能用纳宝囊装载的话，挟带起来也是十分的容易。

　　“这颗东西你要藏好，说不定将来能从那名修士或者遗失此物的宗门身上，知晓这件东西的奥秘的。”女修也是一副完全为魏索考虑的样子，赞同的点了点头。

　　魏索微微的沉吟了一下，从纳宝囊中取出了一个小小的丝囊，直接将此块晶石当成项链坠子一般，挂在了衣内的胸口。

　　“走吧。”

　　收好了这颗晶石之后，魏索没有什么停留，伸手又是取出了一颗易容丹，用真元化开，往脸上一抹，却是变成了一个白面无须的中年修士。

　　女修也是没有丝毫的犹豫，身上的金色灵光马上一消，双手间又浮现处透明的光华，又化出一张透明面具往脸上一按，身上的气息同时改变，却是变成了一名脸上有一颗黑痣的圆脸男修。

　　这两名修士，也是魏索和她沿途遇到，和魏索以一件灵阶下品的法宝做了交易，此刻是停留在了沿途的一处城池中静修去了。

　　现在这处住所之中的鲁得修和孙金，也是被魏索随口找了个借口，留在这住所中一月，其实那药液根本是没有什么用的，只是相当于多两个备用的身份。

　　两人离开此处住所之后，是不准备再回这处住所。

　　所以就算那名华服修士东窗事发，那个不知名的大宗门要查找“金鹞真人”，最多也是查到“金鹞真人”和这鲁得修这两人接触过，最多就是连这处住所也查出来，但是接下来，却是肯定查不到他们的头上了。

　　一改换完面目，魏索和女修就是马上出了这处外面无人的偏僻住所，绕了个圈子，朝着集古轩走了过去。


第五百六十四章 火雀玉古宝

　　不多时，魏索和女修就到了集古轩的门口。

　　和之前鲁得修带两人来的时候一样，集古轩的门口并没有什么接待的店员，好像十分冷清的样子。

　　“叮铃”一声，等魏索和女修走进了集古轩的进门大厅之后，里面却是传出了一声清脆的金铃声，随即一名身穿淡青色宫装的女修从一面屏风的后面走了出来。

　　这名女修看上去三十余岁的年纪，酥胸高耸，长得也是十分艳丽，眼波流转之间，还带着一丝成熟女子的诱人风情。

　　“两位道友，到我们集古轩来，是有什么不明的古宝需要鉴定么？”略微打量了一下两人之后，这名艳丽女子便面含微笑的看着魏索和女修，开门见山的问道。

　　“不错，在下手头上的确是有件古宝想要贵轩帮忙鉴定一下。”魏索不动声色的点了点头。

　　“哦？不知道友手上的这件古宝是残器，还是完好无损的？”这名淡青色宫装艳丽女子又接着含笑问道。

　　魏索的眉头微微一跳，有些不解的问道，“怎么，残器和完好无损的，有什么区别么？”

　　“残器上的符纹和法阵大多都已破损，判断和试探起来比较困难，有些说不定还有莫测的凶险，最近我们掌柜比较忙，要是残片的话，就要等个十余日再来了。”艳丽女子不紧不慢的解释道：“若是完好的古宝，倒是难度较小一些，可以马上鉴定。”

　　“原来如此。”魏索点了点头，“我手上的古宝不是残器，是完好无损的。”

　　“那就没什么问题了，只是我们集古轩的规矩，还是要先说明一下。”这名艳丽女子微笑着点头道：“若是无法鉴定，那是一颗灵石的费用都不收取，但只要能够鉴定出来，鉴定的费用，最少是一千下品灵石。也就是就算鉴定出来的古宝连灵阶都不到，没什么用处，也是要支付一千下品灵石的费用的，因为不管品阶，试探其中法阵的手段，却都是十分繁杂。另外，若是古宝的等级超过了灵阶，到达道阶上品之上，那是要根据古宝的价值，收取十分之一的鉴定费用，但是这费用也是以一万下品灵石为上限。也就是说，就算这古宝是价值连城的玄阶法宝，最多也只是收取一万下品灵石的费用。”

　　“好，没什么问题。”魏索点了点头。

　　看到魏索面色如常的随口答应的样子，这名艳丽女子的眼中倒是闪过了一丝诧异的神色，毕竟一万下品灵石可不是小数，而魏索现在的外表也不过是一名分念一重的修士，而且女修现在乔装打扮的样子也是十分的普通，这种泰然自若的样子，倒是让她有点意外了。

　　“既然费用没有问题，那还有最后一点要说明的。我们集古轩鉴定古宝之时，你们也是要在旁边。”艳丽女子眼中闪过一丝诧异的神色之后，又看着魏索和女修补充了一句。

　　“哦？这又是什么缘故？”魏索这下倒是又有些不解了。

　　“是这样的。”艳丽女子笑了笑，道：“有些古宝的功效和威能十分惊人，有些古宝又说不定有很多独特的玄妙。我们掌柜本身又爱好钻研古宝，据他说是对好的古宝，也忍不住会有贪念。所以古宝的主人在旁边才好，不然他要是忍不住想要侵吞，或者用赝品调换古宝，那就恐怕会引来天大的祸事。”

　　“看来你们集古轩的掌柜倒也是个妙人。”魏索和女修忍不住互望了一眼。

　　“我们掌柜只是清楚自己的身份，他说要是他是神玄境修士，那说不定就要见一个抢一个了。”艳丽女子含笑说了这一句之后，便对着魏索和女修做了个请的手势，朝着屏风后走了进去。

　　绕过了屏风之后，艳丽女子带着魏索和女修走进了后方一间房间，而这间房间之中，却是别有天地，有着一条长宽都约两丈的地道，往地下通去。

　　大约沿着通道往下走了数十丈之后，眼前却是霍然开朗，出现了一个地下大殿。

　　整个地下大殿大概有五六百丈见方，里面矗立着许多根颜色不同的晶柱，很多处地面上，也是纂刻着法阵，镶嵌着晶石。

　　大殿的左侧，摆放着一些玉制的座椅，还有一张长案。

　　此刻这张长案旁，还有一名面孔看上去十分古板，一脸严肃样子的老头。

　　这名老头的头发灰白了大半，脸色倒是和魏索之前的扮相有得一拼，居然也是有些蜡黄的。魏索望气术一扫之下，这个老头的修士倒是也不算低，也有分念境五重的修为。

　　艳丽女子带着魏索和女修走下来之时，这个老头正在聚精会神的研究着一片东西，好像也是一件古宝的样子。

　　“文掌柜，这两位道友有件完好的古宝，想要让你帮忙鉴定。”

　　“好，知道了。”

　　听到艳丽女修的话后，这名老头不紧不慢的扫了魏索和女修两人一眼，依旧一副古板的样子，将手里的东西一收，道：“你们手上有什么古宝？”

　　“就是这件东西了。”魏索也没有什么废话，手上红光一闪，却是将那面在青城墟中得到的红色小圆镜取了出来。

　　“这是？”只是一眼扫过，原本这名不紧不慢的老头却是眼前一亮，身影一动，直接就掠到了魏索的身前。

　　“这位道友，现在将这件东西交给我查看，应该没有什么问题吧？”随即，这名面相古板的老头对魏索的语气也明显客气了起来。

　　“这自然是没有什么问题的。”魏索微微一笑，直接将这面红色小圆镜递给了这个老头。

　　“果然是火雀玉。”只是将这面小圆镜翻来翻去看了一下，这个老头就马上发出了欣喜的声音。

　　“一眼看出是火雀玉，眼光倒是还算不错。”绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来。

　　“这件东西是真正真正的远古法宝，而且居然是一丝的破损都没有，这么完好，你这件东西是从……。”老头看着红色小圆镜上背面九只长羽火鸟的奇特符纹，又看着这面东西通体润泽，一丝划痕都没有的样子，忍不住发出了惊叹。本来他似乎还是忍不住想问魏索这件东西是从哪里得到的，但是却又马上意识到这不关自己的事，马上住了口。

　　“从材质和符纹上来判断，这应该是一件火系的古宝。”老头又仔细的看了一阵，抬起头来，对魏索和女修道：“具体是有什么样的功效，那我这便开始试探了。”

　　“文掌柜请便。”魏索不动声色的点了点头。

　　“起！”

　　老头伸手一点，一道真元激射出去，射入了一旁一根红色的晶柱之中。随即，这根红色晶柱周围的几根略微细小的红色晶柱上，也马上发出了红色光华，形成了一个红色的华光圆球。

　　老头的脸上现出了十分凝重的神色，红色小圆镜从他的手中飞射了出去，悬浮在了红色华光圆球的中心。

　　又是一道青色的光柱，从下方地面上的法阵上涌出，映射在红色小圆镜上。

　　很快，红色小圆镜上，却是浮现处了无数的光符，密密麻麻的悬浮在红色华光圆球之中。

　　这些光符，全部都是无比古朴，而且和现在截然不同的符纹。

　　老头的眼光剧烈的闪动着，不停的辨别着这些闪现出来的光符。

　　大约足足两炷香的时间过后，老头的眉头猛的一跳，伸手又是激发了前方右侧的一个法阵。

　　只见无数纵横交错的细细银色丝光，悬浮在空中。

　　然后老头又伸手一点，将红色小圆镜投入到了那一片银色丝光之中。

　　银色丝光好像无孔不入一般，往红色小圆镜之中渗透了进去。很快，红色小圆镜之中出现了无数条细微的银色脉络。

　　看到这些银色脉络出现，这老头脸上凝重的神色更浓。

　　突然，他好像是抓住了某根轨迹一般，伸手一点，一旁有五六颗和上品灵石看上去差不多的晶石上，冒出了一团团的乳白色元气。

　　随后，似乎在他的心念驱动一下，这乳白色元气凝成了一股，打在了红色小圆镜的上面。

　　“轰！”

　　整面红色小圆镜上，突然之间冒出了一蓬惊人的热力和火元气息。

　　一条条红色尾羽般的火焰，在镜面上散发了出来。

　　“这家伙还真是有一套啊。”一看到这样的景象，魏索和女修都是同时眼睛一亮，而绿袍老头也是马上忍不住在魏索的耳中叫了起来。

　　但是老头却是并没有停手，只见其眼睛一眯，一股真元朝着红色小圆镜之中贯注了进去。

　　“这……！”

　　魏索的女修的眼睛，同时瞪大了。

　　红色小圆镜的镜面上，骤然冒出一道明黄色的光柱，而且不停的扩大，瞬间前端的直径就超过了两丈见方，光柱之中，有十余条明亮的金色符纹，好像一条条凤尾一般，在飞速的旋转着。

　　“是了。”

　　面色十分凝重的老头一看到这种景象，却是反而松了一口气，伸手一挥，停止了所有法阵的激发。这片火雀玉炼制而成的红色小圆镜上散发的火元气息和明黄色光柱，随即消隐下去。


第五百六十五章 镇天法相

　　“文掌柜，你试出这件古宝的玄妙了？”看到老头如释重负的说了一声“是了”的样子，魏索就知道他肯定是已经知晓了这件古宝的用途，马上问道。

　　方才这件红色小圆镜上的火煞气息还不算特别惊人，但是镜面上射出的明黄色光柱却是十分奇特，也感觉不出到底是什么样的威能。

　　“不错。”老头点了点头，将红色小圆镜点到了魏索的身前，“这件东西按照一些古典上的记载，应该是叫火雀化妖镜。有些可惜了。”

　　“有些可惜，什么意思？”魏索的眉头顿时皱了皱。

　　“火雀化妖镜，这火雀二字，是指的这件东西的材质是用火雀玉炼制，火雀玉也是一种极其稀少的灵玉，上古之时，经常被用来炼制一些可以蕴育器灵的法器。”这名老头却是又变得不紧不慢了起来，一点点的说道，“化妖二字，指的是这古宝的玄妙。这件古宝是一件火系法宝无异，而且也可以说是一件少见的异宝，但是这件法宝，却是被炼制成了一件需要依靠火系妖兽的神魂，才能驱动威能的法宝。并非是那种可以蕴育器灵的灵宝。”

　　“依靠火系妖兽的神魂，才能驱动威能？”魏索和女修互望了一眼，还都有些不太明白。

　　“说得清楚点，这件东西是要吸纳火系妖兽的神魂，吸纳到的火系妖兽的神魂品阶越高，这件法宝的威能就越厉害。现在这法宝里面是没有吸纳到什么火系妖兽的神魂，就相当于是个空壳子，没有什么威能。”老头看了两人一眼，“方才那明黄色光柱，可以将火系妖兽的神魂吸纳进去。但是平时哪里有完整的火系妖兽神魂，能够抽离妖兽神魂的术法，也是极少有人会的。所以我才说可惜。”

　　顿了顿之后，老头又看着两人说了一眼，“而且至少也要六级以上的高阶妖兽，才能和分念境、金丹境的修士一样，意识和肉身分离之后，能够凝结不散，才有神魂一说。”

　　意识和精神离体不散，可以夺舍，称为神魂精魄，这基本上是个修士就懂的道理。老头特意补充这一句话的同时，很有深意的看着魏索，这意思就不言而喻了，就凭你这样分念境一重的修为，想要击杀这种强大的火系高阶妖兽，再完整的抽离出神魂，基本上是不可能的，所以这件东西在手中，基本上还是和废物差不多。

　　但是魏索当然不是表面上这种分念一重的修士，听到老头这么说，他的面上是没有什么神色波动，只是接着问道，“听掌柜的意思，这件法宝，是只能吸纳火系妖兽的神魂，别系的妖兽都不行了。”

　　“的确如此。”老头看着魏索，没有先行和魏索说这件古宝的使用方法，而是好心道：“两位道友，若是用不到这件古宝的话，这件东西，我们集古轩可以帮两位代为出售的。这种完好的古宝对于很多大修士都有用，一定可以卖出一个惊人的价格，甚至可以交换到品阶不凡的法宝。”

　　“这倒是不用了，文掌柜只要将这御使方法告诉我就可以了。”魏索摇了摇头，在心里暗笑道，说到法宝，要是我把身上不用的法宝全部丢出来放到你面前，说不定你眼珠子都会瞪出来。不过这件法宝很明显是要有抽取神魂的术法配合才能有用，这倒是让魏索有点头疼了。因为对于魏索现在的神通来说，杀死一头六级七级的火系妖兽倒是不难，要花力气去打探消息，去找的话，这种火系妖兽也不难找到，但是配合的术法，却也是也要靠机缘了，毕竟合适的神识冲击类的术法，魏索到现在还是没有找到。

　　“那你们自己可是要小心了，这种古宝最好不要被高阶修士看到。”这名古板的老头看了魏索一眼，“想必这其中的道理你们也懂的吧。”

　　此刻这老头的语气是很明显有点魏索和女修不识抬举的意思，但是魏索也不恼火，因为这老头倒是的确是一番好意，所以他只是淡淡的一笑道：“这道理我们自然懂的。”

　　老头看了魏索一眼，也不多说，取出了一片青色玉符，用神识凝符的手段，在里面开始记录御使这件古宝的方法。同时道：“这件东西本身的品阶是不错，但一时恐怕无法使用，所以我收取两千下品灵石的费用，你们有没有问题？”

　　“没有问题。”魏索不动声色的取出了一个灵石袋，从中点了相当于两千颗下品灵石的中品灵石，递给了老头。

　　“御使的方法在里面了，你看看有没有什么不明白的地方。”老头收下灵石，将记事青符点到了魏索的面前。

　　魏索神识一扫之下，便马上点了点头，道：“应该没有什么不明白的地方了。”

　　听到魏索这么说，老头也不多说什么，马上就要出声喊那名艳丽女子带魏索等人出去的样子，因为方才那名艳丽女子带魏索和女修进入这里面之后，却是没有停留在这里面。

　　“文掌柜，稍等一下，在下还有一件古宝要麻烦掌柜鉴定一下。”但是魏索却马上又说了这么一句。

　　“还有一件古宝？”这一下，这个面相十分古板的老头却是一下子愣了愣。

　　“就是这件东西了。”魏索不动声色的将乾罗真人身上得到的黑色小人取了出来，递到了这个老头的面前。

　　“这？”老头不由自主的将这尊黑色小人接到了手中。

　　“这件东西的年份极长，应该还在火雀化妖镜之上，只是这材质……。”只是用手指抹了抹，看了一下色泽，老头的眉头就马上紧紧的皱了起来。

　　这尊披甲武士状，一手垂着，一手直直的指着前方的黑色小人，看上去是精金，但仔细看，却是一种黑色的，材质十分结实的木质，看老头的样子，这材质他也是没有见过。

　　老头将这尊黑色小人放到了眼前，翻转了过来。

　　这尊黑色小人身上的盔甲，都是一些纵横交错的符纹和方块古字构成，背后和前面不同的是，有一些细小的细坑，好像是一些星辰的图案。

　　“这……。”

　　一眼看清这些星辰的图案，这老头就马上想到了什么似的，整个身体都为之一顿。

　　随即，只见这老头马上将这个黑色小人凑到了鼻子前，仔细的闻着这黑色小人的气味。

　　只是闻了两下，这老头的眼中，就马上出现了无比震动的神色，握着这黑色小人的手也微微的颤抖了起来。

　　“怎么，文掌柜，难道你直接认得这件古宝？”见到他这样的神色变化，魏索的眼光马上也是一闪，出声问道。

　　“镇天法相！这居然是镇天法相！”

　　这个老头明显是比绿袍老头不容易激动，但是此刻，这名老头却是也不由自主的叫了起来。

　　“镇天法相？这是什么古宝？”魏索和女修互望了一眼，心中也都有些激动了起来，光看老头的这副样子，这件东西都肯定不是非凡之物。

　　“这件不是远古法宝，是上古战皇宗的古宝。”

　　“上古战皇宗？”绿袍老头也马上发出了惊疑的声音。这个宗门他也是听说过，但是是在他的时代之前，也是一个极其古老的大宗门。绿袍老头只知道这个宗门的功法和术法，都是以攻击力强横而著称，对于这个宗门的其它事情，他却是也没有听说过。

　　“不会错的，神玄境修士的气息，是有如檀香，而这件东西的气味，却是莲香。”这面相古板的文掌柜，却是震惊的有些自言自语了起来。

　　“文掌柜，这到底是什么样的法宝？”这下魏索也是迫不及待了。

　　“这件东西，按照记载，是战皇宗一名名为殇林的天才修士炼制出来。”文掌柜定了定神，说了起来，“这名修士也是有大机遇，悟性十分之高的修士，但是因为早年与人斗法，身体的一些地方有缺陷，所以修到金丹五重之后，修为却是无法寸进。所以这名战皇宗的天才修士一方面开始准备夺舍重塑肉身，一方面是用一颗远古遗留下来的黑色佛光舍利，炼制成了这样的一件法宝。这件法宝，是可以用金丹霞光御使。只要修到金丹五重，金丹霞光的威能足够，便能让此尊法宝，显化成和神玄境修士的神玄法相差不多的法相！”

　　“什么？”听到这句话，魏索和女修、绿袍老头都是齐齐震动，“那金丹五重的修士得到这件法宝，岂不是相当于可以化出神玄法相，堪比神玄境修士了？”

　　“差不多就是如此了。战皇宗的那名修士，正是因为无法突破金丹五重，才炼制出了这样一尊法宝，让自己的神通，无限接近于神玄境修士。”文掌柜身上冒着寒气一般，看着魏索，“若是这件东西你不愿意出售，更是不能让任何人知道，否则肯定遭来杀身之后，金丹期四重五重的大修士，都肯定会来抢夺！”

　　“居然是一件这样的古宝！”

　　魏索也是连连深深吸气，他当然知道这样一件古宝的价值。

　　“此件法宝，是如何御使？只要用金丹霞光贯注么？”魏索马上问道。

　　“按照记载，就是如此，至于更多的，我也不知道了。”这名面容古板的老头脸上变色，因为他听出魏索的意思，是想自己留着这件东西。

　　“这件古宝的鉴定费用，恐怕是要一万下品灵石了吧。”魏索取出了一个灵石袋，神识一扫之下，从中取出了一百颗上品灵石，直接递给了这文掌柜。

　　“这位道友，你真要将这件东西留在身上？”这文掌柜将手中的黑色小人递给魏索，还是忍不住说了这一句。

　　“多谢文掌柜好意，只要文掌柜不透露这东西的消息就是了。”魏索神色不变的点了点头，直接将这黑色小人收了起来。

　　“我集古轩，自然是不会将任何消息透露出去的。”文掌柜看着魏索说道。

　　“啊！魏索，这家伙对古宝这么了解，肯定是得到了类似远古记事的典籍，擒住他，逼问他啊！这种见识，极其的有用！”

　　“要不直接杀了他！省得他走漏消息！这件镇天法相非同小可，不能泄露出去！”

　　魏索点了点头之后，便马上要告辞离开，而绿袍老头这个时候，却是在他耳中拼命的叫嚣了起来。

　　听到绿袍老头这么叫，魏索又只能是无语的摇了摇头。他当然知道这种见识十分有用，但是不说这文掌柜和他无冤无仇，就算他真是心狠手辣，也不可能下手，这北萝城可是北明宗的地盘，而且这文掌柜整天研究古宝，谁知道身上有没有什么厉害至极的诡异古宝。

　　“既然如此，那恕不远送了。送客。”文掌柜看到魏索心意已决的样子，也不多说，拱了拱手之后，便对着外面叫了一声。

　　片刻之后，先前引两人进来的艳丽女子，便走入进来，将两人带了出去。

　　“走！”

　　魏索也是根本没有料到此行竟然是如此顺利，而且还得到如此惊人的古宝。出了集古轩之后，他和女修也没有丝毫的停留，直接朝着城外走了出去。


第五百六十六章 可怜的老大？

　　“韩月儿师姐……。”

　　“你说什么？”

　　一团白云之中，有异常缥缈的声音传出，好像仙人的窃窃私语声。

　　若是有人靠得近的话，就会看到这团白云之中，是四名修士，三男一女。

　　这四名男女都是凌空而立，一圈圈的光圈围绕四周，虚幻迷离，其中两名男子身上，散发着青白两色的绚光，穿着的正是星风法衣。

　　唯一的一名年轻女修，穿着一件蓝色的宫装，眉心贴着一条圆润细长的蓝色宝石，看上去也是肤色如雪，美艳不可方物，其身外的灵气，形成一朵一丈来长的宝蓝色花朵，散发着一股高贵的气息。

　　另外的一名年轻男修，身穿白色的羽衣，头戴星冠，身上流淌出来的灵气，在他的身后形成一柄洁白色的如意。

　　这四名男女，很明显都是玄风门的精英弟子。

　　真正超级大宗门的核心力量，个个都拥有强大的权势。

　　每一名玄风门的精英弟子，在天玄大陆的修道界中，就像是一方的王侯，而像聚星宗和天一门此种的中小宗门，其中的顶尖人物，与之相比，最多也只能算是地方上的县官，根本不敢得罪玄风门的这种精英弟子。因为成为玄风门的精英弟子，会得到一般宗门根本无法想象的资源，谁也不知道一名玄风门的精英弟子，将来会不会成为金丹两重，金丹三重的大修士。

　　现在这四名男女之中，一男一女两名金丹修士，很明显就是精英弟子中的精英，在玄风门中的地位，都是已经极高。

　　“韩月儿师姐，这消息绝对不会错的，北明宗的长老级人物，以及许多真传弟子，都几乎已经倾巢而出了。”而这四名男女之中，身穿蓝色宫装，十分高贵的女修，像是四人之中地位最高，两名身穿星风法衣，显然也是为玄风门立下大功劳的精英弟子，却是再向她汇报消息，商讨对策。

　　“北明宗这样的举动，明显是全宗震动，必定有什么惊天大事发生。”身穿白色羽衣，看上去也是散发着一方王侯般的高贵气息的男修点了点头。

　　“到今天还根本没有她的半点踪迹，我看是用不着浪费这么多力气了，传令下去，所有的弟子即刻起注意北明宗修士的举动，查明他们是为了何事而如此震动。”眉心有一条蓝宝石的宫装美女韩月儿直接挥了挥手，显得十分决断。她的声音，如同珍珠落在玉盘之中，十分的清脆悦耳，而且不徐不急，“阿德师弟，你给大师兄紧急传讯，告知他有大事发生，急速赶回。”

　　“好！”

　　两名身穿星风法衣的玄风门精英弟子之中，一名脸孔比较方正的修士点了点头，马上又问道：“那在那几个传送法阵所在的城池的师兄弟，是否也要让他们转投入此事？”

　　“那些师兄弟，不能动用。这是大师兄和许千幻的私人约定，动这些人，是触他的逆鳞，要找死的。”韩月儿扫了这名修士一眼，依旧不徐不疾的说道。

　　“明白了。”两名玄风门精英弟子都是微微的哆嗦了一下，显然林太虚这名玄风门的真传大弟子，在玄风门之中权势惊人，在这些精英弟子的心中，威势也是如同帝王一般。

　　即便是一方的王侯，见了帝王，也是要参拜，也是要怕被杀头。

　　说了一声明白了之后，这四名男女，却是分别分成了四个方向，直接电射而出，几个闪烁，便消失在了这片天空之中。

　　……

　　“轰隆”！

　　几乎与此同时，就在距离此处不知道多少万里的万寿城中，一处住所之中，突然传出了一声巨大的轰鸣声。

　　随即，一条白色的霞光光柱，直冲上天。

　　整个万寿城上方的云气，突然涌动起来，在这道白色霞光光柱冲出的上方，形成了一个巨大的漏斗！

　　结丹异相！

　　“结丹，居然有人结丹成功了？”

　　“你踩了我的脚！”

　　“抓住那个家伙，他还没付灵石！”

　　“不是在灵兽宫的山门里面？居然是有散修，在这万寿城里结丹成功了？”

　　“……。”

　　突然爆发的这样的异相，一下子就让原本都已经脏乱差的万寿城，更是鸡飞狗跳般乱了套了。

　　很多修士，都是朝着那处爆发出结丹异相的住所蜂拥而去，都想看看热闹，看看在万寿城中结丹的修士到底是何方神圣。

　　毕竟这种结丹的事情，一般的修士，可是一辈子都未必能够见到的。

　　不过所有的修士，也是都不敢过分靠近这处住所，万一触怒了金丹修士，那可是也是一件很严重的事了。

　　这处住所的外面，是一片杂乱，但是这处住所的里面，却是一片安静。

　　“咯吱”一声，里面一座紧闭着的静室大门，被从里向外推开了。

　　身穿紫色宫装，即便是没有任何的打扮，也是倾国倾城，让人一眼见到之后，就再也难以忘怀的姬雅，从这间静室中走了出来。

　　此时的姬雅，身上的灵气是白色的，凝成了一朵朵白色透明冰莲的形状。

　　她缓步而出，有些天然冷若冰霜的脸上，带着一丝欣喜的微笑，说不出得高雅脱尘。那名玄风门的韩月儿，也是艳丽不可方物，像是仙女，但是和姬雅一比，却是彻底的被比了下去，容颜和气质，根本无法比拟。

　　借助了一颗姹女仙丹之助，再加上先前的诸多准备，连淬炼心智的术法，魏索都是帮她找到，所以在数十日的闭关之后，姬雅可以说是毫无凶险的顺利结丹，突破到了金丹境。

　　“师姐！”

　　姬雅一走出这静室大门，就看到韩薇薇、南宫雨晴和大脑简单二人组，以及风知游、张州誉和师飞青三人，也是都站立在外面。

　　“怎么了？”

　　听到韩薇薇的一声师姐，姬雅原本心中更加欢喜，但是一眼扫过，她的眉头却是猛的一皱，心中顿时浮现出一股不祥的预感。

　　韩薇薇的眼睛十分红肿，好像是刚刚哭过很久一般，而且此时韩薇薇是看着她，一副都说不出话来的样子。而其余的人，也是一连极其沉重的神情。就连平时最为沉静的南宫雨晴，脸色也是十分苍白，身体有些微微的颤抖。

　　“师姐！”而听到姬雅的问话，韩薇薇却是直接扑进了她的怀里，哽咽着哭了起来，好像浑身没力的样子。

　　“雨晴姐姐，到底发生了什么事了。”姬雅的双手也瞬间变得有些冰冷，她的脑海之中顿时浮现出了一个人的影子。

　　“魏索出事了。”南宫雨晴深吸了一口气之后，勉强看着姬雅说道。

　　姬雅的身体微微的一颤，双手不由自主的握紧了，“他出了什么事？”

　　“据说他在天玄大陆北部，抢夺一件宝物的时候，触怒了真武宗的少主，被真武宗少主擒住，镇压在墨玉岭……。”南宫雨晴说到这里，语气也有些哽咽，竟然也是说不下去了。

　　“据说那真武宗少主还要用真火慢慢炮烙老大两百日，然后杀死，祭炼一件法宝，到时候还要公开示众，让人去观看。”甄崇明却是有些忍受不住这气氛了，抹了把眼泪，一口气说了。

　　“可怜的老大啊，你平时也够小心的，这次怎么会惹到真武宗这样的宗门啊。真火炮烙两百日，那要折磨成什么样子啊。”朱啸春是直接呜呜的哭了起来，“我好不容易跟到一个这么厉害的老大，你可不能就这么死了啊。”

　　“真武宗！”

　　姬雅的身体晃了晃，头脑一片眩晕。

　　她当然知道真武宗这三个字，代表着什么样的意思。

　　“这消息可信么？”姬雅没有哭，她重重的咬着嘴唇，看着南宫雨晴，问道。“是什么时候传出来的。”

　　“这消息是我们一天之前得知的，因为你在冲击金丹，没有告诉你。”南宫雨晴的心里明显也是承受着无比的煎熬，她看着姬雅，道：“风大哥他们已经出去打听过了，附近的许多城池，这消息都已经传开，而且据说这消息本身是真武宗传出来的消息，应该不会空穴来风。”

　　“哇……。”听到这句话，韩薇薇又是哭出了声音。

　　因为这消息至少是传了十几天了，也就是说如果这消息没错，那魏索已经被炮烙了十几天了。

　　“你们去过灵兽宫了么？”姬雅深吸了一口气，一股说不出的寒气笼罩在她的身上。

　　“你是想去问问厉若海回来了么？我们是想等你出关之后商量。”风知游脸色有些难看的道：“厉若海他们是和魏索一起出去的，若是他和魏索在外面之间有什么不对的话，那我们恐怕连灵兽城都出不了。”

　　“一定要去。”

　　姬雅决然道，“我们可以先找心有兰。”

　　“心有兰？”风知游和张州誉等人微微的一怔。

　　“我们先不显露身份的话，单独约见她，应该没有任何的意外，而且她的身上，我没有记错的话，我记得魏索提起过，她曾经得到一片护神古符。”

　　“你的意思是……。”风知游和张州誉等人都深吸了一口气。

　　“只要这消息有可能是真的，我一定要赶去。”姬雅和南宫雨晴互望了一眼，彼此都看到了对方眼中的坚定。


第五百六十七章 暗号暗号

　　“这股结丹时的金丹霞光，威势极大，这人修的功法肯定品阶不低。”

　　“到底在里面结丹成功的是什么人？”

　　“……。”

　　姬雅等人的这处住所之外，聚集着大量的修士。

　　很多修士都在窃窃私语的看能否打听得到有关这处住所里面修士的消息，还有些修士甚至在幻想自己因为什么事被这里面的金丹大修士看中，收为弟子或是蒙受点恩惠什么的。

　　但是，内里却是突然传出了一声异常冰冷的声音。

　　“有灵兽宫的弟子在么？在下想要求见心有兰，劳烦通报一下。”

　　“求见心有兰？”

　　听到这个声音，在场的修士都是不由得呆了一呆。心有兰的名号，在万寿城的修士自然大多是都知道的。而这在场修士之中，自然也有到场来查看的灵兽宫弟子。

　　当下有几名灵兽宫弟子互望了一眼之后，其中一名灵兽宫弟子便飞快的朝着灵兽宫山门的方位掠了过去。

　　“我喜欢清静，不喜欢别人围在我住所之外，大家给我点面子，全部散了吧。”

　　接着，又是一声异常冰寒的声音传了出来。

　　听到这句话，聚集在这处住所外的修士都是面色一变，都是不敢多说什么，都悻悻的散开了。毕竟得罪一名金丹大修士的后果，这些低阶修士都清楚得很，这里面的金丹大修士虽然说得客气的很，说是给他点面子，全部散了，但是真要还停留在这附近，那就是不给他面子了。这话里的意思就不言而喻了。

　　不多时，一头房屋般大小的青色蛮兽穿行而来，这头蛮兽的上方，坐着一名身穿镂空金甲，衣着十分暴露的艳丽女修。

　　这名女修浑身散发着一股妖冶野性的味道，脸上的神色却是有些惊疑不定。

　　一路上的修士都是纷纷闪避，这名女修自然就是厉若海亲传弟子之一的心有兰了。

　　“恭喜前辈在万寿城结丹成功，不知前辈指名道姓要想见我，是有什么事么？”走到这处住所的灵光光罩之外后，心有兰停了下来，出声朝着里面问道。

　　“我和你算是故人，此次要想见你，是有一事相求，你先进来再说话吧。”灵光光罩之中传出了这样的声音。

　　“故人？”心有兰脸上的惊疑神色更浓。

　　“好！”不过此处是在万寿城中，心有兰也没有什么顾忌的，在身下的青色蛮兽脖子上拍了两下之后，便从这头巨兽身上跃了下来。

　　前方的灵光光幕上马上出现了一道口子。

　　心有兰没有什么犹豫的便穿了进去。

　　“你们是……？”

　　一走入这处住所，心有兰身后的灵光光幕就合上了，而她则是马上呆了一呆。

　　因为先前这里面发出的声音，都是男修的声音，所以先前围观的修士和心有兰，自然都以为在里面结丹成功的是男修。但是眼下站在她身前的，却是三名绝色女修。

　　其中正中身穿紫色宫装的女修，容颜精致得惊人，而且身外的灵气凝成一朵朵冰莲的形状，在这里面结丹的，却应该是这名女修。

　　“我是姬雅，她是我师妹韩薇薇，她是南宫雨晴，你们之前都见过的。只是你可能不太记得了。”站在正中的姬雅看着疑惑至极的心有兰，说道。

　　“姬雅？是你们？姬雅，你已经突破到金丹修为了？”心有兰顿时面色大变。

　　“你们找我，是为了魏索的事？”也不等姬雅和韩薇薇等人开口，心有兰马上就深吸了一口气，说了这么一句。

　　“看来你们灵兽宫也是已经听说那个消息了。”姬雅看着心有兰，“我夫君是和厉宫主他们一起去青城墟的，我找你，就是想问问到底是怎么回事，厉宫主有没有回来了，这个消息，到底是否属实？”

　　“想不到你们居然是一直都在我们万寿城里。”心有兰脸上浮现出了一丝苦笑，“本来我师尊还想设法寻找你们。”

　　“你师尊设法寻找我们？”南宫雨晴看着心有兰，“你的意思是说，厉宫主已经回来了？”

　　“此事说来话长。你们是生怕我师尊和魏索之间有什么不对，所以才不敢直接找我师尊吧。”心有兰马上就看出了姬雅等人的用意，却是摇了摇头，“你们放心，我师尊和魏索是已经结下了过命的交情，只是在探宝的途中，遭遇到了意外。”

　　“什么意外？”南宫雨晴的心顿时有点抽紧了。

　　“他们在青城墟之中探到一处之时，所在之处的空间被禁制彻底崩碎，结果我师尊和魏索，以及另外的几名道友全部失散了。”心有兰看着南宫雨晴和姬雅、韩薇薇道：“等那狂暴的空间之力消失时，他是发现自己已经处身在距离青城墟至少十数万里之外的一处城池边缘。其余的人不知道被卷到了什么地方，所以他在无奈之下，是先行回来了。他也是在回程的途中，听到了魏索被真武宗少主擒住的消息。”

　　“那魏索被真武宗少主擒住，是确切无疑的事？那厉宫主想要找我们，是为何事？”姬雅的脸色变得更为苍白了些，身上的气息却是更为冰寒，这股气息，就像当日觉得韩薇薇无法救治的时候一样。

　　“我师尊就是怕你们飞蛾扑火。”心有兰略微犹豫了一下，还是咬了咬牙说道，“真武宗的宗主据说是神玄境的修为，真武宗是弟子十数万的超级大宗门，真武宗的少主许千幻，至少金丹三重，有可能是金丹四重的修为，我师尊他们在去青城墟的途中，也见过此人的出手。此人的神通，根本不是一般的金丹修士所能匹敌。”

　　“这么说，厉宫主是认为此事属实，但是他是号称和我夫君有过命的交情，但却是根本不敢管此事么了？”姬雅如同冰山般冰冷的脸上，出现了一种深深的鄙夷的神色。

　　“我师尊是根本无法选择，就算我师尊不惜性命，也根本于事无补。而且有可能还会导致灵兽宫遭受灭顶之灾。”心有兰深吸了一口气，看着姬雅，“就算今日落在真武宗少主手中的是我，或者是我师尊的其它至亲，我师尊也只有隐忍，毕竟真武宗的实力，太过庞大。说不定倾灵兽宫全宗之力，也不是许千幻的对手。”

　　“这种事情，就不需要向我们解释了。我只知道，若是那人是我夫君认为的生死之交，若是遭受险境，就算再过危险，我夫君肯定也会不惜一切的去救他的。”姬雅冷冷的看着心有兰，道：“若是心姑娘看在我们好歹有些情分的面子上，不知能否帮我们一个忙，不知那片护神古符，是否还在心姑娘的身上。”

　　听到姬雅的话，心有兰的面色不由得一白，她的心中也涌出了一股激愤，而且她知道她的师尊厉若海心中肯定也是会和她有一样的心情，她难道不想救出那人么？但是此刻，她却实在是没有什么话可说。

　　她直接默默的在纳宝囊上一拍，将一片古符取了出来，点到了姬雅的面前。

　　“这片护神古符激发的威能，最多能容纳几人？”姬雅接住了这片护神古符，看着心有兰问道。

　　“最多能护住六人，像我这样的分念境修为，大约一天也只能连续穿行三到四次远距离传送法阵。”心有兰看了姬雅一眼，伸手一拍，又取出了一条红色锦带般的法宝，点到了姬雅的面前，“这条是我之前不久得到的飞遁法宝红霞绫，虽然飞遁速度不是那么惊人，但是你们在穿行几个传送法阵之后，只要其中一人御使，继续赶路，其它的人就可以乘机温养神识了。”

　　“多谢心姑娘，日后有机会，定当报答。”

　　姬雅接过了这件法宝，对着心有兰说了一句之后，对着住所的内里招呼了一声。

　　风知游等人和甄崇明、朱啸春两人全部鱼贯而出。

　　“就此别过了。”

　　随后，姬雅和这些人，就全部从这处住所之中走了出去。

　　“你们……。”心有兰看着这些人的背影消失在弥合的灵光光罩之中，她张开嘴想喊什么，但喊了两个字，却终究是颓然的没有喊出声来，双肩无力的微微抖动着。

　　“甄崇明、朱啸春，这护神古符最多只能容纳六人，等下你们在下一个城池，先找个住所住下，继续炼制补天丹。风大哥，你也留下来吧。”

　　“如果你们回不来，补天丹还有什么用？”

　　“我也留下来？”

　　走出这处住所后不久，听到姬雅的传音，甄崇明和朱啸春都忍不住叫了起来，风知游也是一愣。

　　“我对他们两个的办事还是不太放心。这是补天丹的完整炼制方法，你小心记住之后，便将之毁去吧。”姬雅将一片青色玉符点到了风知游的面前，“如果我们此行都回不来，你们若是有心帮我们报仇的话，便从长计议，或者可以将这补天丹的炼制之法，交给一个和真武宗不对的大宗门。”

　　……

　　“你的对策，就只是在这些城池之中，都找这么多人，到处喊这样的话？”

　　就在姬雅等人如同生离死别之时，在天玄大陆北部的一处城池之外，女修正一脸不可置信的看着魏索，而魏索却是一副得意的样子。

　　“天上的月亮白，不如你那里白，天上的月亮圆，还是不如你那里圆。”

　　“穿红色紧身劲甲的美女，你还记得第一次见面那洞里的杀人夺宝么？还记得第一次一起泡温泉么？”

　　“美女，还记得那两头石尾壁蜥么？”

　　“我没事，还记得以前相约会面的老地方么？”

　　“魏索，你这四句话，到底是什么意思？”女修实在是忍不住了，看着魏索叫道。

　　“暗号，暗号，只是以前说好的联络暗号，嘿嘿。”魏索很是猥琐的嘿嘿笑道，“按照我的估计，以她们的速度，应该再过些天应该是会经过这周围的几个城了。为了安全起见，这周围十几个城一起喊，肯定没啥问题了。”


第五百六十八章 天龙轨迹

　　一条通体如同墨玉一般的山岭，静静的卧在蛮荒荒原之中。

　　极远处的天际，一条连天通地的淡淡光幕，隐约可见。

　　那条似乎亘古存在的光幕，便是连神玄大能都根本无法推测其中奥妙，无法阻挡一丝神威的天穹。

　　此刻，这条所有的山石都如同墨玉一般的山岭的顶端，矗立着一根墨绿色的晶柱。

　　一名身穿白色镶金古朴法衣，剑眉星目的翩翩公子，盘坐在这根墨绿色的晶柱上面。

　　这名悠然自得，好像什么都不放在眼中的翩翩公子，正是真武宗少主，许千幻。

　　如果说玄风门的精英弟子，有如修道界中的一方王侯的话，那他的地位，也是和玄风门的真传大师兄林太虚一样，是相当于帝王般的身份。

　　此时许千幻的头顶，悬浮着一个白色的镯子。

　　这个镯子和普通的镯子差不多大小，但上面的符纹却明显是远古的样式，很明显也是一件古宝。

　　这个白色镯子上的灵光，在镯子的上方，形成了一尊男身女相的菩萨的光影，身上璎珞飘舞，极其的宝相庄严。

　　一条条白色冰晶般的元气，不停的从这个镯子上散发出来，贯入许千幻的天灵。

　　随着这一股股元气的贯入，许千幻身上的灵压，明显的膨胀着。

　　这个镯子，似乎竟然是一件如同那神秘年轻人身上的麟王水印一般，可以冲刷肉身，或者是对修为的提升，有着惊人功效的至宝！

　　许千幻的身上，竟然也是有如此惊人的宝物！

　　“噗！”

　　也不知道许千幻已经连续了多久。

　　突然之间，闭着双目的许千幻睁开了双眼，眼中白光一闪，一圈白光以他为中心，如同潮汐一般扩散开来，整条墨玉般的山岭，半山以上的位置，全部瞬间结满了坚冰！

　　一条白色近乎透明的庞大根须状虚影，在他的身前浮现了出来。

　　冰灵根！

　　这条虚影，明显就是冰灵根虚影，但是比起一般的冰灵根，却是明显庞大了一倍不止。

　　“嗤！”

　　随即，许千幻伸手一划，好像牵动了什么无比沉重的东西一般，天空之中，响起了如雷般的轰鸣。一颗如同白色星辰一般，直径超过百丈的巨大冰球，从上方的云层之中，破了下来，随着他的手指所点，轰的一下砸落在下方的山谷之中。下方的山谷，里面所有的东西，瞬间全部被厚达三尺的坚冰封住。

　　“好！终于能够使出冰星天陨了！林太虚，这下大家都不靠法宝，各自凭借修为的话，我也不会输给你了。”

　　许千幻的脸上浮现出了一丝傲然的冷笑。似乎只是一丝声音的传入、震荡，下方山谷之中被冰封住的树木，山石，随即喀喀喀一阵爆响，全部化成粉末。

　　“水灵儿！你居然敢逃婚！让我颜面何存！你以为我是贪图你的身份、容貌么！我只是看中了你的极品水灵根，水母圣身。你的水母圣身的阴元，可以让冰灵根修士的真元更为强大，我得到你，一定日夜采补，到时候我的修为还会大涨！到时候我还要用各种方法调教你，羞辱你，玩弄你。让你知道违逆我，是什么样的下场。”

　　随即，一抹更为阴厉的神色，出现在了许千幻的眼中。

　　“盘龙真人和古鳄洞主这两个人，居然到现在还没有出现，不知道追到什么地方去了。现在就算追查到那个家伙，七窍仙丹也没有办法重炼出来。两个废物！”

　　“最多还有十余日，你的道侣姬雅，就应该会赶到此处来了吧。我倒是想试试，灵岳城第一美女，是什么滋味。到时候你可别让我失望，不现身出来。”

　　自言自语般冷笑了两句之后，许千幻又是盘坐了下来，伸手一点，又开始了修炼，上方那白色镯子上，又是涌出一股股白色冰晶般的元气，不停的贯入他的天灵之中。

　　……

　　数天之后的深夜，在距离青城墟约有三万里不到的一处大山之中，红光一闪，一条山体的裂缝之中，涌出了一股庞大的妖气。

　　一头上半身是女修，下半身是鹿身的强大妖兽，显现了出来。

　　这头妖兽灵性十足，从这条山体的裂缝之中掠出来之时，还嘀嘀咕咕的，赫然就是那头施展阴谋诡计，差点将魏索害死的魅魔女鹿。

　　此刻这头魅魔女鹿脸上的神色虽然是略微有些憔悴，好像做什么事做得十分辛苦一样，但是脸上却是眉开眼笑，一副得到了什么大宝贝的样子。

　　从这条山体的裂缝之中掠出来之后，这头魅魔女鹿是四下看看，辨别方位，很明显是准备离开此地，要另选一个落脚之处了。

　　但就在此时，这头魅魔女鹿突然浑身一阵战栗，整个身体都差点惊悚得匍匐了下来。

　　“那是？”

　　顺着它的目光往上望去，只见一条长长的白影，在云层的上方飞行。

　　一股庞大到了极点，让她由心震颤的气息，滚滚而落。

　　“远古龙威！”

　　“现在居然还有这种远古巨龙存在！这条远古巨龙，肯定是蛟化龙！这是何等恐怖的存在。”

　　一看到这条白影大致的模样，这头魅魔女鹿，顿时又是一个猛烈的哆嗦。

　　妖兽的世界，更是完全以实力为尊，而高阶的妖兽，面对更为高阶的妖兽时，更是会由心的恐惧。魅魔女鹿虽然是八级的强大妖兽，但是此种真正九级的远古巨兽，恐怕随便就能将她撕成碎片。

　　“这条蛟化龙的龙威，怎么不像旭日般炽烈？这么衰老？”

　　但是一个猛烈的哆嗦之后，这头魅魔女鹿却是又反应了过来什么似的，眼睛一下子亮了。

　　“对了！远古蛟化龙，到现在不知道多少万年了，肯定是要到了寿元耗尽，衰亡的时候了！难道说，它是在赶往龙冢的途中？”

　　“这片天穹外的荒原之中，还有龙冢的存在？”

　　“啊！”

　　随即，魅魔女鹿自己好像被自己的推断吓到一般，尖叫了出来。

　　“要是能够得到这条远古蛟化龙的精血，我就能直接化身成这条天龙，说不定还能得到这天龙的部分传承！啊！比起变化成青鸾，更为强大！”

　　魅魔女鹿看着自己的双手，不停的哆嗦了起来。

　　她的左手之中，握着一株灵药，而她的右手之中，却是握着一颗奇特的，不规则的青色晶石。这块半透明的晶石之中，也散发着一股远古的强大气息，里面好像是一滴精血，在里面滚动，但是这滴精血之中，却又好像有无数青色的火焰在跳跃一般。

　　“拼了！要是能得到这条远古蛟化龙的精血。我就算是神玄境一重两重的修士，都可以完全不放在眼里了。跟上去！”

　　好像是给不听使唤的自己下命令一般，这头魅魔女鹿死命的咬着牙，缀着那条白色的轨迹，跟了上去。

　　……

　　“天上的月亮白，不如你那里白，天上的月亮圆，还是不如你那里圆。”

　　“穿红色紧身劲甲的美女，你还记得第一次见面那洞里的杀人夺宝么？还记得第一次一起泡温泉么？”

　　“……。”

　　“这些家伙到底是怎么回事啊？这喊什么啊。”

　　“不知道，不仅是这里，我是从中怴城过来的，那里也有好多个家伙在那里嚎。”

　　“估计是哪个男修被女修甩了，所以采用这种方法向女修示爱，想要让女修回心转意呢。”

　　“啧啧，真是痴心啊，不过这种方法倒是也好像不错。”

　　流火城的一条街道之中，数名修士正在不停的走来走去，卖力的叫唤着。而一大群的修士，在交头接耳，品头论足。

　　这流火城是天玄大陆中部和天玄大陆北部接壤的一个城池。

　　基本上天玄大陆的修士，是把天芒山脉当成是天玄大陆中部和北部的分界线。天玄山脉里头，就算是天玄大陆中部，天玄山脉外头，就算是天玄大陆北部。而这流火城，就是建造在天芒山脉的一座山丘之上。

　　自从五六天之前开始，别说是流火城，就连周围其余十几座城池，也都是有许多修士在没日没夜的叫唤。城里也叫，城外也叫。

　　叫的还都是那同样的几句话。

　　而且叫的还都不是一党人，还是无数党人，好像是分别被许多人雇佣一样。

　　眼下在这流火城街道里，叫着这几句话的，就是两党人。

　　一党是一名斗鸡眼修士，一名络腮胡子修士，另外一党是一名矮胖修士，一名脸孔瘦削的黄牙修士。

　　而且现在这两党修士还似乎都生怕被对方抢了生意，怕雇主不给灵石一般，一边比一边喊得响。

　　“天上的月亮白！不如你那里白！天上的月亮圆！还是不如你那里圆！”

　　一边狠狠的喊这么一句，另外一边就毫不示弱一般的喊：“穿红色紧身劲甲的美女，你还记得第一次见面那洞里的杀人夺宝么？还记得第一次一起泡温泉么？”

　　“美女！还记得那两头石尾壁蜥么！”一边这么喊一句，另外一边就又马上喊一句，“我没事！还记得以前相约会面的老地方么！”

　　这两党人越喊眼睛瞪得越大，越喊越是声音越大，恨不得打上一架的样子，而此时，很少人注意到的是，有几名神情极其憔悴的修士，正在从这个城池的传送法阵中走出来。


第五百六十九章 不如你那里白

　　这几名神情极其憔悴的修士，正是姬雅、南宫雨晴和韩薇薇等人。

　　姬雅这一行人，是全部用易容丹改换了容貌，用潜隐诀隐匿了修为，看上去十分的普通。

　　从万寿城离开之后，姬雅等人日夜兼程，等到神识实在支撑不住，就依靠飞遁法宝飞遁，然后在从一个城池到另外一个城池的途中休养神识，然后赶到下一个城池之后，再继续通过传送法阵赶路。

　　几十座城池，数十万里的距离，只是十几天的时间，姬雅等人就赶到了这天玄大陆中部和北部接壤的城池。

　　张州誉和师长青两个人就跟在姬雅和南宫雨晴、韩薇薇的身后。

　　因为神识的疲惫程度已经到了极限，所以两人从传送法阵中走出来的时候，都觉得连阳光都是白花花的，好像有一堆白晃晃的东西在自己脑袋上方晃来晃去。

　　看着姬雅和南宫雨晴、韩薇薇的背影，两人的目光之中，也是多了一种说不清楚的复杂神色。

　　姬雅的神识虽然比两人强出许多，但是一路上飞遁法宝都是由她来御使，她的休息最少，而南宫雨晴和韩薇薇的神识，要比两个人还要差上一些，所以此刻姬雅等人绝对是比他们两个还要疲惫，但是现在她们却是没有丝毫的停留，一出传送法阵，就马上往外走去。

　　事实上以姬雅等人的状况，是早就已经肯定支持不住，要累得趴下了。

　　但是却偏偏有一种说不出的东西，在支撑着她们前行。

　　“魏索，你一定要等着我。”

　　姬雅的心里，是空洞的。当时在蛰气海，以为肯定无法救治韩薇薇时，她的心已经死了，但是魏索却是救下了韩薇薇，也将她的心救活了，现在如果魏索不在了，那她也肯定活不下去了。她已经做好了打算，如果肯定没有办法救魏索，她也不会当场去和真武宗去拼命，她会炼制一颗自己所会炼制的最毒的毒药，埋在体内，然后用尽一切办法，杀死真武宗的弟子，若是被真武宗的高阶修士追杀，她连自爆金丹都不能的话，便直接用气血化开这颗丹药，去陪魏索。

　　姬雅此刻都没有细看这流火城的景象，只是看了一眼方位，因为之前她们就已经知道，出了流火城之后，接下来城池的传送法阵已经全部损毁或者停止使用了，接下来只有依靠飞遁法宝赶路。所以看了一眼方位之后，姬雅便直接沿着北侧的街道，直直的走去，准备出城。

　　“天上的月亮白！不如你那里白！天上的月亮圆！不如你那里圆！”而就在她刚刚走到传送法阵外的一条街道中之时，一声这样的大叫突然传入了她的耳中。

　　姬雅的眼睛顿时一下子就瞪大了。

　　大叫的正是那两党人马。

　　这个时候喊出这一句的是斗鸡眼修士和络腮胡子修士那一方。“穿红色紧身劲甲的美女！你还记得第一次见面那洞里的杀人夺宝么？还记得第一次一起泡温泉么？”另外一边的矮胖修士和黄牙修士，顿时也脸红脖子粗，不甘示弱的叫了这一句。

　　南宫雨晴的眼睛也一下子瞪大了。

　　“他们在干什么？有毛病么？”韩薇薇有些虚弱的说着，她现在是赶路赶得快要虚脱了，浑身的力气都没有了，不然以她的脾气，肯定是要乐滋滋的聚上去看热闹，打听一下到底是怎么回事，而不是虚弱的骂上这么一句了。

　　“美女！还记得那两头石尾壁蜥么！”

　　“啊！”可是接下来的这一句，却是让韩薇薇忍不住一下子叫出了声。

　　“薇薇，装作什么事都没有！不要露出什么异常！”

　　南宫雨晴的声音几乎马上传入到了发出了一声惊呼的韩薇薇的耳中。

　　“什么事？”姬雅也是同时反应过来一般，朝着韩薇薇使了个眼色。

　　“没什么，刚刚那边好像有只老鼠。”韩薇薇马上十分机灵的说道。

　　“我没事！还记得以前相约会面的老地方么！”这个时候，那两党人又是爆发出了一声这样的大喊。

　　“姬雅，怎么回事？”

　　这个时候周遭的几乎所有修士，全部是有意思的在看着那两党人面红耳赤的在大叫，没有人注意到韩薇薇的一声轻呼。但是姬雅等人这一瞬间的神色变化，自然是瞒不过就在后面的张州誉和师长青。

　　两人是明显看到姬雅的双手都不自觉的有些微微的轻颤，给他们两个人的感觉，是本来已经化成一座冰山的姬雅突然就活过来了。

　　“这些话只有魏索才知道。我们继续走。”姬雅传音给两人，同时继续往前走着。

　　“只有魏索才知道？”张州誉和师长青目光都是一动，但面上的神情也是没有什么大的变化，继续跟着姬雅等人往前走去。

　　“他和我第一次遇到，就是他抢了我两头石尾壁蜥。”韩薇薇一边也是往前走着，一边传音道，“这个我师姐都知道。”

　　“那你第一次见到他，是穿红色紧身劲甲？”张州誉看着南宫雨晴传声道。

　　“是的。”南宫雨晴偷偷传声道。

　　“怎么到处都有人在喊这几句啊？”

　　“就是，一路过来几个城都有人在喊这个，奶奶的，这家伙无聊不无聊啊，雇了这么多人到处喊，要花不少灵石的吧？”就在这时，两名路过修士的交谈声，传入了姬雅等人的耳中。

　　“难道说……魏索他没有事？”师长青有些犹豫的传音道。

　　“没有事那他怎么不喊人喊喊清楚？”韩薇薇忍不住说道。

　　姬雅和南宫雨晴、张州誉互望了一眼，似乎都是达成了同样的看法。“最大的可能，就是他没有落入真武宗少主的手中，或是已经逃出来了。”姬雅传音到每个人的口中，“可能对方就是想要将我们引出来，再逼他出来。对方势大，他料到我们会来，又根本无法明说，也无法轻易的显露踪迹，所以只能通过这种方法，向我们传讯，让我们不要上当，不要自投罗网。”

　　“应该就是这样！”师长青也彻底反应了过来，“不然他就算是为你们考虑，不想让你们送死，他已经被擒住在墨玉岭的情形下，也是不可能再能雇人这样到处喊的。”

　　“看来这家伙应该是没事。”张州誉彻底松了一口气，啧啧了一句，“嘿嘿，泡温泉……。”

　　一听到泡温泉三字，南宫雨晴的脸顿时红了。

　　“天上的月亮白！不如你那里白！天上的月亮圆！不如你那里圆！”这个时候，又是一声大叫声响了起来。

　　“这一句话是什么意思？”韩薇薇一副很了解魏索的样子，皱了皱眉头，“按照这个家伙的作风，他肯定还会在这话里面藏点别的东西的。”

　　结果韩薇薇的话才说完，姬雅原本苍白的脸色，就唰的一下红了。

　　“这句话没什么特别含义的。”姬雅用蚊子哼哼的声音嘀咕了这么一句。

　　“没什么特别含义？”韩薇薇有些狐疑的转头看了姬雅一眼，结果一眼就看到姬雅满脸红晕的样子。然后从侧面韩薇薇正好又一眼看到姬雅胸部浑圆的轮廓。这一下韩薇薇就顿时明白了，顿时翻了翻白眼，忍不住啐了一口，“死流氓！”

　　“咳咳……。”原本张州誉和师长青也是不明白的，结果看了韩薇薇目光停留的部位和韩薇薇的反应，这两人也顿时明白了，暗中对视了一眼，干咳了一下。

　　南宫雨晴看了姬雅一眼，嘴角也是浮现出了一丝微笑，而此刻听来听去，那些人喊的也是只有那四句话。

　　“我没事！还记得以前相约会面的老地方么？”

　　听到这一句，南宫雨晴仔细的想了起来，“我没事，他这句话的意思应该是说，他没什么事。以前相约会面的老地方……。”

　　说到这句，南宫雨晴和韩薇薇的眼睛马上一亮，同时说出了三个字：“公告牌！”

　　“公告牌？”张州誉和师长青有些不解的看着南宫雨晴和韩薇薇。

　　“这家伙以前在灵岳城里，一开始和我们相约碰头，都是在灵岳城的公告牌下面碰头的。”南宫雨晴和韩薇薇互望了一眼之后，马上说道。

　　“这么说，这家伙应该是会在那里留下点什么线索，让我们可以和他碰头了？”张州誉的眼睛也一下子亮了。

　　“请问这位道友，这流火城最大的公告牌在哪里，我们是想要接点活做。”师长青点了点头之后，很快拉住了一名过路的修士，问道。

　　几乎所有的城池，是都有许多求购和出售的讯息，以及一些拍卖会和雇佣的讯息要发布，所以肯定是有公告牌的。

　　“最大的公告牌？就在城东集市的入口处。你们沿着这条路过去，就能看到了。”这名过路的修士，马上就给师长青指点了方向。

　　一行人不动声色的朝着城东集市走了过去。

　　集市的门口，有一面大大的白墙，上面布告着各种各样的消息。

　　“看那里，看那里。”

　　很快，韩薇薇朝着一处努了努嘴。那处地方贴着一张收购青甲虫妖丹的布告，而布告的下方，有一条小小的鱼形标记，正是魏索和南宫雨晴有的传讯玉符的样子。

　　“这个家伙，我敢打赌他一定在附近的许多个城池都让人贴了这样的布告。”张州誉忍不住偷偷的和姬雅等人说了这么一句。


第五百七十章 龙息共鸣

　　就在姬雅和韩薇薇等人到达了流火城之时，魏索却是身处一处住所的天火炉房之中。

　　这个天火炉比起魏索之前所用到的天火炉要大出一倍，一共有三百余个个火口，明显品阶和火力都比魏索之前用到的天火炉要高得多。

　　此刻这个天火炉已经被魏索彻底的激发，三百余个火口全开，整个天火炉房之中，一片火红。

　　三百余个火口之中喷出的天火，凝聚成了一个巨大的火团，其中有一大团银色的精金，正在其中翻滚不停。

　　而现在魏索的身前，却是悬浮着一件庞大的半成品法器。

　　这件半成品法器长达数丈，远远看去，像是一根巨大的白色圆头大法杖，但仔细看的话，就会发现，这根法杖是一根白色的脊骨和一颗庞大的妖丹连接在了一起。

　　现在魏索正全神贯注的用真火烧融一种淡黄色的晶石，然后将淡黄色的晶体溶液，凝成一根根的小丝，在白色脊骨上一点点纂刻符纹法阵。

　　这符纹法阵看上去十分的繁杂，白色的妖丹表面和连下来的五六截脊骨上，都已经布满了符纹，但是下面大半的脊骨，还是空着的，看魏索现在的速度，大约至少还要十余日的时间，才能彻底完成。

　　现在魏索置身的城池，名为太渊城，这是一个建立在一面悬崖上的城池，距离流火城之间还隔了四个城池。

　　原来魏索和女修当日离开北萝城之后，魏索便花了大把的灵石，雇佣了不少低阶修士，在沿途各个姬雅等人有可能会经过的城池周遭都喊那四句话。

　　魏索可以肯定，听到那四句话，在加上他留下的一些隐秘线索，姬雅等人肯定会明白他没有事，然后会依靠他留下的隐秘线索，找到他现在停留的地方的。

　　停在这太渊城等待姬雅等人的到来时，魏索也没有闲着，也是马不停蹄的开始处理手头上的东西。

　　现在的噬心虫还在沉睡之中，这次这头噬心虫睡的时间是实在是有些长了，不知道此次醒来之后，又会进阶出什么样的异能。

　　阳脂鸟是已经在旁边一间开了个天窗的静室之中修炼。

　　魏索也是特地“瞻仰”了一下这头灵鸟的修炼，让魏索有些吃惊的是，这头灵鸟吸纳太阳真火的速度，果真是十分的惊人。虽然其吸纳的太阳真火，从数量上是比不上魏索修炼天龙群星淬体术时引落的星辰元气，但是按照体型来算的话，实际上阳脂鸟吸纳的太阳真火，却是魏索的十数倍。按照魏索的预计，用不了多少天，这头灵鸟的实力就会出现质的飞跃。

　　魏索自己，在这段时间里面，就是忙着炼制两件东西。

　　现在他身前的这一根巨大的白色脊骨和庞大的白色妖丹，就是荒古白泽的脊骨和妖丹。

　　按照绿袍老头的说法，荒古白泽的这脊骨和妖丹，是可以炼制出一件大范围笼罩性的法宝，是可以激发出铺天盖地的白色瘴气的。

　　当时荒古白泽的白色瘴气，可是给魏索留下了难以磨灭的印象，此种白色瘴气不仅威能不凡，入体之后，没有魏索太古凶火诀此类术法的修士马上就要化成一滩黄水，而且此种白色瘴气还有阻隔神识的功效。这件法宝一旦炼成，也差不多就像手头上多了一头荒古白泽了。

　　现在另外在天火之中淬炼的那一大团银色精金，魏索是准备用来炼制十一柄飞剑出来。

　　那日在翻鹰山的沼泽之中，从那名控制十二柄黑色飞剑的修士身上，魏索得到了一套剑阵的控制之法。

　　这套术法，是可以控制十二柄飞剑同时攻击对手，如果有十二柄品阶都十分之高的飞剑，一齐攻击对手，这威力自然是十分的惊人。

　　魏索在青城墟那个莫名空间之中，可是得到了大量的星辰白洛金。

　　而且魏索是还得到了一尊残破的精金傀儡。

　　那尊残破的精金傀儡，身体里面的绝大多数精金都已经腐朽分化掉了，但是表面却是崭新如初的。

　　当初魏索在得到这尊残破的精金傀儡时，就是觉得这尊精金傀儡的外壳极其的惊人，因为乾罗真人就死在这尊精金傀儡之下，而且乾罗真人临死前动用金丹的反击，都没有能将这尊精金傀儡击溃，只是打掉了整个头部，将胸口打出了一个窟窿而已。

　　这次在太渊城停留下来之后，魏索便产生了一个念头，看看能不能将这尊精金傀儡的精金外壳融了，然后用来炼制飞剑。

　　所以在开始处理荒古白泽的脊骨和妖丹之前，魏索便好好查检了这一尊残破的精金傀儡。

　　精金傀儡的体内，是已经一团糟，就连几颗不知道什么用途的晶石，魏索触碰到的同时，也是已经威能彻底耗尽一般，化成了粉末，没有任何有价值的东西存在。

　　所以接下来，魏索就直接将内里的东西全部取空，直接就将这精金傀儡的外壳放到了天火炉上，看能否熔融。

　　一开始，让魏索有些失望的是，将天火炉激发至最大，甚至魏索动用了太古凶火配合，这尊精金傀儡的外壳，都是完好无损，竟然是根本烧不融。

　　但是在魏索将这尊精金傀儡的外壳取下之后，这精金傀儡外壳表面的宝蓝色，似乎略微淡了一点。

　　这让魏索产生了再试试的念头。

　　而接连不断的在火力全开的天火炉上放置了足足十余个时辰之后，让魏索惊喜的一幕出现了。这尊精金傀儡表面的宝蓝色全部消失终于开始慢慢的融化了。

　　等到这尊精金傀儡全部被融化之后，魏索取出了其中的一小团精金试了一下。

　　这一小团精金被魏索弄成小刀的形状之后，坚韧和锋利程度，竟然似乎不在符纹精金之下。

　　而且这种精金，还只是单一的一种精金，连绿袍老头也都不认识，魏索在这一小团精金之中，又试着加入了一些星辰白洛金。但是加入了星辰白洛金之后，又炼制成的小刀，却是反而不如之前的小刀。

　　也就是说，这种精金本身的品阶，就还远在星辰白洛金之上！加入了星辰白洛金，反而就像掺了杂质一般，导致整体的品质都下降了。

　　这种发现，自然让魏索极其的惊喜。

　　因为星辰白洛金本身就是和太乙精金这种修道界公认的上品精金一个等级的精金，品质远在星辰白洛金之上的精金，炼制出来的飞剑的胎体，肯定比他现在手头上的门板飞剑的胎体还要强韧得多。

　　所以接下来魏索彻底放弃了利用手头上大量的星辰白洛金的想法，就决定光用这精金傀儡熔融后的精金，单独打造飞剑。

　　本来这一尊精金傀儡的精金打造十二柄飞剑都足够，但是魏索手头上这柄门板飞剑有着可以形成金灵根的功效，魏索决定有事没事就要多用用，所以考虑了一下，决定就只炼制十一柄，反正飞剑大点，接下来他的法阵布置也难度小一点。

　　现在之所以魏索是还在淬炼这团精金，是因为魏索发现这一大团的精金之中，还是有些杂质的存在。

　　这些杂质，就应该是原本这尊精金傀儡表面那层宝蓝色涂层里面的东西了。

　　从一开始那层宝蓝色涂层可以抵御如此惊人的天火和太古凶火来看，这层宝蓝色的涂层材质也非同一般，而且里面也应该布置了许多法阵，还有其余的材质。

　　因为这一层宝蓝色的东西被烧融之后，精金傀儡表面就没有什么符纹和花纹了。

　　对于远古修士能在一层薄薄的涂层之中，布置法阵的手段，魏索是只能用佩服两字来形容了。不过这一层宝蓝色涂层之中的一些东西现在混杂在这精金之中，却是相当于一些杂质，要慢慢淬炼掉，否则反而会影响这飞剑剑胎的品质。

　　现在连续十余日的淬炼下来，估计再有两三日的时间，这团精金就能彻底淬炼完成，开始用于炼制飞剑了。

　　一边用荒古白泽的脊骨和妖丹炼制法宝，一边淬炼精金，魏索现在可以说是按部就班，一点时间都不浪费，这日子过得也是十分的安稳。

　　“恩？”

　　但是突然之间，魏索却是面色一变，身体抖动了一下，他直接停止了在荒古白泽的脊骨上纂刻法阵，将这件庞大的半成品法宝收了起来。

　　“轰！”

　　瞬息之间，魏索的身体又抖动了一下，一股紫气从他的身上震荡出来。

　　“这是怎么回事？”

　　魏索的脸上瞬间就布满了惊疑至极的神色。

　　此刻让他产生这种异常的，居然是封印在他体内的那条远古天龙的龙魂。

　　这条龙魂，是他在小天界中得到，是按照天龙群星淬体术，封印在其中一个窍位之中。等到修炼天龙群星淬体术，便是要以这龙魂为引，模拟远古天龙的窍位。

　　而此刻，他体内的这条龙魂，居然是产生了某种共鸣，好像是感应到了什么东西一样。

　　“轰！”

　　封印在魏索体内的这条龙魂，又是震动了一下。

　　这下魏索忍不住抬头往上看了一眼，他感觉到，这种让这条远古天龙的龙魂产生某种共鸣的东西，似乎就在从这座城池附近的极高天空之中穿过。

　　微微沉吟了一下之后，魏索马上下定了决心一般，伸手一点，停止了天火炉的激发，马上将那团精金收入了纳物古戒之中，随后，魏索马上朝着外面掠了出去。


第五百七十一章 疑云密布

　　一名修士架着一条庞大的黑影，在云层上方的高空之中移动着。

　　这条庞大的黑影，赫然是一条长达数十丈的黑色骨龙！

　　这条黑色骨龙的身上，散发着一股和那条白色远古天龙类似的宏大气息，这股气息，让许多高阶妖兽，都会由心震颤。

　　这条庞大的骨龙，赫然就是当日北明宗宗主羽化凡和无忌天宫宫主天葵真人以及幽冥宫宫主幽帝等人，联手测试天穹之时，幽帝架着的那条庞大黑色骨龙。

　　当日惊天陨落，幽帝等人全部身陨，这条庞大的黑色骨龙却是没有损坏，遗留了下来。

　　但这件东西是幽冥宫开山祖师，幽冥真君用一条真正的天龙骸骨炼制而成，名为幽冥天龙，这件东西，是幽冥宫的镇宫之宝，原本是只有幽冥宫的宫主，才有资格传承、使用。

　　当天的惊天陨落，是一点消息都没有传出来，消息肯定是被北明宗和幽冥宫联手压了下去。

　　否则除去神玄境修士天葵真人之外，其余相当于天玄大陆四名修为最高的修士的陨落，传播出去，不知道会引起多大的震动。

　　但若是此种传宗重宝不归还幽冥宫的话，幽冥宫肯定会和北明宗闹起来，这个消息便不可能压得下来。所以这件东西，当日肯定是交还给了幽冥宫，而此刻架着这件东西的，也肯定是幽冥宫中身份最为高绝的人物。

　　现在这条浑身散发着强大至极气息的黑色天龙骨骸，几乎就在天渊城的正上方经过，但是这条庞大的黑影，距离下方的云层，都不知道有多远，所位处的高空，实在是太高了，云层下方的太渊城，都只是一个小盒子一般细小，从太渊城中，都根本看不到这条庞大的黑色骨龙。

　　甚至绝大多数修士的飞遁法宝，都根本不可能飞遁得到这样的高度。

　　这条长达数十丈的巨大黑色骸骨，完全就是高高在上，俯瞰苍生的感觉。

　　而架着这条庞大黑影的，是一名面相四十余岁的修士，这名修士的五官棱角分明，两颗眼珠居然全部是黑色，没有一丝眼白，给人一种诡异恐怖的感觉。

　　其身上的法衣，是黑色镶金，灵光极其的惊人，不停的闪耀出一口口金色道钟的虚影。

　　光是此人的法衣和站立在黑色骨龙头顶的气度，就已经让此人浑身散发着强大而威严的气息。

　　但是更为惊人的，却是此人身上荡漾而出的灵气。

　　此人的灵气，在身外竟然是形成了一条连绵的灰黑色大山，极其的厚重。

　　灵气如山如狱，这种灵气凝形异相，也说明这人若非是体质迥异一般修士，便是所修的功法品阶也十分之高。

　　“恩？”

　　但就在魏索身体之中的龙魂产生一种异动之时，这条黑色骨龙头顶站着的修士，却是突然之间轻咦了一声，微微停顿了一下。

　　因为原本稳稳的在空中飞掠的庞大骨龙，突然微微的抖动了起来。

　　只是片刻的时间，这条庞大的远古天龙骨骸，连续震颤了六七次。

　　“这件东西，难道还有什么特别的灵妙在里头？不过现在本宫所有记载这件东西的典籍，都已经看过了，幽帝也没有留下任何的遗言，这件东西，也只有自己揣摩了。”这名架着这条庞大骨龙的修士，脸上现出了惊疑的神色，但是四下查看并无任何的异常之后，却是自言自语般低语了这么一声，显然是将这种异动，归结到这件法宝本身的原因中去了。

　　接下来，这名修士也没有做什么停留，依旧架着这条散发着强大龙威的骸骨，朝着一处方位，飞掠而去。

　　“魏道友，发生什么事了？”

　　几乎与此同时，在另外一间静室之中静修的女修，也感觉到了魏索从静室中掠了出来，也马上从自己静修的静室中掠了出来。

　　“我感觉到这太渊城上方天空之中，好像有些东西，引起了我体内一些元气的异动，我要出去查探一下，看看到底是什么情形。”魏索马上对女修解释道。

　　“引起体内元气的异动？”女修顿时吃了一惊，看着魏索，“我和你一起出去看看。”

　　“你先在这里等我。姬雅她们可能随时会到，而且你要是动用术法的话，很容易被玄风门觉察出来，我一个人比较方便。我查明原因，会马上回来。若是我一时回不来，我会设法令人和你们联络的。”魏索看了女修一眼，没有什么停留，朝着这处住所外掠了出去。

　　“好，你要小心。”女修目光一闪之下，也没有什么废话，原本也要随之掠出的身影，却是马上停了下来。

　　“到底是什么东西？”

　　魏索的心里是极其的紧张，因为这远古龙魂，是修炼天龙群星淬体术的必要之物，若是这远古龙魂出了什么岔子，天龙群星淬体术，就根本不能修炼。

　　天龙群星淬体术，可是可以淬炼肉身，壮大金丹的真正天级顶阶术法！

　　而且此种术法，还不是单纯的攻击或是防御型术法，而是打根基的术法，更为重要。

　　这样的功法，像玄风门和真武宗这样的超级大宗门，都根本没有！

　　如果天龙群星淬体术不能修炼，那魏索的损失，实在是太大。

　　但是魏索的行动，却依旧是极其的谨慎。在掠出了住所之后，他只是随在一些修士的身后，不紧不慢的出了城，之后才马上选了一处偏僻的地方，将隐形法衣一披，然后御使着净华飞莲，往上空直升而上。

　　“没有东西？”

　　但是自从掠出住所之后，魏索体内的天龙龙魂，却是再也没有任何的异动，而此刻魏索一直飞掠到云层的上方，放眼四顾，整个云层的上方，也是没有任何的东西。

　　方才幽冥宫的那条庞大幽冥天龙，看上去移动不快，但实际上是因为在极高的天空之中，参照物是无比广阔的天空，所以看上去慢，但实际上是瞬息百里，和真正的天龙一样，飞遁的速度，足足可以是离火舫的数倍。

　　如果魏索在感觉到异常之时，直接从住所之处直直的遁上天空的话，还有可能能看到这条庞大的黑影经过太渊城，远去时的一点影子。但现在隔了这出城的一段时间，还如何看得到这条庞大的天龙骨骸炼制的法宝。

　　但对此魏索自然是一无所知。

　　天龙群星淬体术这门术法的重要性，让他自然不可能就这样轻易的算了。

　　只见魏索眼光惊疑不定的闪烁了数下之后，净华飞莲往下一沉，他却是降落到了下方的云层之中。然后隐匿在云层之中，开始以太渊城为中心，飞快的搜索了起来。

　　此刻天玄大陆北部的城池，几乎所有的传送法阵都已经停止使用，所以太渊城周遭的遁光倒是也不少。

　　只是一炷香不到的时间，就至少有数十遁光，朝着太渊城飞遁而来。

　　对于这些朝着太渊城飞遁而来的遁光，魏索本身并没有特别的留意。因为就算是因为修士身上的某件东西，引起他体内天龙龙魂的异动，也一定是经过，或者是离开城池的修士，不可能是现在从别处赶来太渊城的修士。

　　但是突然之间，正朝着太渊城东侧飞掠搜索的魏索却是突然一顿，眼中明显又是闪现出了一丝惊异的神色。

　　此刻就在太渊城南侧的云层上方，有一条紫色的遁光。

　　以魏索的目力，此刻可以隐约看到，架着这条紫色遁光的，是一名身穿绿色法袍的修士。而紫色遁光，隐约是一个紫黑色的婴儿般模样。

　　这个婴儿模样的奇异飞遁法宝，让魏索第一时间就想到了阴尸宗的紫魔婴。

　　微微踌躇了一下之后，只见魏索偷偷的朝着紫色的遁光逼近了过去。

　　“恩？”

　　在距离这道紫色遁光还有一千余丈的时候，魏索的眉头就已经皱了起来，眼中惊异的神色更浓。

　　此刻魏索已经彻底看清楚，那婴儿状的飞遁法宝，肋下有两片小小的翅膀，而且眼睛还时不时眨动一下，十分的阴森可怖，正是阴尸宗也只有精英弟子才能拥有的紫魔婴。

　　而此刻站立在这紫魔婴上方的绿袍修士，是三十来岁，分念境五重的修为，面相还算英俊，但是一脸的惨白，好像死人一样，身上的阴气极浓，很明显就是阴尸宗的弟子。

　　而且阴尸宗可不像是玄风门这样的超级大宗门，随便一名精英弟子就是分念境五重，甚至精英弟子之中的精英，都突破到了金丹的修为。阴尸宗中这样修为的弟子，肯定已经是身份和地位极其重要的真传核心弟子。

　　此处可不是云灵大陆，而是天玄大陆。

　　远在云灵大陆的阴尸宗弟子，而且还是这种身份的弟子，怎么会出现在这里？

　　只见这名阴尸宗弟子却是并没有进入到太渊城的意思，只是看了一眼太渊城和周围的景物，似乎只是判断了一下自己来的地方没有错之后，就继续朝着南侧的荒原之中飞掠了过去。

　　见此情形，心中疑云密布的魏索微微沉吟了一下之后，便马上悄无声息的跟了上去。


第五百七十二章 谋宗纂位

　　魏索悄然的跟在这名脸色惨白的绿衫阴尸宗弟子后方，这名绿衫阴尸宗弟子虽然还时不时的四下看一下，但是却丝毫没有发觉。

　　在飞出一百余里之后，四周已经是变得十分蛮荒，没有什么修士的踪迹了。

　　四处转头看了一下之后，只见魏索的手微微动了动，似乎是准备马上取出法宝，就在此处，一举将这名阴尸宗弟子擒下，问问到底是怎么回事。

　　但就在此时，魏索的眉头却是突然跳了跳，仿佛感应到什么似的，不动声色的停了下来。

　　“嗤！”

　　没有丝毫的征兆，就在前方飞掠的阴尸宗弟子右侧下方的云层之中，突然射出了一道绿色的光焰。

　　这道绿色的光焰，赫然是一个拇指大小的绿色骷髅头。

　　“什么人？！”

　　这名绿衫阴尸宗弟子的脸上，瞬间就布满了好像见了鬼一样的神情，“啪”的一声爆响，只见他手忙脚乱的激发了一件紫色伞状的法宝，挡住了这道绿色光焰的一击。

　　但就在此时，“昂～”的一声怪响，一团金光又毫无停留的轰击在挡在他身前的紫色伞状法宝上。

　　“噗！”

　　紫色伞状的法宝直接就被打得四分五裂，接下来金光直接就轰在了这名绿衫阴尸宗弟子的胸口，一下子就将这名阴尸宗弟子打得鲜血狂喷，胸口彻底凹陷了下去。

　　与此同时，这名绿衫阴尸宗弟子脚下的紫魔婴唧的一声怪叫，化成了一条紫光，以比方才飞遁快出足足一倍的速度，往后飞掠而去。

　　一名身穿白袍的修士从下方的云层中显现了出来，一道绿色的真元发出，将绿衫阴尸宗弟子裹住。

　　这名绿衫阴尸宗弟子一动不动，已经是被方才一击直接击杀了。

　　此时紫魔婴已经距离这名身穿白袍的修士有百余丈远，但是用真元裹住这名绿衫阴尸宗修士的尸身之后，这名笼在白袍中的修士却是不慌不忙，只是伸手一抖。

　　一团透明的丝光倏的一闪，却是一下就裹在了这头紫魔婴的身上。

　　这头紫魔婴的脸上浮现出无比怨毒的神色，一张口，似乎就想喷什么东西，但是透明丝光一收，这头紫魔婴就顿时身上紫光一灭，居然是一动都不能动了。

　　身穿白袍的修士将手一招，这头紫魔婴倏然被卷回了其身前。

　　却是一个隐隐泛着许多符纹的透明丝囊，将这头紫魔婴装在里面。这透明丝囊上的那些符纹上发出的光华，对这头紫魔婴似乎有独特的克制作用，令这头紫魔婴老老实实，缩成一团。

　　抓住了这头紫魔婴之后，这名笼在白袍中的修士有些得意的轻笑了一声，随后将绿衫阴尸宗弟子的尸身卷到了身前，略一搜索，将这名阴尸宗弟子的纳宝囊取了出来。

　　只是神识一扫之后，这名修士从这名阴尸宗弟子的纳宝囊之中，取出了一片紫黑色，和紫魔婴的颜色接近的玉符出来。

　　“果然是没错。”

　　又是神识一扫之后，这名笼在白袍之中的修士发出了一声冷笑。这声音十分有磁性，居然是女修的声音。

　　而细看之下，这白袍虽然宽大，但是内里的身材，却是十分玲珑窈窕。看上去这名女修的身材，也应该是十分之好。

　　“是谁？”

　　突然之间，这名女修脸色剧变，猛的一转身，朝着后方看去，同时金光一闪，一件金色降魔杵般的法宝，悬浮在了她的手中。

　　她的身后不远处，不知道什么时候，居然是静静的停留着一团白色迷雾，其中也恍惚站着一条人影。

　　“你还欠我一头紫魔婴呢，怎么，现在你正好杀人夺东西，顺手得了一头紫魔婴，不还给我。还想要动手杀我啊？”白色迷雾慢慢散开，里面却是发出了这样的声音。

　　“……。”听到这个声音，笼在白袍中的女修猛的一震，旋即发出了不可思议的声音，“魏索，是你？”

　　“看来你倒是没有忘记我嘛。”白色迷雾散开，魏索冲着这名女修嘿嘿的一笑。

　　这名女修把遮住自己面目的白袍往后一捋，现出了真实面目，这名女修的面容妩媚至极，眼波流转，此刻脸上是一脸惊喜莫名的神色，赫然是阴尸宗的金丹女修阴丽花。

　　“魏索，你怎么会在这里？”阴丽花看到魏索嘿嘿一笑的样子，顿时身影一动，朝着魏索掠了过来。

　　“在这空中有些显眼，我们下去再说吧。”魏索对着阴丽花招了招手，朝着下方降落了下去。

　　阴丽花也马上将那名阴尸宗弟子的尸身收入了纳宝囊中，然后跟着降落了下去。

　　降落到了下风的一片密林中之后，魏索伸手一动，却是激发了一个隔音光罩，然后打量起了阴丽花起来。

　　和之前相比，阴丽花的修为似乎也长进了不少，接近了金丹一重后期的样子。

　　“你看什么，怎么，很好看么？”看着魏索的眼光在自己身上扫来扫去，阴丽花却是笑了笑，故意挑逗一般，轻咬了一下嘴唇，朝着魏索抛了个媚眼。

　　“恩，不错，好像更好看点了。”魏索郑重其事的点了点头。

　　“我看你脸皮到是厚了点了。”阴丽花瞪了魏索一眼，嘴角却是浮现出了一丝笑意，“好吧，你怎么会正好在这里的。”

　　“我在这里是很正常的，因为我本身就是天玄大陆的修士，再加上上次杀了叶零，怕被你们血灵老祖搞，所以才偷偷跑回天玄大陆来的。”魏索马上认真了起来，看着阴丽花道：“倒是你，怎么会突然跑到天玄大陆来了，而且还杀人夺宝杀到自己阴尸宗弟子的头上来了？”

　　“原来你是怕血灵老祖对付你，所以才跑到天玄大陆来了。”阴丽花脸上现出了一丝恍然大悟的表情，然后马上又叹了口气，“不过你现在已经不用忌惮他了，你想怎么回云灵大陆就怎么回。”

　　“难道血灵老祖已经……？”魏索愣了愣。

　　“他在两个月前冲击神玄境失败，已经坐化了。”阴丽花看着魏索道。

　　“血灵老祖已经陨落了？”魏索的眼睛鼓了起来，这可是他的确怎么都没有想到的。

　　好歹血灵老祖可是魏索潜意识里面的一个超级大敌，现在说没有就没有了，魏索还真是有点适应不过来。

　　“血灵老祖陨落……难道你出现在这里，和他的陨落有关？”摇了摇头之后，回过神来的魏索又想到了什么似的，看着阴丽花问道。

　　“可以说这是最直接的原因吧。”阴丽花点了点头，“反正说得简单点吧，血灵老祖一陨落，谁做阴尸宗的宗主，就是个问题了。本来血灵老祖是留下令符，让阴寐离继任宗主的，但是这片留有口谕的令符被我先行偷了出来，毁去了。”

　　“好家伙，你这是要谋宗纂位，你想做阴尸宗的宗主？”魏索有些目瞪口呆的看着阴丽花，“我以前怎么没看出你这娇滴滴的一个女的有这么大野心呢？”

　　“你以为我愿意啊，要是阴寐离他们有你一半讲道义，我肯定拍着双手让他们做宗主了。”阴丽花摇着头，“阴寐离有一门采补的功法，十分的歹毒，到时候他做了宗主，肯定要用在我身上。而且血灵老祖一死，阴尸宗有几名女弟子就马上失踪了，说都不用说，就是被他拿去修炼了，明摆着就是想在这段时间里，尽快提升修为，彻底压过我。”

　　“阴尸宗居然闹成这样了？那你这谋权篡位的事做得怎么样，是占上风还是不行啊？”魏索有些幸灾乐祸了起来。

　　“现在支持我的和支持他的差不多。”阴丽花看了魏索一眼，“要不你回去帮我对付他？”

　　“大姐你暂时还是别指望我了。我现在还被真武宗和玄风门惦记着，能不能安全从天玄北部离开还不好说呢。”魏索马上摆了摆手，“你还是说说你到底怎么到这里的吧。那个被你杀掉的，是阴寐离的手下？”

　　“此人是阴寐离的亲传大弟子。”阴丽花看了魏索一眼，先忍住没问魏索到底怎么了，说起了自己的事，“之前我是收到消息，阴寐离是让他用我们阴尸宗的一门术法来和天玄大陆的一个宗门的修士做交易。所以我便也偷偷的过来，我也是刚刚查到了他的踪迹，刚刚在这里截杀他，就正好遇到了你。”

　　“看来你的探子比他的厉害啊，连这种事情你都知道了。”魏索有些佩服的看了一眼阴丽花，“这交易的具体内容，你知道么？”

　　“之前我只知道，是和幽冥宫的一名长老，约了在哪里交易，所以我才能知道他的大致路线，在这里截杀他。至于交易的内容，我只是知道对方是要拿出一门可以弥补我们阴尸宗缺陷的术法。可以让阴寐离修到后来不重蹈血灵老祖覆辙的。阴寐离给什么术法，我原本是不知道。”阴丽花看了手中的紫黑色玉符一眼，“不过现在我已经知道了，他是要给对方一门炼制紫河元胎的术法。”

　　“幽冥宫？这可是天玄大陆北部第二大宗门。”魏索的眼光闪动了一下，“紫河元胎又是什么东西？”


第五百七十三章 陪同交易

　　“反正这种东西，你也肯定不会炼制的，给你看看也无妨。”阴丽花看了魏索一眼，直接伸手一点，将手中的紫黑色玉符点到了魏索的手中。

　　“这么歹毒！”

　　魏索只是神识一扫之下，脸色就马上变得有些难看了起来。

　　阴丽花说得是一点都没错，这种东西，就算是倒贴魏索大把大把的灵石，他都不会去炼制的。

　　原来这紫河元胎，是一种类似紫魔婴的炼制之法，但是比起紫魔婴却是要歹毒不知道多少倍。

　　这紫河元胎，是要选取一个合适的未出世的胚胎，再用胎盘血和修士的气血来淬炼。按照这上面记载，恐怕至少要用上千名孕妇和修士的气血，才能最终炼制出来。

　　而且这件紫河元胎炼制出来之后，每天还是要割破自己的手指，喂食数滴鲜血，不然这紫河元胎就会反噬，根本不认主人的。

　　“这件东西最厉害的地方，这张玉符里面是没说。”阴丽花很有深意的看着魏索道，“这紫河天胎炼制出来，不停的培育到一定的程度之后，是可以和金丹融合，修成如同神玄法相一样的金丹魔婴的。”

　　“如同和神玄法相一样的金丹魔婴？”魏索顿时吃了一惊。

　　“不错，这也是修炼阴元功法的金丹大修士无法突破到神玄境时，设法拥有神玄境修士的神通的一种手段。金丹魔婴一祭出来，外观和威能和神玄法相都是极其相似的，只是元气截然不同。”阴丽花微微一笑道：“不过这种东西，别说是你，就算是我们阴尸宗的修士，也没有几个敢炼制的。倒不是因为炼制的材料无法凑齐，而是这种法器太过阴毒，有违天和，我们阴尸宗的修士也怕引来报应，我们阴尸宗数百年来，也只有血灵老祖炼制了一件类似于紫河元胎的法宝，结果他现在好不容易修到金丹五重，还是陨落了。”

　　“因果报应，倒是谁也说不清楚，不过炼制这种东西，要杀死那么多人，手段残忍，很容易惹来杀身之祸，倒是真的。”魏索将紫黑色玉符丢还给了阴丽花，若有所思的说道，“按这门术法之中记载，用来炼制紫河元胎的胚胎越是厉害，炼制出来的紫河元胎就越是厉害，这么说，这幽冥宫的手里，是有什么厉害的胚胎了？”

　　“很有可能如此，幽冥宫本身也有许多阴元功法，和我们阴尸宗是一个路数的。”阴丽花蹙起了眉头，“具体怎么样，也不去管他了。”

　　阴丽花可也是个绝色丽人，蹙着眉头的样子十分的好看，魏索看着也有些赏心悦目，尤其是在这种地方偶遇，就更有意思了。“那你现在准备怎么办？”一边欣赏着阴丽花蹙着眉头的样子，魏索一边老谋深算般说道，“是准备就此回去，还是要准备冒充接头人，和幽冥宫的人做交易？”

　　“当然要去和幽冥宫的人做生意，幽冥宫的这门术法，对阴尸宗的绝大多数男修都有用，我弄回去，正好笼络人心。”阴丽花很有女王气质的用力一挥手，“也只有在这交易之前，先杀死这名弟子保险，否则按照阴寐离的意思，是要完成交易之后，让幽冥宫的人将他护送回云灵大陆。到了云灵大陆，他又有人在那边接应，这样我就很难找得到下手的机会了。”

　　看着阴丽花用力的挥手的样子，魏索啧啧的赞叹了一声，笑了笑，道：“这样看看你倒是真有点女宗主的味道了。”

　　“怎么，敢取笑我？”阴丽花白了魏索一眼，突然又很是暧昧的轻笑了起来，皓齿还轻咬了一下性感的红唇，“那你要不要尝尝女宗主的味道？”

　　“想倒是想。”魏索很是猥琐的哈哈一笑，“不过这种事情要姬雅批准才行。”

　　“看不出你的脸皮倒是比以前厚多了嘛。”阴丽花似笑非笑的嘟了嘟嘴，“姐姐可是认真的，错过了这个村，说不定就没了那个店了哦。”

　　“我怕我吃不消。”魏索看了一眼阴丽花的嘴型，还真是有点受不了。

　　“算了，看看你是脸皮很厚，实际上还是个小老实。”阴丽花一副不和魏索开玩笑了的样子，认真了起来，“说真的，陪我一起去和幽冥宫的人交易如何？好歹有你在一起，更为安全一些。”

　　“陪你一起去和幽冥宫的人交易？”魏索也认真了起来，沉吟道：“约好的交易地点是在哪里，什么时候交易？”

　　“约定的交易的大致地点，就是在距离此处两千多里的一处山谷。”阴丽花看着魏索道：“交易时间，现在赶过去就是了。”

　　“好。”魏索略一踌躇，便没有什么废话的点了点头。阴丽花和他也算是生死之交，这种忙他还是要帮的。

　　“你这头紫魔婴，是要死的还是要活的。”阴丽花的嘴角浮现了一丝微笑，朝着魏索扬了扬手里装着紫魔婴的透明丝囊。

　　“死的吧。”魏索很干脆的答道。他要这紫魔婴，本身就只是这东西对于绿袍老头有用，死活是没有关系，他可是也不想带着这样一个眼睛还会眨啊眨的诡异活物。

　　“好。”阴丽花微微一笑，伸手一点，一道绿色光焰射入了透明丝囊之中。

　　随即里面的紫魔婴的身体猛的一僵，就马上死气沉沉，变成彻底的死物了。

　　“走吧。”魏索随手将这头紫魔婴收入了一个纳宝囊中，便跟着阴丽花升腾而起。

　　“魏索，你怎么会惹上真武宗和玄风门的？真武宗和玄风门，连我都知道是天玄大陆的超级宗门，弟子数十万，甚至有神玄境大修士，你这么大胆子。”

　　“是他们在我眼皮底下抢我的东西，我抵抗了一下。”

　　“什么抵抗，我看肯定是你抢了就跑了。”

　　“差不多吧。”

　　“那你现在是什么处境？你是惹到了真武宗和玄风门的顶尖人物了，在被追杀？”

　　“我是惹到了真武宗的少主和玄风门的真传大师兄……。”

　　两人一边在云层中继续往南飞掠，一边飞掠，一边闲聊。

　　“对了，那海仙宗的情形怎么样？”

　　“哦，忘了你正牌海仙宗执法长老的身份了。你们海仙宗现在是牛了，轩辕老祖前不久可是突破了金丹两重的修为，已经成了金丹三重修为的大修士，又至少多了几十年寿元。”

　　“什么，轩辕老祖已经突破到金丹三重修为了？”听到这个消息，魏索倒是又忍不住怔了一怔。没想到轩辕老祖借助他那一颗荒古圣果，还真的是冲破了瓶颈，这么快就突破到了金丹三重的修为。要是他现在回到天灵大陆，那轩辕老祖和海仙门好歹也算是个不错得靠山了。

　　“接下来，你有没有回云灵大陆的打算？要是我成为阴尸宗宗主，我们阴尸宗和海仙宗可以联手，很大的好处……。”

　　“这倒也是个不错的提议，不过我要在这边办完一些事之后，才能离开。”

　　“应该就是那片山岭之中了。”

　　阴丽花和魏索的前方，出现了一座几座馒头状的山岭，掏出一张地图看了一眼之后，阴丽花朝着魏索点了点头，脸上现出了一丝凝重的神色。

　　“好强的修为！”

　　魏索和阴丽花一降落下来，还在这几座馒头状的山岭上方之时，两人就都是马上面色一凛，感觉到一股强大的气息，从下方一处山谷之中喷吐上来。

　　这股气息，是大修士身外的灵气激荡产生。

　　“恩？”

　　就在魏索和阴丽花感觉到了这股气息的同时，下方山谷之中，一名盘坐在大石上的修士，也马上抬头，目光微微一动，感觉到了魏索和阴丽花的到来。

　　这名修士身穿黑色镶金的法衣，法衣上不停闪耀出一口口金色道钟的虚影。其五官棱角分明，面相四十余岁，双瞳是黑色的，浑身散发着强大而威严的气息。

　　其身上沁出的灵气，在身外形成了一条连绵灰黑色山峰的景象！

　　这名修士，赫然就是之前架着庞大的幽冥天龙，从太渊城上方的极高高空之中经过的那名大修士！

　　此刻那条长达数十丈的远古天龙骸骨炼制的幽冥天龙，是不在其身下，显然是被他收入了纳宝囊中。

　　“阴元功法，是阴尸宗的人。阴尸宗的人都已经到了……！”

　　只是朝着上方看了一眼，这名修士就已经感觉出了阴丽花身上的阴元功法的气息，口中发出了一声旁人难以听见的厉声自语，同时眼中闪过了一丝厉芒。看他此时的神色，他在此处，还是约见了什么人，而且约见的时间，还在和阴尸宗的人会面之前，但是对方到现在却还没有出现。

　　“你们下来吧。”

　　随即，这名大修士站了起来，直接朝着上空的阴丽花和魏索说了这么一句。

　　“灵气凝山异相！”

　　魏索和阴丽花一降下来，马上看到了一条灵气凝聚而成的灰黑大山。

　　“金丹三重后期！此人的神通，恐怕还在盘龙真人之上！”随后，魏索的眉头猛的一跳。

　　“你是阴寐离的弟子？此人修的不是你们阴尸宗的术法，又是什么身份？”几乎同时，这名威势惊人的大修士，扫了一眼魏索和阴丽花，也马上对着阴丽花发出了这样的声音。


第五百七十四章 鬼王虚影，神识冲击！

　　这名威势惊人的大修士，说话的语气，就像是王侯，在审问下官一般的语气。

　　而且这种语气、威严，是完全自然流露而出。

　　“幽冥宫和阴寐离接头的，居然是这样修为的大修士！是了，他用来交换的术法，对于幽冥宫来说肯定也是不能轻易流传出去，这人肯定也是和阴寐离一样，私自拿功法出来交易。”

　　阴丽花也是被此人的气息压得浑身一滞，眼光闪烁之间，她的面上的神色，却是没有什么变化。

　　“晚辈正是阴寐离的弟子，这位是晚辈的道侣。”对着这名幽冥宫大修士行了一礼的同时，阴丽花平静的说道。她身上披着的白色法袍，也是具有魏索的青冥法衣类似功效的法衣，此刻她看起来也不过是分念境的修为。

　　听到阴丽花说自己是她的道侣，魏索的神色也是没有什么改变。只是不动声色的打量着这名幽冥宫的大修士。

　　这名面相四十余岁的修士的五官可以说是十分有特点，棱角非常分明，颧骨下巴等处好像用刀切削一般，使得这人光是面目，就透露出一种金铁般的杀伐气息。而且此人的双瞳几乎全是黑色的，使人看上去根本无法从其目光判断其情绪的变化和心中的想法。

　　此人身上的黑色镶金法衣，黑色底子好像是从一种极其柔顺的妖兽毛发炼制而成，而金色的花纹却又好像是灵石融化后，抽离成丝制成。整件法衣的样式，看上去十分的古朴，华贵，很明显也至少是上古的古宝。而其身上散发出来的气息，并不像其它金丹修士那样和煦，而是充满了阴寒，就连身外那庞大的灰黑色山脉灵气异相，也是充满着森冷。

　　很明显，此人所修的也是和阴尸宗类似的阴元功法。

　　“哦？那阴寐离叫你带来的东西，拿出来吧。”此名修士一眼扫过之后，却是并没有将魏索放在眼中的样子，只是指使一般，朝着阴丽花面无表情的点了点头说道。

　　“这就是前辈要的东西了。”阴丽花也不犹豫，伸手一点，直接将那片紫黑色玉符点到了这名修士的面前。

　　这名幽冥宫大修士眼光只是微微闪动了一下，紫黑色玉符就消失在了他宽大的黑色衣袖之中，“好了，接下来该送你们走了。”接着，这名举手投足散发着强大威势的修士，面无表情的看了一眼阴丽花和魏索道。

　　“送我们走？”阴丽花微微一怔，“前辈不先将交换的术法给我么？”

　　“交换的术法？”此名幽冥宫大修士摇了摇头，“你是叫阴丽花吧？交换的术法，已经交给阴寐离了，只是你不知道而已。”

　　“什么？”一听到这名幽冥宫大修士的话，阴丽花的脸色骤然一白。

　　魏索的面色也瞬间阴沉了下来，眼光微微闪烁着，看着这名幽冥宫大修士，也不知道在算计着什么。

　　“阴寐离此人，早些年曾见过一面，这次是我主动和他联络的。”这名脸上一丝表情都没有的幽冥宫大修士，却是不紧不慢的接着说了下去，“他的修为虽然弱了些，但也不是傻子，否则你以为他和我交易，你会知道的这么清楚么？”

　　阴谋！

　　阴丽花的手脚顿时冰冷，但是她此时也马上显出了一名争夺宗主之位的人的决断。“阴寐离给了你什么样的条件？他可以和你做交易，我同样可以和你做交易，还可以给你更好的条件！”她也根本不分辩什么，直接看着这名幽冥宫大修士说道。

　　“那你先将此人杀了再说吧。此人的目光，让我觉得很不舒服。”这名幽冥宫大修士面无表情的看了魏索一眼。

　　“是么，那要看看你有没有说这样的话的资本了。”魏索也是面无表情的看了这名幽冥宫大修士一眼，一股磅礴的气焰，也从他的身上散发了出来。

　　此时的情形，很明显是无法善了，显露出自己的实力，反而能起到震慑作用，让这名大修士忌惮。

　　“哦？居然还是金丹期修士，而且还不止金丹一重的样子。我倒是走了眼了。”此名幽冥宫修士的脸上，也现出了一些惊疑的神色，不过，一抹讥讽般的冷笑，随即又浮现在此名修士的嘴角，“怎么，难道你们觉得，就凭你们两个，就可以和我为敌么？”

　　“加上这件东西呢？”魏索面无表情，伸手一动，取出了一物。

　　“魏索，这么大？”

　　一看到魏索取出的东西，阴丽花都不由得哆嗦了一下，吞了口口水。魏索此刻取出的东西，正是用乾罗真人的金丹伪造的那颗大绝灭金丹。

　　这颗绝灭金丹，光是外观就能吓死人，魏索此刻取出这颗大绝灭金丹，正是用来震慑此名幽冥宫大修士。

　　先前和盘龙真人等人交手时，魏索就已经十分清楚，金丹三重的大修士，几乎每一个都有压箱底的货色，而这名幽冥宫的修士，感觉出他是至少金丹两重的修士之后，还如此胸有成组，给魏索的感觉，就是神通还在盘龙真人之上。

　　这样的对手，拼是可以一拼，但是胜负却是未知之数，而且若是引来玄风门或者真武宗的修士，暴露了行藏，那就是真正的大麻烦。

　　“绝灭金丹？你居然有这么大的一颗绝灭金丹？”此名幽冥宫大修士的目光，瞬间就闪动了无数下。

　　大绝灭金丹上氤氲的光纹，在他黑色双瞳之中宛如划下了无数道流光的轨迹。

　　“不好！阴丽花，小心！”

　　魏索的面色猛的一变，这一刹那，他的心中升腾起无比凶险的感觉，因为绝灭金丹上毁灭性的气息和光纹，非但没有在这名幽冥宫的修士眼中烙下任何忌惮，反而使得这人的眼中闪现出了极其贪婪的神色，好像是一头荒古巨兽，看到了异常有用的灵药，马上就要一口吞下。一声厉吼声中，黑光一闪，一条黑光耀眼的精金巨鳄马上浮现在了他和阴丽花的身前。

　　“玄阶法宝？你身上居然还有真正的玄阶法宝！很好！”

　　与此同时，魏索连暗皇剑气还都根本没有来得及激发，这名幽冥宫大修士的右手微微一动，“轰”的一声，一条比魏索的这条精金巨鳄更为庞大的黑影，横空而出！

　　和这条庞大的黑影一比，魏索的这条得自古鳄洞主的精金巨鳄，都彻底成了小弟弟。

　　“这是……？”

　　阴丽花的手上，也出现了一件金色法宝，原本正要激发的样子，但是一看到这条横空出世的庞大黑影，阴丽花的眼中，顿时充满了骇然的神色！

　　此刻这名幽冥宫修士放出来的，赫然就是那具长达数十丈的远古天龙骸骨炼制而成的幽冥天龙！

　　这具庞大的骸骨一显现出来，无论是威势还是威能，都远远的超过了魏索的这条精金巨鳄。让阴丽花瞬间就感觉到了被碾压成碎片的致命气息。

　　“魏索，你怎么了！”

　　而让她几乎同时尖叫出声的是，就在这条庞大的幽冥天龙显现出来的瞬间，魏索一声闷哼，身上蓬的一下，冒出了一蓬紫气。

　　“恩？”

　　原本此名幽冥宫大修士是一副好整以暇，不慌不忙，甚至完全都不顾忌魏索手上这颗大绝灭金丹的样子。但是此时，他的眉头却也是猛的一跳。

　　因为与此同时，他放出的这条幽冥天龙，竟然是又不受他控制的震颤了起来。

　　“这是真正的天龙骸骨！我这条龙魂，是和这条天龙骸骨起了感应！”

　　这名幽冥宫大修士微微一怔之间，魏索就已经彻底的反应了过来。

　　“嗤！”

　　一道暗金色剑气，直接从庞大的天龙骸骨上方冲过，斩向了这名幽冥宫大修士。

　　魏索此时身上的震荡，只是封印在窍位之中的天龙神魂的震荡，激荡出来的，只是龙气，却是不影响他的真元御使。

　　“走！”

　　朝着此名幽冥宫大修士斩出一道暗金色剑气的同时，魏索直接激发了已经取到手中的如意玲珑塔，白光一闪之下，魏索和阴丽花的身影，瞬间出现在了五六十丈开外。

　　宽达数丈的暗金色剑气，瞬间到了这名幽冥宫大修士的面前。

　　“原来引起这具天龙骸骨震荡的是你？你的身上，有什么可以引起这天龙骸骨震荡的宝物？”

　　但是，这名幽冥宫大修士却是连眼睛都没有眨一下，只是伸指一点。

　　“啪”的一声，一条灰黑色指甲状的光华迎上了魏索的暗金色剑气，瞬间就将面前的暗金色剑气全部崩碎。

　　“这人的修为和神通太恐怖了！魏索，实在不行，你不要管我，你先跑吧！”

　　阴丽花的脸上一片惊恐！魏索的暗金色剑气，都已经让她感觉无法抵挡，但是对方却只是随意一弹手，只像用出了几分实力一般，就将这道暗金色剑气击碎。

　　这是什么样的神通？

　　但是这还不算！

　　“留下来罢！”

　　就在一指点碎魏索的暗皇剑气的同时，呜呜呜呜呜！这名幽冥宫大修士的脑袋上，突然发出了无数阴风呼啸，鬼哭狼嚎般的声音。

　　“噗！”

　　一条白影，是一个骑座在一个白骨王座上，十指的指甲一尺多长的鬼王般虚影，直接撞在了魏索的身上！

　　这个白影一撞在魏索身上的同时，这名幽冥宫大修士身上翻滚的气焰明显疾速减弱，精神、意志，明显削弱。

　　“神识凝形！”

　　阴丽花的脸色，顿时一片煞白！


第五百七十五章 挡我路，打死你

　　这条鬼王宝座白影，不是任何术法元气力量，而是庞大的精神力凝成的形状！

　　这名幽冥宫大修士此刻施展出来的，竟然是魏索一直梦寐以求的神识冲击的术法！

　　而且从这名幽冥宫大修士自身的情形来看，此门术法，还是以自己的神识大幅度削弱为代价的，伤敌一千，自伤八百的术法。

　　魏索的神识虽然强大，但是还没有强大到可以凝成形状的地步。

　　这名幽冥宫大修士本身的神识肯定也远超一般金丹三重修士，而且此刻利用术法，将强大的神识如此凝聚，此种神识冲击，就是连金丹四重后期，甚至金丹五重的大修士，都未必能抵挡得住，都要一时无法施法。

　　“看在这颗绝灭金丹的份上，等下我看过了你身上有什么可以令这天龙骸骨异动的宝物，我会让你死得痛快一些。”

　　“轰隆！”

　　此名幽冥宫大修士的声势极其的浩大，一步跨出，身体连着身外庞大的灰黑色山岭，就在空中横移了数十丈，同时，伸手一抓，似乎就想将魏索一把抓在手中。

　　“怎么可能！”

　　“啊！”

　　但就在此时，魏索的胸口似乎有乳白色光一闪。

　　那团鬼王宝座白影，瞬间崩碎得无影无踪，而与此同时，这名幽冥宫大修士的脑袋好像被无数根钢钉贯穿一样，整个身体一下子团了起来，抱着脑袋在空中不停的惨叫了起来。

　　“神识反噬？此人居然遭受了神识反噬！”

　　原本脸色一片煞白，在此名修士庞大的威势之下，都甚至产生不了抵挡心念的阴丽花顿时条件反射一般，双手猛的一划，一条绿光朝着此名抱着头不停惨叫的幽冥宫大修士涌了过去。

　　“是那颗古怪的东西？”

　　魏索第一时间想到了挂在胸口的那颗青色石球中的晶核。按理来说，以他的神识，也是根本无法抵挡住此名幽冥宫修士的神识攻击，只可能是那颗让他的神识都受损不轻的乳白色晶核，才让此名修士瞬间遭受了强大的神识反噬。也就是说，此颗乳白色晶核之中古怪的神识力量，竟然是比堪比金丹五重后期的神识，还要强大！

　　“杀！”

　　但是此刻，魏索也是根本没有任何的迟疑，一条庞大的暗金色剑光斩出的同时，达到真正玄阶威能的精金巨鳄，也朝着此名幽冥宫大修士碾压过去。

　　与此同时，一道黑光一闪，魏索新近炼制完成的崆峒狗黑骨冥君，也被魏索放了出来。

　　“啊……！”

　　此名幽冥宫大修士继续不停的惨叫着，他的脑袋好像漏风一般，不停发出“呜呜呜呜呜”阴风呼啸的声音。

　　他身外灰黑色连绵巨山的灵气化形，扭曲晃动个不停。

　　“啪！”

　　但是眼看数道威能惊人的华光，就要冲击在此名幽冥宫大修士身上之时，此名幽冥宫大修士一只手依旧抱着头在惨叫，而另外一只手一划，无数的灰黑色光华，如同潮汐一般从他的身上涌出，在他的身前形成了一轮灰黑色的弯月。

　　和这灰黑色的弯月一撞，除了黑色的精金巨鳄浑身一阵金铁相击的爆响，倒飞而出之外，其余的光华，全部瞬间化成粉末！

　　“这是什么术法！”

　　魏索前进的去势，顿时止住，心中一片骇然。

　　这名幽冥宫大修士化出的这轮灰黑色弯月，竟然散发出无穷无尽的杀伐气息，给人威能无穷无尽的感觉！

　　这种术法，威能的恐怖，甚至可以和当天风梧苍的北冥斗转，燃元真法相比。

　　而狂暴至极的杀伐气息，更是在魏索所有见过的术法之中，位列第一。

　　此种化出这轮灰黑色弯月的术法，给魏索的第一感觉，就是一门专攻杀戮，完全以攻击威能而著称的天级顶阶术法。

　　只有天级顶阶的攻击术法，才有这样恐怖的威能，连魏索天级中阶的太古凶火诀，都根本无法和这轮灰黑色弯月的威能相比！

　　这种威能，犹如林太虚的破灭神枪，立时就让魏索感觉到了陨落的气息。

　　但是伸手划出了如此一道惊人的灰黑色弯月之后，此名幽冥宫修士，却是根本就没有控制这余威不减的灰黑色弯月，就任凭其带着恐怖的威能，在他身前迸射成无数道滚滚的气流。

　　“啊！”

　　对魏索好像害怕至极一般，他的双手又抱住了自己的头，惨叫着往后拼命逃遁而出。每一步，身外的灰黑色连绵山脉就崩碎一次，每一步，他身外的灵气就又凝成一条庞大的连绵山脉，他的身体，就又横移出数十丈。只是数个呼吸的时间，这名幽冥宫大修士的身影就已经横移出了上千丈的距离。此种遁速和飞遁时庞大的气势，让人由心的震颤。

　　“哈哈哈哈……呜呜呜呜……啊！”但在往后逃遁的同时，这名幽冥宫大修士却是不时惨叫，不时狂笑，不时痛苦，状如疯癫。

　　他的脑袋之中，也始终不停的发出阴风呼啸般的声音。

　　“轰！”

　　往后平飞的这名幽冥宫大修士，突然撞上了后方一座山峰，石屑横飞。

　　但是这名幽冥宫大修士，却是没有闪避，就直接往后撞去，这座山头就好像被巨斧劈开一般，从中裂开。

　　“你是谁，挡我路，打死你，打死你！”

　　就好像不会变换方位一样，直直的撞过去之后，这名幽冥宫大修士，又是哭又是笑的，伸手一划，一轮灰黑色的弯月又瞬间化出，轰在了这座裂开的山头之上，整个山头，百米的高度，全部瞬间化成了粉末。

　　“魏索，他这门神识冲击的术法，反噬十分的厉害，他被你神识反噬的疯了！”见到此幕，阴丽花满眼骇然的同时，发出了惊呼。

　　魏索的心中也是充满骇然。

　　这名幽冥宫大修士，就算不是幽冥宫宫主之流，也是至少和真武宗少主许千幻一样，在幽冥宫一人之下，万人之上的绝高存在。

　　他的这种遁法，不仅遁速恐怖，而且还带着独特的韵律，每一步都能给对方，带来极大的威压，即便是往后退却，都让人感觉到一种大道无边的恐怖气息。

　　而他的这种攻击性术法，威能更是惊人，竟然随便一击，就能将一座百米高的山头，全部打成粉末。

　　这种威能，的确是不在玄阶上品的破灭神枪之下！

　　但是魏索的动作也没有丝毫的停顿。伸手一点之下，将那具无比庞大，直接被这名已然发疯的幽冥宫大修士丢下的远古天龙骸骨，收入了纳物古戒之中。

　　“走！跟上去看看再说。”

　　随即，魏索激发了净华飞莲，朝着这名不停在空中横移的幽冥宫大修士追了上去。

　　此名幽冥宫大修士的实力，虽然极其的恐怖，但是接下来就算不疯癫，神识也必定是遭受重创。

　　这种纯粹杀伐，威能恐怖的天级顶阶术法，对魏索来说，拥有无穷的诱惑。

　　“啊！哈哈哈哈！呜呜呜呜！”

　　这名幽冥宫大修士，在连续往后跨出了数千丈之后，终于转过了身，不再倒退而行，但是依旧不懂得闪避，前方所有阻挡他的所有树木、山头，全部在他的挥手之间，化成粉末。

　　本来魏索也是不敢过分接近，但是此名他们至今还不知道具体身份的幽冥宫大修士，他的真元，竟然是如山如狱般澎湃，魏索就算是将净华飞莲激发到全速，也只能堪堪不被甩脱。

　　“什么人！”

　　“啊！”

　　在连续飞出十余里之后，这名幽冥宫大修士的前方，正好有数条遁光飞射而来，但是这名一会哭一会笑，脑袋之中还不停发出阴风呼啸般的幽冥宫大修士，却是根本就不闪避，直直撞了过去。

　　数声惊恐的声音响起的同时，一道道华光冲起，那一道道华光灵光四射，威能也是十分的强大，但是这名幽冥宫大修士，只是又一只手伸手一划，一轮灰黑色弯月亮起，那些华光包括他前方的修士，全部毫无悬念的化成了飞灰，连渣都没有剩下。

　　这样的场景，让魏索和阴丽花都是互望一眼，说不出话来。

　　“狂山真人前辈，你怎么了？”

　　又飞出数里之后，有两道遁光远远看清此名幽冥宫大修士的身影，朝着这名幽冥宫大修士靠近过来。其中一条遁光之中，发出了这样的声音。

　　这条遁光之中的修士，显然和这名幽冥宫大修士是旧识，还有些交情。

　　“你是谁，敢拦我，打死你！”

　　但是不等这条遁光飞射到他面前，这名幽冥宫大修士又是伸手一划，一轮灰黑色弯月一闪，整条遁光毫无抵抗能力的化成了飞灰。

　　“疯了！狂山真人疯了！”

　　另外一条遁光之中，还有三四名修士的样子，见到此幕，这条遁光猛的顿住的同时，其中的三四名修士都是骇然的惊呼起来。

　　“狂山真人，此人就是李写意？”

　　直到此时，魏索才知道这名幽冥宫大修士的名号，眼中再度闪现出震惊的神色。

　　原来当初他杀死金鹫真人之后，就沿途打听过，那名和金鹫真人有交情的幽冥宫长老李写意，便是幽冥宫的太上长老，狂山真人。

　　狂山真人李写意，是和鬼帝真人并列，幽冥宫实力和权势，仅次于宗主幽帝的存在。

　　当初魏索杀死金鹫真人之后，因为抱着此人反而也不知道的态度，也没有放在心上，但是没有想到，此刻竟然是和此人对上！

　　“啊……哈哈哈哈哈……呜呜呜呜，敢拦我，打死你！”

　　一举将前方的遁光打成飞灰之后，疯了的狂山真人李写意，又是直直的朝着前方横移而出。


第五百七十六章 震动苍穹

　　“啊……哈哈哈哈！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一座横亘在李写意身前的大山，高达两千余丈。

　　一条条灰黑色的光华，随着李写意的单手划动，飞射而出，打得山头都彻底崩塌下来。

　　李写意是位于千丈的高度，整个大山被从中打断，上面半截巨山，倒塌下来，又从中被李写意打成飞灰，分开两半。

　　“魏索，这人的真元如山如海，这种威能，太过恐怖了，连血灵老祖都未必能收拾得他下来。”

　　跟着魏索，一直紧跟在李写意身后的阴丽花，见到这种大山被直接打断，从中间崩塌下来，又被打成两半的惊天景象，忍不住发出了骇然的惊呼。

　　魏索的眼中，除了惊骇之外，也是再次现出了犹豫的神色。

　　疯了的李写意，根本就不懂得拐弯，沿途直直的摧毁所有阻挡在他面前的一切东西，现在连这种高达两千丈的庞然大山，都被打断，弄出的动静实在是太大了，他已经在犹豫，还要不要跟下去。

　　“啊，什么人，这么恐怖！”

　　“连大山都打碎，这样耗费真元，这名大修士疯了么！”

　　“灵气凝山！是幽冥宫太上长老，狂山真人李写意，他轰碎这座大山，是要做什么？”

　　这座大山后面，正好是一块看上去出产十分丰富的荒原，有许多修士，在这片方圆数百里的荒原之中搜寻，采集各种各样的材料。

　　李写意如同上古神王再世，开天辟地一般，带着恐怖的气焰，从分开两半的山体中间穿过，这些修士顿时全部都被震动了。

　　“太上长老！”

　　一名气宇不凡的白衣年轻修士架着一柄银色的飞剑，满脸震惊的朝着李写意飞掠而来。这名白衣修士只有二十余岁左右的年纪，面目英俊，有分念境四重的修为，身上的气息也是十分阴冷，很明显是幽冥宫的精英弟子。

　　这名气宇不凡的白衣年轻修士此刻明显是发觉李写意的异状，靠近前来相助。

　　“呜呜呜呜……太恐怖了……不要拦我逃跑，打死你！”

　　“噗！”

　　但是李写意依旧毫无停留的伸手一划，一轮灰黑色弯月，直接镇压在这名幽冥宫精英弟子身上。这名精英弟子的眼中才闪过一丝恐惧和不可置信的神色，整个身体便在无穷无尽般得威能冲击下，连着脚下的飞剑，全部化成了飞灰。

　　“他怎么了……疯了么？连自己幽冥宫的精英弟子都杀！”

　　“到底是怎么回事？快跑！”

　　“啊！”

　　这处荒原之中，眼见这一幕的所有修士，全部目瞪口呆，旋即，三名修士发现李写意直直冲来，这三名修士甚至都在李写意经过的下方地面上。但是这三名修士只来得及发出一声惨叫，就被李写意划出的一轮灰黑色弯月打成了飞灰。

　　“你穿上这隐形法衣！”

　　一直跟在后方的魏索，深吸了一口气，将身上两件隐形法衣全部取了出来，递给了阴丽花一件。

　　此刻他已经下定决定，再跟一千里，要是再跟一千里，这李写意还是没有什么恶化情形，依旧像现在一样真元如同取之不竭一般的话，他便停止追击。因为像李写意这样如同一头远古洪荒巨兽，一路碾压过去，肯定会引来周遭的许多强者。

　　几乎就在魏索和阴丽花将隐形法衣分别披上的瞬间，一声长啸，从这片荒原的另外一侧天际传来。

　　一条赤红晚霞般的遁光，朝着此处激射而来。

　　“来了一名金丹大修士！”

　　“是太渊门的落日真人！”

　　已经有附近的金丹期大修士，发现了此处巨山崩裂的异常，飞遁而来探查。

　　这名激射而来的修士，身上的红色法衣，散发着一圈圈的红色神辉，体外的灵气凝成半片红色夕阳的样子，一声长啸，飞遁而来的气势也是极其的惊人。

　　比起下方抱头鼠窜的修士，此种高高在上的金丹修士，就像是天上的神祗。

　　“狂山真人！怎么回事？”

　　但是距离狂山真人还有足足两千丈，几乎才刚刚看清狂山真人身外的灵气凝形，这名赶来查看的金丹修士就是马上骇然的顿住。

　　李写意身上散发出的乱糟糟，但是无比强大的威压，让他的内心瞬间生出无尽的恐惧。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　李写意依旧一步步直直往前横移而出。

　　“啊！”

　　这名金丹修士刚刚反应过来不妙，大叫出声之时，他便已经发现身体笼罩在了一股股强大至极的威压之下，这种威压带来的压力，好像一下子将他按在墙上一般，无法动弹。

　　“噗！”

　　一蓬晚霞般的金丹霞光，才刚刚从他的口中喷涌而出，李写意的单手已经划出，代表着陨落的灰黑色弯月光华，镇压在了他的身上。

　　他的肉身直接就彻底崩塌，化成了一蓬飞灰。

　　“哈哈哈……好可怕啊……我的脑袋好疼啊……不要拦着我。”

　　李写意一把将飞灰之中掉落的一颗红色晚霞般金丹抓在手中，继续往前横移而出。

　　“落日真人被他杀死了！”

　　方圆数百里之内，所有的修士都被镇住了，几乎不敢相信这一切，一位金丹修士就被瞬间秒杀，成了一蓬飞灰。

　　这极其骇人，要知道金丹修士在所有金丹以下的修士眼中，都是高高在上的存在，整个天玄大陆，也没有多少强者可以和他们争锋。

　　“李写意直接击杀落日真人！难道幽冥宫不怕树敌，不怕遭受太渊门的报复么？”

　　“疯了！他彻底疯了！狂山真人李写意竟然疯了。”

　　在一片惊骇的惊呼声中，李写意却是瞬间横跨了这片荒原，继续朝着前方一片丘陵地带前行。

　　“他现在神识一片混乱，彻底疯了，根本不惜自身的损伤和金丹、寿元的损耗，实力反而远超平时！”

　　魏索继续跟向李写意，方才那落日真人虽然只是金丹一重的修为，但是李写意光凭威压和术法施放之前的灵气波动，就镇压得对手无法还手，其实力远超之前，或许金丹四重大修士出手，也未必有如此的威能。

　　“星风法衣！是玄风门的弟子！”

　　几乎就在魏索刚刚穿过了这片惊呼声此起彼伏的荒原，他的眉头就顿时猛的一条，净华飞莲的遁速也马上降了下来。

　　一条青、银两色闪烁不息的遁光，宛如一条流星，划出长长的轨迹，朝着李写意激射而来。

　　这种遁光，魏索知道，是玄风门的星风法衣发出的。而能够身穿星风法衣的，都是玄风门立下了大功劳的精英弟子。

　　两两相对，这名玄风门的精英弟子，很快逼近了李写意。

　　“这位……。”

　　“呜呜呜呜！不要拦我！”但是不等这名玄风门精英弟子说什么，李写意就又是伸手一划，只有天级顶阶的攻击术法才能化出的恐怖威能，直接朝着这名玄风门精英弟子镇压而去。

　　“啪！”

　　魏索和阴丽花根本没有看得清这名玄风门精英弟子的面目，只见一团青色的光华在这名玄风门的弟子身前绽放开来，但是马上被那轮恐怖的灰黑色弯月彻底摧毁。玄风门弟子身上的星风法衣，瞬间被撕扯成了无数的碎片。

　　“嗤！”

　　但就在这名玄风门精英弟子的肉身随即化成飞灰的同时，一条金黄色的光焰，在散开的飞灰中跳动了一下。

　　随即，极远处的空中，马上有几条耀眼的青色光柱，冲上了天空！

　　“玄风门的修士，都被震动了，方圆千里，甚至方圆万里之内的玄风门高阶修士，都会赶来！”

　　魏索的眼皮，剧烈跳动了一下，马上彻底停了下来。

　　光是一名林太虚，都不是他能够对付，到现在的情形，已经不是他所能够掌控，现在唯一能做的事，就是设法安然回城。

　　“这些多？这些人真是看热闹不怕死！”

　　但与此同时，魏索心生感应一般，回头朝着太渊城的方位望去。

　　只见太渊城方位的天空之中，已经出现了许多条遁光。此地距离太渊城并不远，而太渊城的地势极高，显然此处的惊人异动，也已经被太渊城中发现。现在这些遁光十分杂乱，四面八方，肯定不只是太渊门的修士，肯定是有许多跑来看热闹的修士。

　　“是什么人，敢杀我玄风门的修士！”

　　就只是魏索这一回头，看了后方的遁光，微微沉吟了一下的功夫，一声九霄雷鸣般的声音，滚滚从远方的天际传来。

　　一条血红色的庞大蜈蚣，随着这声滚滚而来的厉啸声，从正对着李写意的远方云层中探出。

　　“嗡！”

　　好像无数只黄蜂，瞬间飞舞在耳朵旁，一尊周身围绕着金色火焰的三足神炉，缠绕着数条布满符纹的金色锁链，从李写意右侧的远处云层中贯穿下来。

　　“轰！”

　　又一条白色的精芒，在远处直刺天空。

　　一团团庞大的气息，从四面逼来，就像是一座座火山不停的喷涌而出，风云色变。

　　“玄风门的修士被杀了？”

　　“居然有谁敢杀玄风门的修士！”

　　“玄风门居然有这么多高阶修士，在天玄大陆北部？”

　　太渊城中飞遁而来的遁光之中，许多修士发出了后知后觉的惊呼声。

　　一股股惊天的肃杀气息，震动了苍穹，从四面八方席卷而来！


第五百七十七章 联手镇压

　　“这就是超级大宗门的实力？这么短短的时间，竟然有这么多强者赶来！”

　　魏索也是彻底的震惊了。

　　他很清楚玄风门这种超级大宗门，金丹修士的数目都是十分惊人，完全不是阴尸宗这种等级的宗门可以相比的，但是玄风门是天玄大陆中部的宗门，根基是在天玄大陆中部的玄风城，又不像北明宗一样，是天玄大陆北部的宗门。

　　而且魏索同样清楚，玄风门派来天玄大陆北部的弟子，大多数都是聚集在天穹的边缘，可是现在，李写意只是刚刚灭杀了一名玄风门的精英弟子，就已经有这么多名强者赶来！

　　魏索惊的，就是玄风门的此种反应速度，怪不得女修一直对魏索说，要是杀死一名玄风门的精英弟子，就未必走得脱了。

　　“走！”

　　没有丝毫的停留，魏索对着阴丽花使了个眼色，马上转身朝着太渊城的方位飞掠而回。

　　现在的情形，已经让魏索无法考虑获得李写意的这门恐怖的天级顶阶攻击术法，而是只能先考虑不暴露身份，安然脱身了。

　　谁也无法保证，这些赶来的玄风门强者身上，有没有什么独特的法器，可以感觉出他这样的强者的存在，甚至发现他身上的什么宝物的气息。

　　“金丹大修士！而且不止金丹一重的大修士！”

　　就在魏索悄然的贴着地面，往后飞出不到五十里之时，那条最早显现出来的血红色庞大蜈蚣，已经逼近了李写意的前方。

　　这条身长十余丈的血红色庞大蜈蚣，不是活物，而是通体用一种血红色的玉石炼制而成。其额头和身上的许多部位上，都有一朵朵火焰状的金色符纹。

　　上面站着一名身穿金衫的玄风门年轻弟子。

　　这名玄风门年轻弟子只有二十八九岁的年纪，剑眉星目，浑身都在发光，就连在身后飞舞的发丝，都流淌着金光，其身外的灵气，在他的身后，凝成了一个金色炉鼎的模样。

　　此刻御空而行，浑身散发着不可一世的气息，宛如仙人降临。

　　这名姿态和气势极其不凡的金衫少年，很明显也是和那韩月儿等人一样，是精英弟子之中的精英，玄风门中年轻一辈中屈指可数，已经成就金丹的人物！

　　这种人物，在修道界之中都是高高在上，一方王侯。

　　与此同时，在西方极远处亮起的一条白色精芒，却是后发而先至，如同彗星袭月一般横空而来，也是从一侧逼近了李写意。

　　这道白色精芒是从一名白袍老者的身上发出。

　　这名白袍老者须发洁白，满脸皱纹，完全不凭借任何飞遁法宝在空中飞遁，身上的白袍上星光闪烁，散发着强大的威严，肯定是玄风门的老古董，实权长老一级的强者。

　　“你是什么人？”

　　一眼看清李写意身上散发出来的恐怖气势，架着血玉蜈蚣的金衫少年也不敢轻易动手，发出了质问的声音。

　　“敢拦我……打死你！”但是李写意依旧是一副痴痴傻傻的样子，远远的朝着这名金衫少年叫道。

　　“这么狂妄！我倒是要看看你有什么手段！”

　　身上神辉灿烂的金衫少年顿时被彻底的激怒，双手往前一点之下，身下庞大的血玉蜈蚣红光爆射，朝着李写意碾压而至，啪啪啪啪！庞大的血玉蜈蚣前方的空气，全部被压得发出了不停的爆响。

　　与此同时，金衫少年的前方天空之中，荡漾出令人心悸的气息，“嗤！”一条条长达五六丈的镰刀状青色罡风，在血红色巨蜈的身周化出，同时朝着李写意劈杀！

　　这是术法和法宝的联合攻击，狂暴而迅疾。

　　“这条庞大蜈蚣的威能，恐怕至少到达了半玄阶！”

　　“玄风门精英弟子的实力，实在是太恐怖了！”

　　一股铺天盖地的威势从血红色巨蜈的身上扩散出来，金衫少年身上金光缭绕，宛如太阳降落。许多远处赶来看热闹的修士，都是勃然变色。在他们的眼中，那名反应好像有点迟钝的修士，肯定要被打成飞灰。

　　但是，结果却是出乎所有这些修士的预料。“好可怕啊……打死你！”面对这样的攻势，李写意又是一手抱头，一手在身前一划，一轮灰黑色的弯月，如同大山一般碾压而过，以无与伦比的破坏力，一下就将前方的血红色巨蜈和数十条实质般的罡风打成了粉碎。

　　“啊！”

　　在一声凄厉的惨叫声中，如同太阳一样散发着神辉的金衫少年，被灰黑色弯月镇压得四分五裂，随即又被冲成一蓬蓬的飞灰。

　　“这怎么可能！这是什么术法，居然瞬间就将这名玄风门精英弟子打成了飞灰！”

　　“这太不可思议了！这难道是天级顶阶的攻击术法么！”

　　几乎所有眼见这一幕的修士，全部倒抽冷气。

　　“列缺玄月！这是幽冥宫的镇宗之秘，只有宗主，才能得到的传承！”

　　玄风门须发洁白、满脸皱纹的老者却是一下子认出了这门术法的来历，他的脸上，瞬间布满了十分震动和肃杀的神色，“灵气凝山！你不是幽帝！你是狂山真人李写意。你怎么可能拥有这门术法，李写意，你竟然敢如此光明正大的灭杀我玄风门弟子，你们幽冥宫，难道是想灭门么！”

　　“呜呜呜……。”

　　李写意双手抱头，根本就不理会这名玄风门老古董的厉声咆哮，继续朝着前方横移而出。

　　“难道你疯了么，给我留下！”

　　这名玄风门老古董的满头白发无风自动，一声大喝，十指在空中划出玄奥难言的轨迹。

　　他头顶上方的天空之中，出现了一条条的光纹，一股股可怕的压力，从光纹中荡漾而出。

　　随即，一座青白色的宫殿，散发着明月般的光辉，凭空凝聚而成。

　　“轰！”

　　这座方圆足有上百丈的青白色巨殿，直接朝着李写意镇压而下。

　　“这是什么术法，这么强横！”

　　这座青白色巨殿镇压而下的威力，连距离至少有两三百里的魏索，都感觉到了其中的恐怖。

　　“玄风月殿！这是玄风门的天级中阶术法！”有些已经越过了魏索所在位置的看热闹的修士，骇然而呼，却是喊出了这道术法的来历。

　　“呜呜呜……。”李写意呜咽着，身外的连绵灰黑色山岭也被镇压得粉碎，他也感觉到了危险一般，抬头望向了上空压下的这座青白色巨殿。但是他又只是单手一划，一条灰黑色光华轰出，整座青白色巨殿就全部粉碎。

　　“啪！”余势不减的灰黑色光华竟然继续朝着这名玄风门老古董冲击过去，一声巨响之中，玄风门老古董的口中冲出一条白色精芒，挡住了灰黑色光华，但是同时，这名白袍玄风门老古董也往后横飞而出，口中鲜血狂喷。

　　“这李写意已经会控制术法反击了！”

　　远处的魏索见到此幕，又是忍不住和阴丽花互望了一眼。这李写意的这门神识冲击之法，本身就是要损伤自身神识，再遭受惊人的神识反噬之下，就好像脑袋之中的脑浆全部被针扎透，搅乱，神志和意识已经遭受难以复原的损伤。但是之前，李写意是连前后都分不清楚，只懂得直直的逃命，犁地一般，摧毁阻拦在自己身前的东西，激发出术法威能之后，也不会控制，但是此刻这李写意却是明显已经可以依靠本能般战斗，攻击对他发动攻击的修士。

　　“屈长老！”

　　身穿白袍的玄风门老古董口中鲜血狂喷往后倒飞而出的同时，一尊周身围绕着金色火焰的三足神炉也逼近到了李写意的右侧。

　　“轰！”

　　一声厉喝之中，整座原本已经超过十丈的三足神炉周身迸发出一条条的金色气焰，再度膨胀。竟然是变成了一个山头般大小。

　　此刻御使这尊三足神炉的修士，被这尊神炉遮掩住，还看不到，但是这尊三足神炉的表面上，却是布满了山川河流，鸟兽鱼虫的图案，散发着顶天立地的气焰。

　　一圈圈的惊人热力散发而出，底下方圆千丈范围之内，全部化成了黑色的焦土。

　　三足神炉表面上，还缠绕着布满符纹的金色锁链，这一根根金色锁链，全部像柱子一般粗大。

　　“杀！”

　　满脸皱纹，身穿白袍的玄风门老古董的口中，又吐出了一个冰冷的杀字。

　　“轰！”

　　与此同时，一座青白色的巨殿和一条橙色的光华又被他激发出来，和李写意硬拼了一记。

　　青白色巨殿和橙色光华，在轰然的爆炸声中，彻底崩碎，这名玄风门老古董又是一口鲜血喷出。

　　但是与此同时，右方如同小山一般降临过来的三足神炉之上，所有的金色锁链，全部卷在了李写意的身上，直接卷得连李写意的人影都看不见。

　　“咔嚓！”

　　这座金色神炉上的一个散发万道金光的炉盖，瞬间滑开，巨大的金色锁链一卷，将李写意直接拖入了这尊金色的神炉之中。

　　金色神炉之中的烈火喷出了数百丈的高度，里面充满神火的空间，似乎无比的深邃。

　　“咔嚓！”

　　将李写意一卷进去，这尊巨大的三足神炉的盖子，又瞬间合上，盖子盖上的瞬间，一圈从盖子缝隙之中挤压而出的金色神火，形成了一圈金色的潮汐，朝着外面席卷，在天空之中瞬间形成了一个巨大的金色圈圈。


第五百七十八章 强者战场

　　“这是焚天神炉！是玄风门宗主叶玄成的师弟焚天凡！”

　　“金丹三重后期的李写意，就这样被镇压，焚烧掉了？！”

　　“这种焚天神炉一烧，有谁能抵挡得住！”

　　许多修士骇然色变。

　　焚天真人焚天凡，据传是上一代玄风门真传弟子之中，修为进境最慢的。是最不成器的真传弟子，和玄风门宗主叶玄成的神通不知道相差多少。很多知晓这个传闻的修士，原本心里还有些觉得这焚天凡有些废物，有些看不起，但是现在，这焚天凡就有如此惊人的神通，眼见此幕的修士，都知道自己是大错特错，像焚天凡此种，就算是相对废物，那也是相对于惊天大能而言，比起一般的修士，这些人物，绝对就是高高在上的神祗。

　　“轰！”

　　光是金色潮汐一般扩散开来的金色神火，其威能都超过一般道阶的法器，有着焚尽八荒的威势。

　　神炉炉身上的金光更是灿烂，散发出的恐怖温度，使得方圆千丈之内，尽成焦土。

　　“宗主的师弟，也是老怪物，肯定得到玄风门的上代强者的一些传承，这尊焚天神炉，至少都是半玄阶的重宝，甚至可能是真正的玄宝！”

　　“金丹三重后期的大修士，狂山真人李写意就这样陨落了！”

　　绝大多数修士的心中，都升腾起了这样的念头。

　　“当！”

　　但就在这时，焚天神炉的炉身上，从内而外发出了巨大的撞击声，就像是有人在撞钟。

　　“啊……。”

　　一股实质般得音波，以惊人的速度扩张出去，很多修士捂着耳朵惨叫出声，觉得自己的耳膜都一下被震破了。

　　一名浑身缠绕着金色火焰，仿佛浑身都在猛烈燃烧的修士，在庞大如山的三足神炉后方飞掠出来，双手发出一股股真元，疯狂的涌入这尊三足神炉之中。

　　“李写意没死！他在里面轰击神炉！”观战的一名修士骇然惊呼。

　　这撞钟般的声音，很明显是李写意在里面轰击神炉，而这现身出来的焚天凡，很明显是想要镇压住神炉，不让李写意脱身。

　　“当！”

　　又是一股潮汐般的音波从金色的炉身上震荡而出，周遭的许多树木、山石，都被震得纷纷爆裂。

　　庞大的三足神炉的表面，并没有任何的破损，但是此刻焚天凡的修士，却似乎已经镇压不住这种威能。

　　“啊！”

　　只见空中浑身金色火焰缠绕，看不出面目的焚天凡，喷出了一口鲜血。双手好像被焚天神炉的威能反噬一样，瞬间变得焦黑，干枯，肌肤都一块块化灰掉落。

　　“喀！”

　　焚天神炉的顶盖，被一股澎湃至极的灰黑色元气冲开。

　　“呜呜呜呜……。”头发和眉毛也都烤焦，几乎看不出多少本来面目的李写意，从里面冲了出来。

　　“啊！快跑！他朝着我们这边来了！”

　　“啊！不要挡在他的前面，否则死定了！”

　　冲出了焚天神炉之后，李写意还是一会哭一会笑，一副疯癫的表情，但是他却是明显搞错了方向，反而是朝着太渊城的方向掠了过来。

　　“好恐怖啊……不要拦我，打死你。”

　　李写意一步步跨出，原本在他身旁，已经被他打得吐血两次的白袍玄风门老古董也是一脸骇然，根本不敢单独上前阻挡。

　　一条条灰黑色巨山般的灵气化形，在李写意的身后不停崩碎，只是几个呼吸的时间，李写意的身体，已经在直直朝着前方横移了不知道多少距离。

　　“啊！我们根本不想阻你去路啊，我们是逃不开啊。你不要追我们啊！”

　　李写意现在的正前方，原本是他的后方，已经聚集了许多赶来看看到底是怎么回事的修士。这些修士一看到李写意搞错了方向，马上就骇然至极的四散逃跑，但是几乎所有这些修士的遁速，都根本无法和李写意相比。

　　“噗！”

　　只是转瞬之间，就有十数名修士逃避不及，全部被打成了飞灰。

　　“疯了！他是彻底的疯了！”

　　一时之间，天空之中到处都是仓皇至极的各色遁光，而李写意依旧大踏步向前，宛如上古魔神一往无前，展开惊天杀戮。

　　“追！”

　　白袍玄风门老古董和焚天神炉上方的焚天凡心中都是激怒至极，朝着李写意追击下去。

　　“轰！”“轰！”

　　又是几股强大的气息从远处透了出来，有更多的强者，被这里的情形惊动了。

　　连续两名玄风门精英弟子陨落，而且其中更是有已经结成金丹，精英弟子之中的佼佼者，玄风门此刻所有感知到这一情形的强者，肯定也都是已经彻底震动。

　　“魏索，怎么办？”阴丽花忍不住看着魏索问道。只是片刻的时间，两人和直直闯来的李写意已经不足三十里，只是两人不在李写意的正前方而已。

　　“我们继续回太渊城！现在李写意的实力这么恐怖，他的真元都还没有枯竭的迹象，这太渊城附近，很有可能彻底沦为玄风门和李写意的战场。到时候我们两个的修为，根本不可能掩饰得住。只有回到城中的住所中，才会安全。”魏索根本就没有丝毫的废话，一扯阴丽花，继续朝着太渊城的方位飞遁。

　　“呜呜呜呜呜……。”

　　李写意的遁速远在刻意隐匿行踪的魏索和阴丽花之上，又是将沿途五六名看热闹看到引来杀身之祸的修士打成飞灰之后，李写意已经越过了魏索和阴丽花，继续朝着太渊城的方位横移。

　　一路上，时不时有没有搞清楚状况的修士被直接拍成飞灰。看李写意前行的样子，让人产生一种他是不是会将太渊城也彻底摧毁的感觉。

　　太渊城只是一个小城，掌管太渊城的太渊宗，也只有一名金丹修士，而且那名金丹修士也已经被李写意打成了飞灰，只剩下了一颗金丹。现在李写意的双手之中是两手空空，也不知道那颗金丹是掉落在了焚天神炉里面，还是被他收了起来。

　　要是李写意要摧毁太渊城，恐怕除非太渊城中所有修士都决心要守卫太渊城，才有可能抵挡得住。

　　“好恐怖啊……快跑……”，李写意自己喃喃自语，在空中不断横移。

　　后方白袍玄风门老古董和焚天凡紧紧的追着，但是让两人几度再次吐血的是，这名疯子似乎根本就没有管他们追着的两人，但是他们却是始终追不上这名疯子。

　　“不幸之中的万幸！幸亏他没有正对着太渊城，不然太渊城都恐怕要被打得乱七八糟。”

　　到了太渊城的前方，几乎所有太渊城的修士，都已经收到了消息，全部涌出来，只见李写意大概和太渊城偏差了一千几百丈的距离，从太渊城旁横移而过，和已经彻底沸腾的太渊城擦身而过。

　　“蓝道友！”

　　此时魏索距离太渊城大约还有两百余里，但是他突然伸手一抓，将身上的隐形法衣脱了下来，对着上方的一侧，发出了这样的声音。

　　“你没事，我还以为是你和玄风门的人打起来了！”打扮成圆脸中年修士的女修，从上方落了下来，一副惊魂未定的样子。

　　“这位道友是谁？”看到魏索身旁的阴丽花，这名女修又马上忍不住问道。

　　魏索的心中油然生出一股温暖。

　　此刻他虽然还根本不知道这名女修的身份，以为她是名男修，还根本不知道，之所以有这么多玄风门的强者来到天玄大陆北部，根本就不是他的原因，而是因为这名女修。但是此刻他却是看得出来，这名女修是以为他和玄风门的修士打了起来，才赶出来，而且是很明显要想和自己一起并肩作战。

　　“她是阴丽花，是云灵大陆的修士，具体情形，等回到太渊城中再说。这李写意已经杀了两名玄风门精英弟子，其中还有一名是金丹弟子，恐怕整个天玄大陆北部的玄风门强者，都会赶来围杀。我们只有回到太渊城中，才比较保险。”

　　但是此刻，魏索也是根本不敢有所停留，朝着这名女修一边如此说着，一边不停的朝着太渊城飞掠而去。

　　“轰！”

　　几乎就在魏索和这名女修、阴丽花三人乘乱掠回到太渊城一处入口之时，一条银色的瀑布，如同银河落九天一般，带着无尽的威势，从太渊城的另外一头，在李写意的前方天空中垂落下来。

　　“古师兄！拦住此人！小心此人的术法是天级顶阶的攻击术法！”一看到这条银色瀑布垂落，后方浑身散发白色光辉的白袍玄风门老古董，马上发出了一声厉喝。

　　师兄！

　　这激发出一条长达数百丈，宽逾数十丈的银色瀑布的强者，还是这老者的师兄。

　　玄风门又一名老古董赶到了！

　　“天级顶阶的术法？”

　　银色瀑布上方，马上也发出了一声震惊而苍老的声音。

　　这人也没有现身，整条银色的瀑布，朝着李写意卷去。

　　“噗！”

　　这条银色瀑布在李写意的单手一划之下，也马上被镇压得粉碎。

　　但是随即，一口青色的玉钟，在银色瀑布垂落的上方天空中显现，一条条青色的光纹，朝着李写意倾泻而下。而乘着这银色瀑布的阻挡，后方的白袍老古董和焚天凡，也是追了上来。

　　“轰隆！”

　　一座青白色的宫殿和一条庞大的金色火龙，从后方碾压而至。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　与此同时，又至少有五六条庞大的遁光，从四周的天空中飞遁而来。

　　这距离太渊城只有七百里不到的荒野之中，马上成为了强者的战场。


第五百七十九章 林太虚返回

　　无穷无尽的威能，似乎瞬间就要将李写意彻底湮灭。

　　“啪！”

　　但是李写意单手一划，一轮灰黑色弯月在身前盘旋一周，所有澎湃的华光、符纹，全部被镇压住，化成飞灰。

　　“列缺玄月！这就是幽冥宫的天级顶阶攻击术法，列缺玄月！这是万年之前，上古列缺宗的杀伐大术，号称上古十大最强攻击术法之一！”

　　“这种术法，极其玄奥，据说就连幽冥宫宫主幽帝都没有完全领悟。想不到居然在他的手中出现了。”

　　“这种术法，不是只有幽冥宫宫主才有资格进入密地，得到传承么！这门术法，怎么可能在李写意的手中出现！”

　　“李写意是惊才绝艳的人物，怎么会疯癫成这副样子，难道正是因为偷炼这道术法么？”

　　现在整个太渊城，和李写意等人在空中的位置差不多正好齐平，正好就像成了一个巨大的看台，而这种等级的强者，太渊城中绝大多数的修士，根本就是连一个都没有见过，此刻见到此种强者纷纷降临，惊天动地的斗法场景，整个太渊城早已乱成了一锅沸粥，其中不乏有见识高明之辈，不停的惊呼出声。

　　“魏索，你似乎是和这李写意差不多同一处方位回来，到底是发生了什么事，这李写意的术法威力，这么恐怖。”一进入太渊城，女修也是忍不住传音问魏索。

　　“他是用一种神识冲击术法攻击我，遭受了反噬才如此的，你还记得那青色石球么，里面的晶核十分古怪，他的神识冲击，就是被这晶核反噬。”魏索传声给女修的同时，也忍不住凝神内视，这青色石球实在是太古怪了，所幸让魏索略微心安的是，嵌在他金丹之中的那一小块青色东西，是没有任何的变化，如同死寂的磐石一般。

　　“看，又有两名大修士赶到了！”

　　“啊！是北明宗的太上长老姬神王！他是得了北明宗大道天诀传承的老古董！也是金丹三重后期的修士！”

　　“那是……？”

　　就在此时，又有两名强者降临了。

　　其中一名是一名衣着朴素，穿着普通青布法衣的老人。这位老人的面目十分普通，身上也是丝毫灵气不显，也没有祭出任何的飞遁法宝，只是一步步走在虚空之中，而且其每一步跨出，也是没有任何的光纹。

　　但是其每一步跨出，在空中跨越的距离，却是比李写意还长。

　　另外的一名，是名年轻人，身穿白色羽衣，身上流淌出来的灵气，在他身后形成一柄威严宝相的洁白如意，身上的气息，极为强大。

　　“这人是陈东溟，也是和林太虚一样的真传弟子。他也修有和林太虚一样的术法，和此人交手，不能被他的法宝胎体攻进身体周围三十丈，否则会被他追踪到气息！”一看到这名年轻人脚踏着一团白色祥云降临而来，魏索身旁的女修马上就传声道。

　　“大家先不要动手！李道友，你出了什么意外？”身穿青布法衣的北明宗太上长老姬神王跨空而来，处处散发着返璞归真的气息，说出的话语，让人无法抗拒。

　　“轰！”

　　但姬神王发声的同时，李写意和玄风门的三位大修士又是硬拼了一记，阻挡在他前方的一口青色玉钟全部崩碎，青色玉钟后方，刚刚显现出身影的，身穿一件紫色道袍的玄风门老古董一声闷哼，往后倒飞而出。

　　“姬神王，此人已经彻底疯了，没有用的！”后方身穿白袍的玄风门老古董，发出了一声厉喝。

　　“我和此人有旧交，他看上去是神识遭受了重创，让我试试再说。”姬神王平静的一步跨出，一指朝着李写意按出。

　　一条玄奥至极的青色光纹，瞬间印在李写意的脑袋上。

　　“这是温养神识，镇定神魂的强大术法！北明宗的术法，果然惊人。”所有在场的玄风门修士，顿时觉得好像有一股无形的清风拂散开来，整个脑袋都为之一阵清明。

　　“恩？”

　　几乎同时，李写意脑袋之中呜呜呜呜的阴风呼啸声，马上消停了下来。

　　“有用。”几名玄风门修士都是停顿了下来。

　　与此同时，一条宝蓝色的光焰，又从东侧降临而来，一名肤色如雪，美艳不可方物的宫装少女，裹在一朵一丈来长的宝蓝色花朵之中，散发着说不出得高贵的气息。

　　这名高贵女修，眉心贴着一条圆润细长的蓝色宝石，一脸冰寒，正是当日林太虚不在之时，代替林太虚发号施令的韩月儿。

　　“韩月儿，她也是玄风门真传弟子之一，魏索，这名女修你今后也要当心。她是无忌天宫的真传大弟子的心上人，她眉心之中的那条蓝色宝石，实际上是一件玄阶中品的强大法宝！名为广寒月宫。这件东西，非但攻击威能惊人，而且若是不敌对手，必要时，可以利用此宝，舍弃肉身，以神魂遁入而逃遁。这件宝物，能够容纳神魂，数十日不败，而且内里本身记录有夺舍之法，所以一般拥有这件宝贝的玄风门修士，是难以彻底杀死的。”女修看到韩月儿现身出来，也是忍不住深吸了一口气，而看到韩月儿眉心之中的那条圆润细长的蓝色宝石，她的眼中更是闪现出了一丝难言的神色。

　　“无忌天宫，也是位列天玄大陆十大宗门之一的超级宗门。”魏索一眼扫过，看到韩月儿眉心之中的那条蓝色宝石，脑海之中顿时想到了那神秘年轻人的麟王水印。

　　“啊！好可怕啊！”

　　但就在此时，脑袋之中的怪声停止的李写意却是并没有就此正常，又是一声疯癫的怪叫，伸手一划，一轮灰黑色的弯月，朝着前方那名身穿紫色道袍的玄风门老古董镇压过去。

　　“轰！”

　　这名玄风门老古董身前数道光华崩现，张口一喷，连一颗青紫两色光华闪烁的金丹都祭了出来。

　　但是灰黑色弯月镇压而下，所有的光华全部崩碎，两个半鹅蛋大小的青紫两色金丹，被打得往后倒飞而出，这名玄风门老古董的身体同时剧烈狂震，不停大口咳血。

　　“姬神王，要是再因你的阻扰，让我们玄风门修士再有陨落，玄风门和北明宗势必交恶！此人已经彻底疯了，你还不和我们一起诛杀此人！”

　　三足金色神炉的上方，焚天凡发出了剧烈的厉吼声。三足金色神炉，再度膨胀，金色神火一圈圈迸发而出，荡漾着焚尽天地的气焰。

　　“轰！”

　　就在此时，又有强者降临，一名身穿墨绿色法衣，身上的灵气凝成一朵黑莲的修士踏着一柄比魏索的门板飞剑还要巨大三倍左右的黑色飞剑而来。

　　这名修士头戴一顶古朴的黑色方貌，看上去四十岁左右的年纪，面目看上去十分的阴寒，身上沁出的黑色灵气，在其身外形成了一个巨大的黑洞。

　　食日真人！

　　这名现在到来的，居然是一名无忌天宫的大修士。

　　无忌天宫的修士，本来行踪就比较隐秘，而且刚刚女修才和魏索提起无忌天宫和韩月儿的事，现在就出现了一名无忌天宫的出名大修士。

　　这名食日真人，是无忌天宫三大太上长老之一，也是金丹三重的大修士！

　　“食日真人前辈，若是让此人逃出去，不知道又会有多少无辜修士，陨落在此人的手中。前辈，请助我们一起诛杀此人！”韩月儿一见到食日真人降临而下，马上就发出了这样的声音。

　　“受死吧！”

　　在韩月儿的声音响起之时，食日真人就已经一声冷哼，脚下荡漾着奇异光泽，好像黑油一样的巨大黑色飞剑，就已经朝着李写意狂斩而出。

　　“轰！”

　　三足金色神炉上的金色锁链，如同蛟龙一样，朝着李写意卷去。

　　身穿白色羽衣的玄风门真传弟子陈东溟伸手一点，一座白色山峰凭空化出，朝着李写意的头上砸去。

　　白袍玄风门老古董身上白色精芒大盛，那座青白色宫殿再次化出。

　　当世的强者，顶级宗门的强大金丹修士，老古董和精英弟子，纷纷出手，铺天盖地的威能，笼罩了李写意方圆数百丈的方圆，让李写意根本无法闪避。

　　“轰！”

　　有灰黑色光华一闪，无数光华的碎片迸发而出，有如一场烟花绽放。

　　“啊！……。”

　　李写意的撞在地上，将地上撞出一个大坑，口中呕出一口鲜血。

　　“死吧！”

　　食日真人一声冷笑，巨大的黑色飞剑斩到了李写意的头顶。

　　“打死你！”

　　李写意伸手一划，一轮灰黑色弯月将这柄黑色飞剑，瞬间打得粉碎。

　　“你以为我就只有这样的神通么？”

　　食日真人一声冷笑，崩碎的黑色飞剑却是全部化成了一层层流动的黑色水幕，覆盖了数百丈方圆，瞬间就将食日真人和李写意笼罩其中。

　　“轰！”

　　黑色水幕之中传出了一声爆炸声和轰鸣声。

　　“这些李写意肯定陨落了！”几乎所有太渊城的修士心中都闪现出了这样的念头。

　　但是，令所有人呼吸为之停顿的一幕出现了。

　　一蓬飞灰和一个头颅飞出。

　　这个头颅，竟然是食日真人的！

　　只见食日真人的头颅上，两个眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　食日真人竟然是反而被李写意秒杀，身体飞灰，只剩下一个头颅。

　　“打死你……。”

　　李写意的身影摇摇晃晃的从黑色光幕中飞出，又是一道灰黑色光华打在后方的三足金色神炉上。

　　“啊！”

　　随着当的一声爆响发出，焚天凡一声怪叫，被倒飞而出的三足金色神炉压在自己的身上，生死不知。

　　眼见这样的情景，身上处处散发着返璞归真气息的北明宗太上长老姬神王也不由面色一变，双手十指瞬间交错出一个玄奥难言的小型法阵。

　　一个足迹般的淡淡青色光华，出现在了李写意的身前。

　　“噗！”

　　李写意划出的灰黑色弯月和这淡青色光华一撞，姬神王手上缠绕的光纹，瞬间崩裂，其双手十指上，出现了一条条细小的伤口，流出鲜血。

　　但与此同时，一条蓝色光柱，从韩月儿的眉心之中发出，冲击在了李写意的胸口。

　　李写意的胸口，被这条蓝色光柱洞穿，迸出了血光。

　　但是其竟然毫不在意自己的伤口一般，又是一轮灰黑色弯月，打得身穿白色羽衣的陈东溟和白袍老古董都倒飞了出去。

　　“啊！……好可怕……。”

　　接着，他好像毫无察觉一般，继续朝着前方横移而出。

　　一时间，这么多的强者，竟然阻拦不住他！

　　“玄风天殿，林太虚也来了！”太渊城中，被这一幕彻底震骇的女修突然一个哆嗦。

　　远处的天空之中，传来了一阵十分庞大的轰鸣声，这轰鸣声，正是玄风天殿在空中飞遁时的声音！

　　“好可怕啊！”

　　但是疯疯癫癫，胸口破开一处血洞得李写意，竟然是不停的往后激发出一轮轮的灰黑色弯月，将在场的强者逼得根本不敢前行，而李写意竟然是已经懂得遁逃一般，往下方的山林遁去，只是片刻的时间，李写意的身影竟然是消失在了众人的视线之中。


第五百八十章 龙气外溢

　　“李写意居然逃脱了。”

　　太渊城中，无数的修士在惊呼。

　　一共有玄风门的两名老古董、一名实力深不可测的北明宗太上长老姬神王、一名无忌天宫的太上长老、一名玄风门宗主的师弟、两名玄风门的真传大弟子。

　　一共这么多名强者，这么多惊才绝艳的人物联手围杀，竟然还是让李写意逃去！

　　而且无忌天宫的太上长老，金丹三重的食日真人，竟然是被李写意秒杀！

　　三足金色神炉金光黯淡，掉落地上，玄风门宗主的师弟焚天凡，被三足金色神炉撞入尘埃，生死不知！

　　两名玄风门的老古董，以及这一代真传弟子之中的佼佼者，身穿白色羽衣，如同修道界中王侯一般存在的陈东溟，也是被轰得受创不轻。

　　“李写意现在彻底疯癫，不惜自身，像一团本来是缓缓燃烧的干木，现在一下子彻底燃烧起来，实力反而远超之前，一般金丹四重的修士，都未必是他的对手了。”

　　魏索的眼中也是说不出的震撼。

　　本来在他的判断之中，光是那北明宗浑身散发返璞归真气息的老人姬神王和这些强者之中随便两人联手，李写意都要陨落，但是李写意在这样的情形之下，还能走脱。

　　“林太虚已经赶来了。玄风天殿可以追踪他的气息，他要能够逃过林太虚的追杀，才能算是真正的逃脱。李写意此战已经彻底触怒了玄风门的威严，玄风门肯定不会放过他的。”女修看着远方玄风天殿声音发出的天空，对着魏索说道。

　　“焚天凡也遭受了重创，连施法都无能为力了！”

　　这个时候，所有太渊城中的修士看到，面寒如水的韩月儿伸手一招，将跌落在地上的三足金色神炉拔了起来，从下方抓摄出一条看上去已经昏迷的身影。

　　“走！”

　　随即，这些战场上的强者，都是朝着李写意身影消失的方位，继续追了下去。

　　“这些人还真是要看热闹不要命啊。”

　　魏索看到有很多修士，居然是也追出了城去，想继续跟着看看究竟。对此魏索不由得无语的摇头，就算他是和玄风门没有半点瓜葛，这样的情况下，他也是肯定不可能跟上去看的。玄风门这种超级大宗门的威严，无人可以冒犯，现在如此都没有杀得了李写意，谁知道这些玄风门的大人物会不会恼羞成怒，将怒气撒在别的修士的身上。

　　“我们也走。”

　　听到越来越为接近的玄风天殿的轰鸣声，魏索马上对着女修和阴丽花点了点头，马上掠回了太渊城的住所之中。

　　掠回了太渊城的住所之后，魏索马上又和女修和阴丽花掠入了住所里面的静室之中。

　　太渊城这些住所外面的灵光光罩，都是土系元气的法阵，而魏索入住了这住所之后，是在绿袍老头的指点下，又在几个静室之外又布了一道土系元气的禁制，所以位处这静室之中，就算是林太虚进入到太渊城里面，也是根本不可能感觉得到魏索等人的气息的。

　　“列缺玄月，上古十大顶阶攻击术法之一，如此强大！不知道北明宗和玄风门这样的宗门，又有什么如此强大的术法。”

　　掠入了静室之后，魏索马上将挂在自己胸口的乳白色晶石取了出来。

　　如果不是李写意忌惮他的大绝灭金丹的施放，直接用神识攻击之法攻击他，如果不是有这件东西正好令李写意遭受严重的神识反噬，魏索可以肯定，自己根本不是李写意的对手。

　　“就是这件东西让他神识反噬？这到底是什么东西？”

　　阴丽花和女修的目光，也聚集在了这颗散发着柔和乳白色灵光的枣形晶核上。

　　这颗青色石球中的乳白色晶核，看上去依旧是没有任何的变化，处处透露着神秘莫测的气息。

　　“大道如天，许多玄奥，实在不是我们这个层次的修士所能了解……。”

　　看着这颗晶核上散发出如同天穹一般的光华，魏索发出了一声叹息。

　　“轰！”

　　缓缓收回了这颗根本看不出奥妙的乳白色晶核之后，魏索伸手一点，将庞大的幽冥天龙放了出来。

　　“这是……。”女修顿时倒抽了一口冷气。

　　魏索本身是选的这处住所里最大的一件静室，但是这具庞大的远古天龙骸骨一放出来，却是占据了大半间静室，好像陡然搬了一座小山，放入了这间静室之中。

　　“轰！”

　　和魏索预计的一样，这具远古天龙骸骨一放出来，他体内封印的远古天龙龙魂，又是震荡了起来。

　　“这是幽冥宫的至宝，幽冥天龙，是李写意身上掉落的。”

　　“是它感受到了同类的气息……远古天龙的数目极其稀少，本身又是远古大能猎杀炼器的目标，这些远古天龙，一生也未必能够见到一头同类。”

　　这时，魏索却是感觉得清楚了。

　　他体内的远古天龙龙魂，并非是要挣脱封印，这具远古天龙骸骨，已经被炼制成法器，早就失去了生机，他体内的这远古龙魂，也是不可能和这具天龙骸骨融合。现在他体内的这远古天龙龙魂，只是感受到了同类的气息，激动而振奋。

　　这种震动，就像是一名修士在无边的旷野之中，独自前行了数万年，终于遇到了一名修士，遇到了自己的一个同类。

　　而这具天龙骸骨的震颤，也是因为如此。

　　“这黑色是这骸骨本来的颜色，这是远古铁龙的骸骨！是黑水蛟历经雷劫，蜕化成的天龙！”女修肯定也是第一次见到这种天龙骸骨，目光之中，充满了震颤。

　　“这种黑水蛟化龙，化成的远古铁龙，铮铮铁骨，据说是不会屈服于任何强大的力量，是远古天龙之中不屈不饶的战神。而且此种远古天龙的骸骨，几乎抗拒所有的元气术法力量，抵御修士术法和法宝威能的能力惊人。所以要炼制法宝，只能采用纂刻的方法，法阵刻在骨骸上，根本不能用其它材料。想不到幽冥宫的这件至宝，居然是用这种天龙的骸骨炼制而成。”女修的目光之中越发充满了敬畏，忍不住伸手抚摸前方的黑色龙骨。

　　黑色龙骨冰冷坚硬，闪耀着桀骜不驯的森冷光芒，上面纂刻的符纹，如同一条条的伤口。

　　“这件东西的威能，恐怕至少有玄阶中品以上的威能。”魏索看了女修一眼，伸手一点，一股真元朝着这具黑色的天龙骸骨中贯注了进去。

　　整具黑色的天龙骸骨上，马上发出了耀眼的黑色华光，凝聚在骨骼周围，宛如神龙复活。

　　“恩？”但是魏索的眉头，却是马上皱了一皱。

　　“怎么了？”阴丽花和这名女修顿时忍不住看着魏索问道。

　　“能够激发这件法宝的威能，但是根本不能控制。这件东西，应该是要幽冥宫独门的控制之法。”魏索皱着眉头看着这具散发着庞大威严的天龙骸骨，说道。

　　“幽冥宫独特的控制之法？”女修的眉头也皱了起来，“这件东西，也是幽冥宫宫主才能拥有的传承至宝，别的幽冥宫的修士，也是不可能知道的。”

　　“那幽帝的这件至宝，怎么可能会在李写意的手里？”阴丽花听到这句话，眼中出现了浓浓的惊疑神色。

　　“你们先行出去一下吧，我来施展一下其他术法，来试探一下，能否找得出御使的方法。”魏索微微的沉吟了一下，对着阴丽花和女修说了这一句。李写意即会只有幽冥宫宫主才能得到传承的“列缺玄月”，又有这具象征幽冥宫宫主身份的幽冥天龙，这实在是诸多不解之处，但是对于魏索来说，这些跟他是无关紧要，最紧要的就是看看能不能使用这件术法，并看看上面有没有什么独特的禁制，否则被幽冥宫的其它厉害修士找上门来，那就又是惹来大麻烦了。而这种查看法阵、禁制，自然是又要让绿袍老头来了。

　　“好。”阴丽花和女修也都知道魏索这么说，肯定是有什么不方便让两人知道的隐秘，所以两人也没有什么废话，点了点头之后，都直接出了这间静室。

　　等到阴丽花和这名女修出了静室之后，魏索马上取出了一滴火地龙血，滴入了养鬼罐的法阵里面。

　　“这是……天龙骸骨！魏索，你哪里弄到了这样一具天龙骸骨！”几乎就在火地龙血滴入养鬼罐的瞬间，绿袍老头不可置信的惊叫声，就在魏索的耳中响了起来。

　　对此魏索已经是见怪不怪了。

　　“这是幽冥宫的传宗至宝幽冥天龙，怎么得来的等下和你说，这件东西似乎要独特的控制之法才能用。你先看看有没有什么特别的禁制，不要把幽冥宫的厉害修士引上门来。”魏索马上对着绿袍老头说道。

　　“幽冥宫！天玄大陆北部仅次于北明宗的第二大宗门！这种东西都到了你手里？”绿袍老头又是倒抽了一口冷气。接下来，一时间没有声息，很明显是在仔细探查起这具天龙骸骨起来。

　　“魏索！快，这上面的法阵，有一处是追踪的禁制，还有一处是类似于千机锁的禁制，只有用特别的术法配合，才能控制。”但是随即，绿袍老头急促的声音又马上响了起来，“这具东西，你是不可能使用的，快，先毁去那处追踪的禁制！”

　　绿袍老头急促的声音响起的同时，一团绿光，在这具天龙额头上的一处，闪了一闪。

　　“有追踪的禁制！”

　　魏索的身体顿时一紧，没有任何的迟疑，一道细细的暗金色剑气顿时斩在了那处绿光指引的地方。

　　“当！”

　　魏索这是已经将暗皇剑气的威能激发到最大，但是斩杀上去，却是冒出了一团火花，直接发出了撞击精金的声音，这具天龙骸骨的头上，一条痕迹都没有留下。

　　“这东西可能都比得上你炼制的那团精金，你要斩上面的符纹缝隙，这样才有可能斩得出一些破损。”绿袍老头的声音马上响起。

　　“当！”“当！”……

　　魏索神识一扫之下，也不说话，一道道细细的暗金色剑气不停的斩在一条刀痕般的符纹之中，连续数十击之后，这条符纹才往上多了一点点缺口。

　　“啪！”

　　一圈黑色光晕一闪，这个禁制被魏索破坏掉了。与此同时，一小缕带着庞大威严的黑色元气，也从裂口的碎屑之中冒了出来。

　　“龙气！魏索，这是龙气，这条天龙骸骨的许多元气还在，你发达了！”绿袍老头先是没有说话，似乎是一呆，但是旋即，他又马上发出了惊喜的大叫声。


第五百八十一章 星光蟒身

　　“龙气？这龙气有什么用？”

　　看着那一缕从一点点碎屑中升腾起来的黑色元气，魏索的心中一动。

　　“远古天龙的元气，和其它普通妖兽和我们修士的真元不同，是吸纳星辰元气转化而成，你难道忘记了你的天龙群星淬体术了么！”绿袍老头哇哇叫道。

　　“天龙群星淬炼术？”

　　魏索眼光只是一闪，整个身体顿时悬浮了起来，双手前探，一股庞大的龙息，也马上从他的身上散发出来。

　　龙骨碎屑中化出的黑色元气，马上就被吸入了他的体内。

　　“果然能够吸纳！”

　　“这一点点龙气，就比得上几天吸纳的星辰元气！”

　　魏索的眼睛里马上冒出了亮光。

　　本来这荡漾着无比沧桑，无比威严的气息的黑色元气，和修士的真元是截然不同，若是平时，引入修士的体内，根本不能融合，有可能还会引起相冲，但是此刻魏索使用天龙群星淬体术，模仿出远古天龙的窍位，这黑色元气融入这些窍位之中，马上被炼化，变成了一团团极其精纯的星辰元气。

　　在魏索的感觉之中，就好像九天落下的好多星辰元气，被凝成了一股，送入了自己的体内。

　　只是一点，就比得上数日的苦修！

　　这些星辰元气在魏索的体内震荡，淬炼，魏索瞬间就感觉到自己的气血和精神膨胀了不少。

　　“很好！果然能够化为己用！远古天龙的骸骨，大多都是无法加诸其余元气材料，只能利用本身骸骨的威能炼制法宝。炼制这幽冥天龙的大能，手段也是十分惊人，封住了这天龙骸骨之中残余的龙气，正好便宜了你！”一感受到魏索身上细微的气息变化，绿袍老头又马上哇哇的叫了起来，“魏索，反正这件东西无法使用，索性将上面的符纹，全部劈了，吸纳龙气！吸纳了这具真正远古天龙的龙气，你的天龙群星淬体术的修炼，肯定会进阶到一个恐怖的程度的！”

　　“好！”魏索只是目光一闪之间，就下了决定，“当”的一声爆响，又是一道暗金色的剑气，斩在了方才已经被砍下一些碎屑的符纹上。

　　这具天龙骸骨无法御使，又和其它元气相冲，也根本无法用来炼制黑冥骨君，这样一来，存在手上，也是等于废物，还不如用来修炼天龙群星淬体术。

　　这天龙群星淬体术，对于他来说本来就是最根基的东西，提升肉身和金丹的修为，比起一件法宝，更为重要。

　　“当！当！当！……。”

　　又是连续几十下的切削之后，又是一些碎屑被切削下来。

　　一缕缕的龙气，随即从碎屑中散发出来，而这些碎屑马上就化成尘土，宛如瞬间经历了数万年的岁月，彻底风化。但剩余完整的天龙骸骨上，却是没有什么龙气流散出来，似乎还是被骨骸上无数伤痕一般的符纹封印住。

　　“嘶！”

　　这些流散的元气，马上又被魏索用天龙群星淬体术引入体内，淬炼肉身。

　　“当！当！当！……。”静室之中，暗皇剑气激发的音爆声和切削精金般的撞击声不停。

　　“魏索，怎么回事？”外面的女修和阴丽花，也感到了异常，传来了关切的声音。

　　“无妨，你们进来吧，这具东西身上有追踪的禁制，现在已经被我破坏了，而且这具东西无法御使，我现在是直接将它用来修炼。”因为女修和阴丽花都是他彻底信得过的，再加上现在养鬼罐已经被他收在了怀里，所以他也没有什么掩饰，直接出声对女修和阴丽花说道。

　　“直接用这具天龙骸骨修炼？”

　　阴丽花和女修都是发出了惊疑的声音。“你能吸纳这远古天龙的元气？”而掠入了这间静室，一眼看到看到魏索吸纳黑色元气修炼的样子，女修就马上反应了过来，一脸的震惊。

　　这名女修好歹也和魏索一起相处了这么久，而且她本身身份非凡，所见识和接触的东西，远不是一般修士所能相比，但是和魏索在一起，魏索却还是时不时弄出让她都根本没有见识过的东西出来。真是让她觉得魏索这人越来越神秘，越来越不像是一般的修士。

　　“我在小天界里面得到的术法，可以用来吸纳这远古天龙龙气，淬炼肉身。”魏索看了一眼阴丽花和女修，索性将阴丽花的疑惑也解答了。

　　“我来帮你弄出这远古天龙骸骨中的龙气。”阴丽花看着魏索一边忙着砍天龙骸骨，一边又时不时的摆出一个龙形的样子，她忍不住就噗的一声笑了起来。伸手一道绿光打在了魏索剑气切削的地方。

　　“我使用术法容易被林太虚感知到，我就不帮你了。”女修看为魏索嗤嗤嗤嗤的发一阵剑气，又马上一伸手一伸腿的样子，也是抿嘴一笑。

　　“帮忙？”阴丽花一出手，倒是提醒了魏索，只见魏索马上在自己的一个纳宝囊上一拍，将两尊黑冥骨君都祭了出来，令这两尊黑冥骨君也朝着阴丽花轰击的地方发出黑色光柱。“蓝道友，帮忙不要让里面大的动静传出去。”与此同时，魏索对着一旁看热闹的女修说了这么一句。

　　之前他和女修在地底洞窟之中时，女修就施展出一个透明水泡般的水元光罩，是可以隔绝声响和一些灵气波动的，所以魏索知道女修施展这道术法，是不会被玄风门的人感觉到的。

　　“好吧。”女修也不推辞，直接双手微微一动，一个透明水光光罩就充斥在了这个静室之中，将三人和这尊远古天龙骸骨全部罩在了里面。

　　“魏索，你这是用什么骸骨炼制的黑冥神君，怎么会这么厉害，威能至少有半玄阶！”而一感觉到魏索的崆峒狗激发的一道黑光的威能，阴丽花顿时又是微微的变色。

　　“这是远古异兽崆峒狗炼制的。”魏索回答了这一句之后，便不再说话，身体悬浮了起来，摆出了一个龙形。

　　现在在这两尊黑冥骨君和阴丽花的轰击下，已经不时有碎屑被冲击下来，化出一条条的黑色元气。

　　“哗啦！”“哗啦！”

　　这些黑色元气，已经足够让魏索可以持续不断的修炼天龙群星淬体术，而且每一条黑色元气转化成的星辰元气，都是十分的精纯，凝聚。

　　内视之中，就好像有一条条星光汇聚而成的河流，冲刷在魏索的身体窍位之中，又崩散成为无数的星光，冲击到魏索体内的每一处细微角落。

　　无数星光的冲击下，一股股无比疼痛的感觉，冲击在魏索的神识之中，就好像整个身体都要被冲成碎片，燃烧起来。

　　魏索的肌肤表面，也甚至透出了星星点点的光亮，就好像无数细沙在闪光。

　　但是魏索却是拼命的咬牙坚持，因为他知道这种身体被冲成碎片，燃烧起来的感觉，只是因为肉身的痛楚，影响神识产生的幻觉，实际上，他感觉得出，自己的肉身越来越强韧，气血越来越壮大。

　　“这是门什么术法，如此惊人！”在一旁看热闹的女修瞠目结舌。她只感觉到魏索身上的血气在不停的膨胀，一股股的气血流动产生的热力，如同烘炉的火热气息一般，不停的扩大。如果是闭上眼睛的话，她肯定是会以为一头身躯庞大的荒古异兽在不停的长大。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……一天，两天……。

　　魏索拼命咬牙坚持，连续不停的修炼。

　　“咔！”

　　连续两天后的正午，整具天龙骸骨头颅上沿着几条符纹彻底的裂开，分成了四五片。同时，一圈法阵独有的光晕一闪之下，又像肥皂泡一样的崩碎。

　　随即，大团大团的黑色元气，突然如同喷泉一样涌了出来。

　　整具天龙骸骨的头部到颈部，连着两个散发着无尽威严的龙角，全部化成了尘土。

　　这件法宝上面，有一部分至关重要的法阵损毁了，至少有数分之一的龙气，井喷了出来。

　　“亢～～昂～～～”

　　这一团团大量涌出的龙气，全部被魏索引入了体内，魏索的体内，马上发出了类似龙吟般的宏大声音。

　　原本女修和阴丽花已经是停下了手来，各自在调息修炼，只是任由两尊黑冥骨君在轰击这具天龙骸骨，但是此刻这样的异变，却是让女修和阴丽花都大吃了一惊。

　　“喀！喀！喀！”

　　魏索的体内，马上发出了骨骼爆响的声音，与此同时，一股股庞大的血气，从魏索的身上发出，就好像一头巨兽，终于完成了蜕变，从一个大蛋之中一下弄碎蛋壳，显露出来。

　　“魏索，你！”

　　但是随即，女修士和阴丽花都发出了一声惊呼。

　　因为此时，魏索身体的肌肤上，透出来的星光都密集得形成了一条条的光纹，整个身体都似乎要承受不住这星辰元气，而一片片的裂开。魏索的嘴巴也痛苦的张开，口中喷出的热气，竟然是形成了一条气柱！

　　“咚！咚！咚！”

　　魏索的心脏，发出了如同大鼓敲击一般的声音，令人感觉到体内气血的强大与恐怖。

　　但是魏索身上的光纹，却是没有裂开，渐渐消隐了下去，而魏索身上的肌肤，却是显出了奇异的光泽，闪耀出了一片片如同银色鳞片一般的光泽。

　　“轰！”

　　魏索合上了嘴，身上强大的气血震出了一圈气浪，他的身体落在了地上，停止了修炼。

　　他之前是全心沉寂在内视修炼之中，对自己身上显示出来的征兆是一无所知，但是此刻他一睁开眼睛，看到自己肌肤上如同一片片银鳞一般的奇异光泽，他的眼中瞬间迸射出惊喜至极的神色。

　　星光蟒身！成了！

　　……

　　就在此时，魏索不知道的是，有三名女修和两名男修，已经进入了太渊城中，到了太渊城的布告牌前。

　　“噗！”

　　而与此同时，就在距离太渊城五六千里的一处荒原上空，一名身上的气息也极其强大，原本拿着一片玉盘状的法宝，一脸茫然神色的华服老人，突然面色一灰，呕出了一口血出来。

　　“李写意疯了……幽冥天龙也损毁了……老天，你是要亡我幽冥宫么？”呕出了一口血的华服老者，瞬间变得无比苍老，发出了泣血般的声音。


第五百八十二章 七百灵石一次要不要

　　哧啦！

　　静室之中，两尊黑冥骨君也彻底的停了下来，眼中充满惊喜的魏索狠狠朝着地面一抓。

　　坚硬的石地上，竟然被深深的挖出了五条沟壑，就像被五柄利器斩过一般。

　　魏索的手指上，完好无损，石粉倏倏而落。

　　“只是这么短的时间，你的肉身就已经修炼到了这种地步？”女修看得忍不住吐了吐舌头。

　　她甚至忍不住伸指弹了弹魏索手上的肌肤。

　　魏索手上的肌肤十分的柔软，接触上去，和一般修士的肌肤似乎没有任何的区别，但是却又给人一种极其坚韧的感觉，就好像弹到了一件皮质的法宝胎体一般。

　　此时女修已经看出，魏索身上的奇异光泽，是肉身凝聚到了一定程度之后，自然的反光。

　　“这时间可不短了。”听到女修的话，魏索看着女修和阴丽花得意的一笑，“幸亏了这天龙骸骨的龙气，不然修到这星光蟒身，连续不停的修炼，都要足足两年。”

　　“连续不停修炼，都要两年？”女修的眉头忍不住跳了跳。她也很清楚，除非是少数修炼成瘾的修炼狂，一般都是不可能不做别的事，只管闭关不停修炼的，就算不停修炼，神识也会疲惫，也要休息。所以正常修炼所需的时间，都是要至少翻番，至少要四五年。

　　“星光蟒身，是什么意思？”看了一眼魏索之后，女修又忍不住问道。现在在她的眼里，魏索根本就是个完全不亚于大宗门真传弟子的神秘家伙，要是让他这样的家伙连续四五年才能修炼成的东西，肯定也是十分惊人。

　　“星光蟒身，是指肉身的强横程度，相当于一条星光狂蟒。”魏索解释道。

　　“星光狂蟒，是六级的妖兽！肉身的力量，都估计至少能抵挡灵阶下品的威能。你的肉身现在和星光狂蟒一样强横，那岂不是……。”听到魏索这么说，女修和阴丽花是都齐齐变了脸色。

　　“灵阶的我不敢直接试，先试试半灵阶的看看。”

　　魏索点了点头，伸手一动，却是将身上放置不用法宝的纳宝囊中，取出了一个玄铁戒指般的法器。这件东西也是当日在小夜山中捡到的，威力正好是半灵阶，相对于魏索现在的修为来说，这件东西就像垃圾一样在纳宝囊里扔着，当灵石花都未必用得到这件东西，现在却是正好拿出来试试。

　　“你对着我发发这件法宝看看，我来抓抓试试。”取出了这件东西之后，魏索就直接丢给了女修。

　　“直接用肉身硬接法器？这个手不要一下烂掉。”阴丽花看着魏索“白白嫩嫩”的手，眨了眨眼睛，忍不住冒出了这样的念头。

　　“那你小心了！”

　　女修看了魏索一眼，伸手一点，嗖的一声，玄铁戒指化成了一条乌光，朝着魏索激射了过去。

　　“啪！”

　　魏索一伸手，将这条乌光抓在了手中！

　　“咚！”

　　与此同时，魏索体内的气血猛烈的鼓荡了一下，一团烘炉般的气息轰的一下炸开。

　　一下子和这枚玄铁戒指相触的时候，魏索还觉得掌心一腾，整条手臂微微的一麻，但是随即体内强大的气血一涌，魏索只觉得自己身体一热，说不出的龙精虎猛，所有不适的感觉全部消失，轻松的将这枚戒指强行抓在了手中。

　　“我这力气，不知道大了多少倍。”

　　抓住这枚戒指的一瞬间，魏索只感觉得到自己就连一块比自己还大的巨石，都可以一拳打飞出去，不凭真元，全凭体力奔跑，也可以一口气不知道跑出多少里。

　　而且更让魏索兴奋不已的是，现在他的气血流动开来，不仅是炼化体内妙树碎片的速度，快了数倍，就连体内的真元，都出现了一种亏空的状态。

　　这种亏空，不是真元的损耗。

　　而是相当于修士的身体，是一个装纳真元的瓶子，现在这个瓶子的体积已经变大了，所以才显得里面的真元不足。

　　现在魏索体内的经络和五脏六腑，窍位，大小似乎并没有什么改变，但实际上却已经发生了惊人的质变，可以容纳的真元更多。

　　因为妙树碎片的作用，他现在不需要刻意修炼，体内的真元也会慢慢补足，而体内真元总量更为庞大，对金丹的浸润作用就更强，就会令金丹再度膨胀！

　　现在是时间还短，但是魏索却已经是彻底感觉出来了这种异变，感觉到了自己的金丹，有再度膨胀的趋势！

　　“魏索，你的手一点事都没有，这简直就真是星光狂蟒的一个爪子了。”阴丽花是不知道魏索体内还有更深层的变化，她只是看到，魏索摊开手，那枚戒指好好的躺在他手心，而魏索的手心连一点伤痕都没有，依旧是“白白嫩嫩”的。

　　“气血越强大，生机越强大。这下就算你被重创，恢复得也肯定比别人快不知道多少。”女修也看着魏索的手，忍不住说了这一句之后，又看了一眼还剩下大半的天龙骸骨，“你的这门术法，要是将这剩下天龙骸骨里面的元气也全部炼化之后，你的肉身，将会变得如何强韧？”

　　“说不定能够直接修到星光蛟身！”听到女修这么说，魏索的心中顿时猛的一动，目光也聚集在了这只是少了个头和脖子的远古天龙骸骨上。

　　按照天龙群星淬体术上的记载，这门天级顶阶术法，是一共分成“星光蟒身”“星光蛟身”“星光龙身”和“天龙法身”四层境界。

　　这每一层修炼的时间，恐怕都是要翻番，也就是说，正常修炼“星光蟒身”至少是要四到五年时间的话，那修炼到肉身再度大幅度蜕变的星光蛟身，就至少要十年甚至二十年的时间。

　　但是现在这远古天龙骸骨还有大半，看情形这里面的元气，至少有之前吸纳的元气的三四倍。

　　这样一来，很有可能真的能直接突破到“星光蛟身！”

　　星光蛟身，肉身的强横程度，相当于一般的七级蛟龙，吞吐云气，都能形成罡风，参天古木，都是轻易的拔起。而且生机的强大，估计只要不是致命心脉的损伤，就算是别的地方开出一个窟窿，不需要灵药，都能自己长好。

　　而且最为强悍的是，肉身皮肉、骨骼的强横程度，都估计能灵阶中品的法宝威能相当了。

　　而且就算肉身能够直接承受灵阶中品法宝的冲击，斗法之时，谁也不会光着屁股，就硬生生的光板身体硬接对方的法宝，在披着法衣的情况下，这就意味着，说不定道阶、甚至玄阶法宝硬拼的剧烈震荡，肉身都可以承受得下，不会瞬间震荡控制不住真元，甚至受伤。

　　这种尤其在动用金丹硬拼的时候，极其重要。

　　双方如果金丹威能一样，撞击起来，一方的肉身脆弱，那就肯定首先承受不住，被对方硬生生得撞得内腑震裂。

　　“你是不是要继续修炼？”看到魏索一时不出声，看着这具庞大的远古天龙骸骨眼冒金光的样子，阴丽花深深的看了魏索一眼，“如果这样的话，那我便先行离开，赶回阴尸宗去了。”

　　“这么急着赶回阴尸宗？”魏索微微的一怔。

　　“天下没有不散的宴席，再说了，落花有意，流水未必有情。”阴丽花看着魏索笑了笑，道：“这次虽然没有能够得到幽冥宫的那道术法，乘着阴寐离已经觉得我必死无疑，我偷偷的回去，设计暗算他一下，说不定有很大成功的机会。”

　　“什么落花有意流水未必有情的。”魏索有些郁闷的看了阴丽花一眼，“流水有情了，你就不去做你的你宗主了？”

　　“说实话还是有些放不下，现在至少有不少人站在我这一边，有不少人对我还有些恩情，若是我不回去，阴寐离肯定是要对付他们的，如果流水有情的话，那我对付了阴寐离之后，就再回来找这条流水。”阴丽花眼波流转的看着魏索，很是暧昧的抿嘴一笑。

　　“这女的人又漂亮，还是妙炉鼎，又这么放得开，我喜欢！”这个时候绿袍老头的声音突然在魏索的耳中响了起来。

　　这个绿袍老头不知道是什么时候偷偷冒出来了。

　　听到他这样的声音，魏索顿时忍不住翻了翻白眼。

　　“如果你要是对我有那么点点放心不下的话，传我道我能用的厉害术法，或者先借件厉害的法宝给我怎么样？”而看到魏索翻了翻白眼的样子，阴丽花又是淡淡的一笑。

　　“也好。”这下魏索倒是认真了起来，沉吟着要传阴丽花暗皇剑气，还是索性将那件半玄阶的昊天司南或者那套雷阵给她。毕竟对于魏索来说，阴丽花也是个值得信任的生死之交。

　　“你是要回云灵大陆？要不我也索性跟她一起去云灵大陆。”听到此处，女修却是有些下了决定一般，也是看了魏索一眼，“或许我也顺便能帮得上她的忙。”

　　“你也去云灵大陆？”这下魏索倒是微微的一愣，但是他瞬间也反应过来，女修是因为玄风门势大，想要先去云灵大陆暂避。

　　“这样倒是也好。”魏索自己是想要帮绿袍老头找凝形的东西，还暂时无法去云灵大陆。而且此刻他还有一个没有说出来的秘密，那就是他怀疑天穹随时都会崩塌。若是天玄大陆的天穹崩塌，那到时候必定无比混乱，要找绿袍老头凝形的东西，肯定是极难找到。现在他考虑的，是不是要准备封信笺，顺便让阴丽花带去给轩辕老祖，也顺便让轩辕老祖帮一下阴丽花。因为此时轩辕老祖已经突破到金丹三重，在云灵大陆的地位，肯定是今非昔比了。

　　“七百灵石一次要不要？”

　　正在此时，一个声音，却是通过这静室之中的一件传音法器，从这处住所外面传了进来。

　　“她们到了！”魏索几乎一下子就跳了起来，喜形于色！


第五百八十三章 我倒是想抢

　　“走，我们先接她们进来再说。”

　　魏索对着女修和阴丽花说了这一句之后，马上一溜烟的掠了出去，连两尊黑冥骨君和这具庞大的天龙骸骨都没有收起来。

　　“是他的道侣到了？他的道侣到底是什么样的人物？”

　　看着喜形于色，一副来不及的样子掠出静室的魏索，女修的心中冒出了这样的念头。

　　“七百灵石一次，这是她们接头的暗语？怎么会想到这句话的？”阴丽花却是怎么听都觉得这句接头的话有点古怪。

　　……

　　姬雅、韩薇薇和南宫雨晴站在这处住所的灵光光罩外，张州誉和师长青两个人就站在姬雅等人的身后。

　　五个人都是眼巴巴的前面的灵光光罩，虽然除了魏索之外，估计也没有第二个人会无耻的想到用这句话来做接头暗号了，但是这五个人还是无比的担心。

　　万一魏索不在里面呢，万一这反而是个陷阱呢？

　　“为什么还没有声音？”

　　只是过了一会会的时间，韩薇薇就觉得过得无比的漫长。

　　“万一这个家伙真的出了什么意外呢？”

　　这个时候这个翘臀小美女突然想到，自己因为做不成个合格的炼丹师，第一次出珍宝阁修炼就遇到了这个家伙，以后绝大多数事情，包括出去杀妖兽赚灵石啊什么的，也都是听这个家伙的安排。这个念头让她觉得很恐慌，因为以前她总是觉得只要有自己的师姐就够了，但是现在她突然发现要是突然没了这个家伙，自己都有点不知道要做什么的感觉。

　　“你们终于到了，我还真怕出什么岔子，快进来，快进来。”

　　就在韩薇薇在幻想万一魏索已经出了什么意外，自己要如何如何的时候，眼前的灵光光幕突然出现了一个缺口，一名白面修士在里面一副极其兴奋的样子，又鬼头鬼脑朝着四下看着，拼命的朝着韩薇薇等人招手。

　　“你谁啊？”韩薇薇的脑袋还一时有些反应不过来，说了这么一句。

　　“居然都听不出我的声音啊……啊，不好意思，忘记我用了易声丸了。”魏索看着这几个也各自化了妆，又陌生又熟悉的身影，一时也有些太过激动，看着左右没人，直接伸手一抹，露出了本来面目，“这下没问题了吧？”

　　“魏索……。”姬雅一看到魏索的面目，就软软的倒了下去。

　　“姬雅，你怎么了……。”魏索本来一眼看到姬雅的时候，就已经感觉姬雅已经突破到了金丹期的修为，本来还想调戏两句，但是现在一看到姬雅突然软软的倒下，他顿时就吓死了，真元一裹，就将姬雅抱在了怀里。

　　“你还问怎么了？”韩薇薇和南宫雨晴还有张州誉、师长青也马上掠入了灵光光幕里面。

　　灵光光幕才刚刚合拢，韩薇薇就死命的盯着魏索的眼睛骂：“你知不知道师姐听到你被那个什么少主擒住之后有多担心你，这么多城池赶过来，她歇都没歇一下，就算换了别的金丹两重三重的修士赶到这里都不可能有她快，你现在还问她怎么了？”

　　“魏索……。”南宫雨晴却是没有骂魏索，看着完好无损，连一根毛都没有少掉的魏索，南宫雨晴的眼中升腾起了一层雾气。

　　本来张州誉和师长青也准备上前拍拍魏索啊什么的，但是一看到这架势，两个人就马上很知趣的互望了一眼，在一边呆着不说话了。

　　“你还一副无辜的样子。”死命的骂了魏索两句，韩薇薇看到魏索还是一脸郁闷兼无辜的样子，顿时更加的火大，忍不住就抓住了魏索的手，死命的咬了一口。

　　“啊！”

　　让韩薇薇一声惊呼是，她这一口咬下去，魏索的手皮都没有破一点点，她的牙齿倒是反而被弄得隐隐生疼。

　　“你居然还敢用真元震我？”韩薇薇有些不可置信的看着魏索。

　　“我哪里有用真元震你啊。”魏索依旧是一脸无辜。其实他的确是很无辜的，说被擒住，那也是许千幻自己说的，现在震疼韩薇薇的牙齿，那也是他的星光蟒身，皮实肉厚，跟他的真元可是完全没有任何的关系。

　　这个时候魏索已经发觉姬雅只是神识太过疲惫，再加上看到他安然无恙，心神一松，所以才会失去力气一般倒下，只要休息一阵，就应该没有问题了，所以魏索心里，倒是已经松了一口气。而看着姬雅等人和站在一旁，很知趣的只是和自己点了点头算打过招呼的张州誉和师长青，魏索的心里就也有种说不出的感动。

　　“不用真元，你的手是铁皮啊？这么硬！她们是？”韩薇薇正抓着魏索的手说着的时候，却是突然看到了从里面掠出来的女修和阴丽花。

　　“阴丽花？”姬雅是见过阴丽花一面，所以一下子认出了阴丽花，现在她神识稍复，本来是想挣着自己站起来，但是挣了两下，魏索却是抱着她没有放，一时之间她的脸上顿时满脸绯红。

　　“阴丽花，她怎么会在这里？”韩薇薇在魏索去阴尸宗杀叶零的时候，都没有醒来，但是却也听姬雅说过阴丽花，所以现在听到这名眼波好像滴得出水的妖媚女修，她顿时愣了愣。

　　“这就是他的道侣姬雅？”

　　女修的眼中，有淡淡的光华闪动。

　　姬雅等人也是易了容的，但是她的术法，却是可以轻易看破此种简单的易容，姬雅等人真实的容颜，全部尽落她的眼底。

　　“这三名女修，竟然都是这样的绝色丽人，姬雅果然不愧是灵岳城第一美女。”

　　这名女修本来只是好奇，想看看魏索的道侣到底是什么样子，看完之后，她就是真的准备跟随阴丽花一起去云灵大陆暂避的，因为她比任何人都清楚，玄风门这样的宗门，有着什么样的实力。而这种实力，根本不是她和现在的魏索所能违逆的。

　　但是现在看到姬雅和南宫雨晴、韩薇薇的真实面目，又看到姬雅挣扎不脱，放弃挣扎，一动不动的依偎在魏索怀里的害羞姿态，这名女修的心中，产生了一种释然，的确，像姬雅这种女修，的确是任何男修都梦寐以求的道侣，但是他的心中，却是又弥漫满了一种难言的情绪。

　　“这位是蓝道友，和我有过命的交情，也对我有救命之恩的。”此时魏索却是对着女修点了点头，又转头招呼张州誉等人，“走，这里面的曲折一时也解释不清楚，到里面再说吧，而且说实话我们现在还不算安全。”

　　“魏索，这位是？你这也不怕姬雅吃醋？”

　　而掠入里面静室的时候，魏索是拉住了南宫雨晴的手。虽然南宫雨晴只是喊了他一声，还没来得及和他说什么，但是他很清楚，这段时间南宫雨晴肯定也是担心死了。他这个动作，在道侣之间，可以说是一切尽在不言中。南宫雨晴也是很清楚他的心意了。但是他的这个动作，却是让阴丽花瞪大了一双美目。

　　“咳咳……。”魏索干咳了两声，不好意思的解释说，“她是南宫雨晴，也是我的道侣。”

　　“她也是你的道侣？”阴丽花一副忍不住重新打量起魏索的样子，“我还真是看不出你啊。”

　　“我可不是她的道侣。”看到阴丽花的目光停留在自己的身上，韩薇薇马上摆了摆手。

　　“哦。”看着拼命辩解的韩薇薇，阴丽花很有深意的微微一笑。

　　“她也是他的道侣？”女修又看了南宫雨晴一眼，心中那种难言的情绪更浓了。

　　“魏索，你和那真武宗少主许千幻怎么会结仇，你说我们现在还不算安全，到底是怎么回事？”此时已经定下心来的南宫雨晴，却是马上看着魏索问道。

　　“这事就真的是说来话长，要从我和厉若海他们出发到天玄大陆北部说起了。”魏索目光一闪，“对了，你们知道厉若海的消息么？”

　　“他已经回灵兽宫了。”姬雅挣了一挣，这次魏索是没有抱着她不放，让她自己站了起来，“我们就是从心有兰的手里拿了那片护神古符，赶过来才赶的那么快的，我们从心有兰的口中得知，厉若海是已经回了灵兽宫，但是和其余的人也全部失散了。”站起来之后，姬雅脸色依旧有些绯红的解释道。

　　“哼，还说什么和你是生死之交，结果也贪生怕死，不敢和我们一起来救你。”韩薇薇听到姬雅说起厉若海，顿时鄙视的冷哼了一声。

　　“他倒不是贪生怕死，只是身为灵兽宫的宫主，担心灵兽宫的基业而已，否则到时候他一死，灵兽宫可不是死一个两个，而是死一大片了。”魏索却是很理解的微微一笑，同时朝着阴丽花撇了撇嘴，“姬雅，血灵老祖冲击神玄境没有成功，已经陨落了，阴丽花现在也已经是半个阴尸宗宗主，而且轩辕老祖已经突破到金丹三重的修为，以后我们要是去云灵大陆，可是有的靠山了。”

　　“就凭你这么大的本事，还要靠山？”阴丽花白了魏索一眼。

　　“风大哥呢，他该不会抛下我不管吧？还有那两个家伙呢？”魏索笑笑，看着张州誉和师长青问了起来。

　　“他们是为准备为你报仇留下了，不对，说不定是为我们报仇，因为你要是真落在真武宗手里，估计我们最多也就是拼了命陪你，一起玩完了。”张州誉看着魏索道：“你赶紧说说到底是怎么回事吧，这真武宗少主怎么会想到用这么龌龊的手段来对付你，想想也不可能啊，他这样的身份，怎么会和你这样一名散修卯上劲，难道你抢了他的未婚妻不成？”

　　“我倒是想抢他的未婚妻气死他，可关键我也要抢得到啊。”魏索听到张州誉这么说，顿时有些神秘兮兮的嘿嘿一笑，道：“不过我还是真坏了他的好事，说起来你们还真想不到他的未婚妻是谁。”

　　“这个家伙！”听到魏索和张州誉这么说着的时候，女修突然也有点牙痒痒的，也恨不得狠狠咬魏索一口。


第五百八十四章 不能说的秘密

　　“水灵儿？许千幻的未婚妻居然是水灵儿，他的一颗七窍仙丹，被你抢了？”

　　“你已经突破到了金丹两重的修为？”

　　“青城墟里这么凶险？要是整个灵妙谷被你们分了，那这是多大的际遇！”

　　“你还当着玄风门真传大师兄林太虚的面，抢了他一株清虚藤？连玄风门都要对付你？”

　　“你连玄武真人和真武宗的太上长老盘龙真人都杀了……。”

　　“……。”

　　魏索是从头到尾，把事情的来龙去脉都言简意赅的说了一遍，这一下，顿时是一片哗然。

　　就连一向和魏索脾气相投的张州誉也只能无语的对魏索说你狠了。

　　夺别人一颗仙级的丹药，连对方宗门金丹三重的太上长老都杀了，这已经不是一般的小的结仇，而是怎么都化解不开的大仇了。

　　而且魏索还不是得罪了一个，是直接得罪了两个。

　　“债多不愁，反正一个都惹不起，得罪一个两个也没什么区别了。”对此魏索却是嘿嘿的一笑，嘀咕了这么一声。

　　反正他之前还有些缩手缩脚的，但是和许千幻和林太虚这样的人物对上之后，他反而是死猪不怕开水烫，彻底放开了。本来之前他要是万一在外面因为什么事和玄风门和真武宗这样的宗门弟子起冲突的时候，可能还会考虑到对方的背景，要忍让一下。

　　但是现在反正惹都已经惹了，到时候管对方的弟子是王侯还是将相，要是对他不利的话，他可是不会留手了。

　　“那你这手到底是怎么回事。”韩薇薇的牙齿还有点隐隐做疼，所以她还惦记着魏索的手，而且她现在也看出来，魏索身上的肌肤时不时有点银色的光华，看上去的确有些古怪。

　　“这是我修成了星光蟒身……。”听到韩薇薇这么问，魏索就索性将李写意的事也说了一遍。

　　“真正的远古天龙骸骨？你居然得到了一尊真正的远古天龙骸骨？李写意就是被你弄疯的？”姬雅和南宫雨晴等人顿时又是快说不出话来了。她们这一行人虽然是一路沿着魏索布置的线索，直直找来的，路上都根本没有什么停留，但是这两日经过沿途两个城池之时，这一行人却是也听到了幽冥宫狂山真人李写意发疯，和玄风门一众强者大战的消息。现在李写意在那么多名强者的围攻下还逃脱出去，已经可以说是震动了整个天玄大陆北部，可是她们怎么都没有想到，就连这件事都和魏索有关。

　　“真正的远古天龙骸骨，到底是怎么样的，快让我看看。”而一听到居然有远古天龙骸骨这种平时根本看不到的东西，韩薇薇顿时兴奋了起来。

　　“魏道友，现在既然你已经等到她们了，要不我和阴丽花道友就此别过，先行离开了？”魏索和姬雅、韩薇薇等人许久不见，这种交谈本来十分正常，但是不知道为什么，女修却有种被抛在圈子外面，被冷落的感觉，于是她这时却是忍不住说了这一句。

　　“现在就走？”魏索却是没有什么深层的想法，马上摇了摇头，大大咧咧的道：“不要这么急嘛，说不定林太虚还在附近的，先在这里等几天，到时我们一起送你们出天玄大陆北部，那就比较安全了。”

　　“那好吧，你们慢慢聊。我先回去静修了，等你们走的时候再喊我好了。”听到魏索说送自己走的话，又看到魏索很不在意的说了这一句之后，又转头过去和韩薇薇等人说话的样子，这名女修突然之间有点气苦，说了这一句之后，一闪身就朝着内里另外一间静室掠了进去。

　　“魏索，这蓝道友是不是性格有些孤僻，不太愿意和人多交谈？”一看到女修这副样子，南宫雨晴忍不住轻声的问了魏索这一句。

　　“也不是啊，平时他除了有点娘之外，挺正常的啊。”魏索看着女修直接掠出去的样子，也是十分纳闷。

　　“我看你们久别重逢，一定私底下有些话要说吧。”阴丽花此时却是也看着魏索很有深意的笑了笑：“上次见你是一个道侣，这次见你就变成了两个，下次见你的时候，不会变成了三个吧。”

　　“好了，我也不耽误你们说悄悄话了，到时候你们准备离开的时候，再喊我吧。”接着，不等魏索说什么，阴丽花也是摆了摆手，掠了出去。

　　“想不到这次只是虚惊一场。”看到阴丽花掠出去之后，张州誉却是马上对着魏索正色道：“不过最好我和师长青还是要先赶回去找老风他们。”

　　“你们两个先赶回去？”魏索有些不解的看着张州誉，“为什么？”

　　“按照我们先前的计划，是如果你死在了真武宗的手里的话，就让老风他们用补天丹找一个和真武宗有些不对的大宗门交易，将补天丹的炼制方法交给那个大宗门的。现在你根本没事，要是真武宗却是又假传了什么不利的消息，让老风他们听到，他们要是将补天丹的炼制方法交出去了，那就有些不妙了。一个大宗门全力炼制补天丹起来，到时候说不定外面的青甲虫妖丹都要被收刮光，原本还不算稀少的材料都要变得稀少。”张州誉看着魏索解释道：“而且这周遭的传送法阵都不能用了，要赶回去，又要花不少的时间，所以为了保险起见，我和师长青最好马上启程回去。反正我们两个身份普通，一路都不会有什么危险的。至于你们，可以等到足够安全的时候再离开此处。”

　　“不错，若是一个十数万弟子的大宗门，全力炼制补天丹，炼制补天丹的材料，恐怕都要被席卷一空。”魏索知道，虽然就算那种弟子十数万的超级大宗门，得到补天丹的炼制之法之后，也未必会分配给每一名弟子服用，但是光是数量不菲的精英弟子，要消耗起来，消耗的补天丹的数量都会十分惊人。而且这种可以壮大神海的惊人丹药，任何宗门都不会嫌多，肯定是先大肆收刮，将材料都收刮下来，大量储存补天丹。

　　而微微沉吟了一下之后，魏索的脸色变得更为凝重，“而且接下来，这补天丹对我们来说更为重要。”

　　“更为重要，魏索你这话什么意思？”张州誉听出魏索的话中似乎别有深意，马上问道。

　　“这次我在青城墟之中，得到了一篇记载远古修道界的东西，按照上面的记载，这天穹极有可能和我之前预料的一样，真的已经到了要崩溃的时候。”魏索看着张州誉和姬雅等人道：“而且我们天玄大陆的天穹，威能损耗得最为严重，可能随时都会崩裂！”

　　“什么！”张州誉和姬雅等人，顿时都是一个哆嗦。

　　天穹的寿命到了，随时都要崩裂，这种消息实在是太震撼了，震撼得令人都不敢相信。

　　“天穹真的要到了崩溃的时候，那具体大概还有多少的时间？”南宫雨晴深吸了一口气，马上忍不住看着魏索问道。

　　“具体还有多少时间不能确定，之前看着这边连连裂口，我以为就会开始不停崩塌，看最近倒是没有裂口，我就又不能确定了。”魏索看了南宫雨晴等人一眼，道：“不过从现在开始，一定要做好几年之内就崩塌的准备。”

　　“这消息，不能随便传播出去。”南宫雨晴马上看着魏索说道。

　　“这是自然，不过厉若海和我的确有些交情，你们两个这次先回去的话，可以将这个消息告诉他，就说是我告诉他的。”魏索点了点头，又看着一脸震惊的张州誉和师长青说道。

　　这消息实在是太过震动，若是被一些超级大宗门知道消息，说不定连神玄境修士都会彻底惊动，不惜一切代价寻找消息的来源，到时候若是发现这消息确实无误，这些超级大宗门拼命准备，而其余的宗门和修士一片恐慌，说不定在天穹崩裂之前，整个天玄大陆的修道界，都已经彻底乱掉。

　　以魏索现在的修为和身份，他可是没有觉得自己可以做救世主，拯救修道界于什么危难之中，一力擎天，万古流传的念头的。他现在所想要的，只是在天玄大陆乱掉之前，能够找到自己所需的东西，能够尽量提升自己和自己这帮人的修为，能够明哲保身，然后弄一个安全的落脚之处而已。

　　“青甲虫妖丹等物，我这次真让人收了不少。你们这次顺便带回去，全力炼制补天丹，至少先将你们所需的补天丹数量先全部炼制出来再说。”看了张州誉和师长青一眼之后，魏索将一纳宝囊直接丢给了两人，然后直接又将昊天司南和他身上两件金色法宝都取了出来，递给了两人，“这件昊天司南是半玄阶的法宝，这两件金色法宝都是道阶上品的法宝，你们先拿着，路上会更为安全一些，不过这昊天司南是我从玄武真人身上得到，若不是到十万火急的时候，不要随意动用。”

　　“好，那事不宜迟，我们现在就开始启程回去。”张州誉和师长青收起了这三件法宝之后，便没什么犹豫的直接告辞离开。

　　两人是将心有兰的护神古符带在了身上，至于魏索身上的顶级护神古符，因为接下来魏索还准备护送阴丽花回云灵大陆，可能要用于超远距离的长途传送法阵，所以是没有交给两人，留在了自己的身上。

　　“魏索，你是要准备先炼化了那具远古天龙骸骨之后，才离开此处？”张州誉和师长青离开之后，也算是差点生离死别的魏索和姬雅、南宫雨晴和韩薇薇说了一会话之后，姬雅才问起了魏索接下来的打算。

　　“走，先去我放置那具天龙骸骨的静室再说吧。”魏索点了点头之后，便和三人朝着那间放置天龙骸骨的最大静室掠了过去。


第五百八十五章 龙骨异变

　　“这么大的骸骨！”

　　跟着魏索一掠入那间最大的静室，一看到几乎将整间静室塞满的庞大龙骸，韩薇薇顿时倒抽了一口冷气。

　　“远古天龙的威势，真是令人难以想象！”

　　姬雅和南宫雨晴也是被彻底震撼了。

　　庞大的龙骨上，散发着的不仅是那股庞大的龙威，还有那种远古洪荒，无尽岁月累积的气息。光是这种浩瀚磅礴的气息，就已经让她们如同置身在远古大贤大能坐化的尸身面前，让她们感到自身十分的渺小。若是一条活着的真正远古天龙，那该是如何的威势。

　　“你们赶来这里的途中，有没有听到李写意被擒或者被杀的消息？”魏索却是先看着姬雅和南宫雨晴，问道。

　　“没有，我们只是听到李写意在这太渊城外，击杀数名强者，然后脱身离开的事，据说当天李写意一人独战六七名金丹大修士，一瞬间灭杀无忌天宫金丹三重的太上长老食日真人，打得食日真人只剩一个头颅飞出，威势有如上古神王。”南宫雨晴看着魏索，摇了摇头。

　　“那一战的确是惊天动地，李写意天级顶阶术法列缺玄月的威能，令人无法想象。”魏索沉吟道：“当天有北明宗和无忌天宫的两名强者协助围杀，玄风门那么多大修士在场的情况下，都没有能够灭杀李写意，可以说是颜面尽失。如果是已经灭杀了李写意的话，肯定会拿出来大肆宣扬，可以宣扬宗门威严，但是现在这消息都没有传出来，看来李写意是并没有灭杀。”

　　“魏索，此人是被你神识反噬才导致如此模样，而且你又夺了此人这具远古天龙骸骨炼制的至宝，你觉得他有几成的机会，可以恢复得过来？”姬雅有些担心的看着魏索问道。

　　“你是担心他恢复过来，来找我麻烦？这倒是不用担心。”魏索摇了摇头，“就算他恢复得过来，也要先面对玄风门的追杀，他是根本不敢露面的，尤其列缺玄月这门术法威能如此强大，如果他恢复神识的话，玄风门更不可能错过得到此门术法的机会。现在我所担心的是林太虚，此事肯定已经令玄风门上下震怒，李写意不死，林太虚肯定是在这片区域中搜寻他的踪迹。”

　　微微顿了顿之后，魏索的目光停留在了静静的躺在这间静室之中，散发着无尽沧桑和威严气息的远古天龙骸骨上，“现在这周遭玄风门的弟子很多，所以为了保险起见，还是等我先炼化了这尊天龙骸骨之后，再设法离开。”

　　“这尊天龙骸骨这么庞大，怎么炼化？炼化起来，那要多久？”因为这尊天龙骸骨强大至极的气息，韩薇薇此刻也不和平时一样和魏索斗嘴了，只是觉得这么大一具骸骨，要是吃下去炼化的话，是肯定会便秘的。

　　“只要打破一些龙骨，元气就会泄露出来，然后我用天龙群星淬体术炼化就是，这上面的法阵已经开始损坏，我估计最多也就是七八天的时间。”魏索解释道。

　　“是么，那炼化给我看看。”韩薇薇马上就十分兴奋的样子。

　　魏索也知道韩薇薇肯定会十分好奇，会这么说的，所以也不多说，“嗤”的一声，一道暗金色剑气斩在了前方的天龙骸骨上。

　　几片小小的骨屑飘洒下来，随即冒出一缕缕黑色元气。

　　魏索随即悬浮了起来，摆出了一个龙形，将这几缕飘散而出的黑色元气，全部吸纳进了体内。

　　几片小小的黑色骨屑，也随即化成了尘土。

　　“就这么简单？”韩薇薇看着魏索很快炼化这几缕黑色元气，马上又落下的样子，眨了眨眼睛，一副没什么看头的表情。

　　“……。”见到韩薇薇这副样子，魏索顿时一阵无语。

　　这修炼就是修炼，难道还能翻出花来不成？

　　“姬雅，雨晴，你们先静养恢复神识吧，看你们累成这样，可真是心疼死我了。”无语的看了一眼韩薇薇之后，魏索看着姬雅和南宫雨晴，有些肉麻的说道。

　　“得了吧，不说这还好，一说这我就来气。我们赶得累死累活的，你却还这里优哉游哉的，你用什么暗号不好，还天上的月亮白，不如你那里白，还七百灵石一次要不要！你说你的脑袋瓜子里到底想的是什么啊！”韩薇薇一听魏索这么说，顿时又有点恨得牙痒痒了，“还有，你还跟个阴尸宗的小妖女眉来眼去的，你在这里的小日子过得很爽是不是？”

　　“我哪里和人家有眉来眼去的？”魏索嘿嘿的一笑，“这暗号不是隐蔽性好，不会被人听出什么嘛。”

　　“我呸！”韩薇薇都懒得和魏索多说了，怎么看怎么觉得这个家伙讨厌，怎么之前居然会为了这个家伙赶死赶活的，还当众飙泪，真是丢人。这么猥琐无耻兼下流的家伙真的应该被吊起来抽上一百遍啊一百遍。

　　“这门暗皇剑气激发的速度很快，而且是天级中阶的术法，你们都能用的。”魏索也不和韩薇薇斗嘴，直接将记载着暗皇剑气的古符点到了姬雅的面前。

　　“这还差不多。”听到魏索的这句话，韩薇薇这才撇了撇嘴，觉得魏索顺眼了点。

　　“这个给你。”魏索看着韩薇薇笑了笑，一个纳宝囊飞到了韩薇薇的面前。

　　“这又是什么，该不会是什么古怪的东西，想要吓唬我吧？”韩薇薇顿时有些警觉的样子，狐疑的看着魏索。

　　“你自己看看吧，至于会不会被吓到，那我就不知道了。”魏索神秘的一笑，“反正应该对你的混元银娲有用的，对了，你的混元银娲没有被你饿死吧。”

　　“得了吧，我的小银很好的。”听到魏索这么说，韩薇薇眼珠子一转，想起什么似的，又兴奋了起来，“魏索，要不让我的小银和你的噬心虫比上一比？”

　　魏索又是一笑，但是他还没来得及说什么，韩薇薇却是啊的一声惊呼，一副真的是被纳宝囊里的东西吓到了的表情。

　　“什么东西？这么多妖兽！魏索，你怎么会有这么多妖兽的！”姬雅和南宫雨晴有些不解取过纳宝囊一扫之下，顿时也是吓了一跳。

　　因为这整个纳宝囊里，是至少有数千头妖兽，而且光是从神识感觉到的体型来判断，这个纳宝囊里面的妖兽品阶都是十分惊人。

　　“有一部分是我自己得到的，其余几千头，是在盘龙真人的纳宝囊里得到的。”韩薇薇和姬雅、南宫雨晴的反应完全没有出乎魏索的预料，因为当初他自己从盘龙真人的身上得到这么多头妖兽尸身的时候，也是吓了一跳。

　　“你的混元银娲不是要吞食妖丹的么？这里面应该会有适合它的妖丹。不过里面大部分妖兽的脑髓还没有用，都是可以用来培育我的噬心虫的，妖兽的肉身还可以用来培育灭仙藤，所以你取丹的时候要小心点，不要浪费这些东西。”看着被吓到了的韩薇薇，魏索又补充了这么一句。

　　“我会帮她取要用的妖丹的。”姬雅看了魏索一眼，现在看到魏索彻底没事，而且修为和神通更甚以往，她的心是彻底的安静了下来。再加上她也不想耽误魏索的修炼，所以她此刻也不让韩薇薇多话了，直接说道，“我们就在旁边的静室先行静修去了，你先炼化这尊天龙骸骨吧。”

　　“好吧。”魏索有些舍不得的样子，“你赶快先好好静修去吧，神识完全恢复了，也可以早点过来，你的有些东西，我可是也很想看看了。”

　　“你这人，说话老是没个正经。”本来姬雅脸上的红晕才刚刚消隐下去，现在听到魏索的这一句，她顿时又是玉脸通红，瞪了魏索一眼之后，就朝着旁边的一间静室掠了过去。

　　“你啊，真是越来越厚脸皮了。”南宫雨晴也是在魏索的脑袋上敲了一记，嗔怪了一声之后，跟着姬雅掠入了那间精室。

　　“老流氓！”韩薇薇狠狠的跺了跺脚，顿时又觉得此人无比讨厌，头也不回的跟了进去。

　　“……。”只剩下魏索欲哭无泪。

　　这算啥回事啊？

　　只是想看看姬雅的金丹到底是什么样子，怎么就被这么唾弃了呢。

　　“嗤！”

　　郁闷的摇了摇头之后，魏索心念一动，激发了一尊黑冥骨君攻击天龙骸骨。之所以只让一尊黑冥骨君轰击，是因为现在这天龙骸骨上的法阵已经开始破损，若是一下子涌出许多天龙元气，魏索一时还吸纳不完，还要设法用真元裹住，反而麻烦。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接下来，魏索又彻底进入了内视修炼之中，身体悬浮在静室之中，身上一团团龙息和庞大的气血喷涌而出，仿佛真的是化成了一条不停壮大的龙身。

　　“恩？”

　　也不知道过了多久，突然之间，不停的吸纳天龙元气修炼的魏索，突然脸上出现了震动的神色，眼睛一下子睁了开来，停止了天龙群星淬体术的修炼。

　　就在睁开眼睛的同时，魏索发现眼前的天龙骸骨，还只是少了一小截，剩余的天龙骸骨，至少还有十分之六七的样子。

　　但就在此时，这具天龙骸骨的胸腹之间的一处符纹，似乎在黑冥骨君连续不停的威能冲击下，也是出现了一丝裂缝，而这条裂缝之中，此时正透出一股耀眼的金光！


第五百八十六章 追龙冢！

　　“噬心虫也醒了？！”

　　魏索只是一从内视修炼的状态中解除出来，就又马上有一个讯息，瞬间传入了他的脑海。

　　噬心虫！

　　他的噬心虫是被他放在了这个静室的一处墙角，现在他的注意力，虽然是全部聚集在那龙骨上的那处裂纹上，但因为他和噬心虫有独特的心神联系的缘故，所以此刻他一下就已经感觉到自己的噬心虫已经醒了。

　　但是此刻他却是根本就没有多余的反应去管他的噬心虫。

　　只见龙骨上的那条裂缝中的金光越来越亮！

　　此刻魏索看清，这一根因为镇压的符纹破损，而发出奇异金光的，是这具远古天龙骸骨左胸上的一根肋骨。

　　随着金光的涌出，一股磅礴至极，比天龙元气还要恐怖不知道多少倍的威压和远古蛮荒的气息，如同潮汐一般迸发出来。

　　如果此刻闭上眼睛的话，第一反应，就肯定是会以为，有一头强大至极的蛮荒古兽，突然冲破了空间裂缝，降临在了此处。

　　“魏索！怎么回事！”

　　一声声惊呼声不停响起。

　　这股潮汐般扩散而出的惊人气息，瞬间就将女修、阴丽花和姬雅、南宫雨晴、韩薇薇全部都惊动了。

　　“这是？”

　　女修、阴丽花和姬雅等人的身影，随着惊呼声全部闪现在了这间静室的门口。而就在此时，一团金光，如同硬生生从那条裂缝中挤出一般，从那条龙骨中挤了出来，和那条龙骨彻底的脱离了开来。

　　这团金光，散发着无尽沧桑和远古的气息，仿佛瞬间就将所有在场的人，带到了广阔无边的远古荒原之中。

　　而金光之中，赫然是一条金色的龙形！

　　“这是这条远古天龙的龙魂！”

　　魏索瞬间反应了过来，也是忍不住发出了一声惊呼。

　　任何强大的蛮荒古兽，强大的修士大能，没有肉身，神魂和意志再强大，时间一长，也会泯灭在岁月长河之中。但是这条远古天龙的龙魂，却是和魏索得知小天界中的龙魂一样，却明显是被炼制这幽冥天龙的幽冥宫开山祖师，用强大的手段，封印在这骸骨之中，存在了下来！

　　魏索可以感觉到，这条龙魂一和骸骨脱离，这骸骨上的气息和威严，明显减弱，很明显当时炼制这幽冥天龙的开山大能，就是利用这龙魂，增强这具法宝的威能。

　　“这不是条完整的龙魂，当时幽冥宫开山祖师，得到这龙魂时，这龙魂已经泯灭了不少。或者，这开山大能的手段，还是无法和远古大能的手段相比，只能封印住这样的残魂。”

　　这一刹那，魏索也看到，这团金光之中的金色龙形，身上也是破破烂烂，好像有些孔洞，并不完整，连带着身上的龙威和气息、意志，都不像魏索体内封印的龙魂一般完整。

　　不是完整的龙魂，便无法用于修炼天龙群星淬体术。

　　但是，此刻这团金光之中，荡漾着惊人的天龙元气的气息！这一团龙魂之中，明显也凝聚了庞大的天龙元气！

　　“噗！”

　　几乎是直觉反应一般，一股紫色的真元从魏索的手中涌出，将这团金光包裹在内。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　魏索的真元力量十分强横，这团金光之中，虽然蕴含庞大天龙元气，但是这条天龙残魂却是不懂调用，虽然在里面不停撞击，发出了一声声的巨响，但是一时却根本无法撞破魏索的真元包裹。

　　“这是一条天龙的残魂！幽冥宫的这尊传宗至宝，居然是还封印了一条天龙残魂在里面。”在场的修士之中，女修是第一个看出了这团金光到底是什么东西，发出了惊呼。

　　“这条天龙残魂……。”魏索的眼光剧烈的闪动着，身上不停的震颤出一蓬蓬紫色的气息。

　　本来这团金光被他的真元包裹住，是根本不用担心什么，里面庞大的天龙元气，肯定也可以用天龙群星淬体术炼化。

　　但是此刻，他却是产生了一种十分奇怪的感觉。

　　一是他体内封印的龙魂，也在震颤不已，彻底感受到同类的气息。

　　二是此刻这团金光，不停的撞击他的真元，但是撞击的地方，都是同一处，给他的感觉，这一团金光，并不是想要单纯的逃脱出去，而是要往一处地方去一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　深吸了一口气之后，魏索马上伸手取出了一瓶火地龙的血，马上用真元裹着一滴火地龙的血，点入了自己怀中的养鬼罐中。

　　本来魏索为了保险起见，是不想让女修和阴丽花知道任何养鬼罐的事，而此刻他这样的举动，肯定是会让女修和阴丽花起疑心，但是此刻这给魏索的感觉实在太过古怪了。

　　而且魏索感觉得到，每撞击自己的真元一次，这条天龙残魂的意志，就会消亡一分。照这样下去，说不定这团天龙残魂的残存意志，就会彻底的消亡。到时候这团金光，那就只剩下一团空白的元气，肯定搞不清白这到底是怎么回事了。

　　“这是……。”几乎就在火地龙血滴入的瞬间，绿袍老头抽风般的声音，也马上在魏索的耳中响了起来。

　　“这是天龙残魂，看上去已经根本没有完整的意识了！”

　　这次绿袍老头却是也一下看出了时间的紧急，没有任何的废话，不停的叫了起来，“如果只是本能的残存意识，那这条天龙残魂，要去的只有两个地方，一个是它的出生之地！一个便是龙冢！”

　　“出生之地？龙冢？”听到绿袍老头的这句话，魏索顿时是心中一震。

　　“不对！”但就在此时，绿袍老头却是又突然尖叫了起来，“错了！这条远古天龙，是蛟化龙！只有本身是远古天龙后代，才有出生之地的说法！这条是蛟化龙，那最大的可能，就只有是龙冢！”

　　而似乎是生怕魏索不理解一般，绿袍老头马上又不停的叫道：“远古天龙对自己的出生地和埋骨之处十分看重。远古天龙，一般都是以自己的出生地为洞府，而其在寿元快要耗尽之时，却是会到处寻找龙冢，之所以如此，便是因为远古天龙，便如同是妖兽中的帝王，其出生地周围，便有如它的领地，而这龙冢，便如同祖坟，是一种标志，埋骨在里面，便表示自己是真正的王者，有资格埋骨在里面。”

　　“而蛟化龙，是一些异蛟修炼蜕变成的天龙，这种天龙的实力更为强横，更有资格进入龙冢，但是这种天龙却是没有出生地的概念，所以这条天龙残魂残存的意识，极有可能就是要至龙冢！”

　　“这条蛟化龙，很有可能就是已经发觉了龙冢的位置，但是最终却因为某些意外，提前陨落，没有能够进入龙冢，反而让幽冥宫的开山祖师炼制成了法宝！”

　　“龙冢之中，说不定还有其它龙骸，说不定还有天龙的内丹！快追循此条残魂的轨迹！说不定可以发现龙冢的所在！”

　　“龙冢！”

　　魏索的眼光剧烈闪烁，只是瞬间就下了决定。

　　“这条天龙残魂，极有可能是要到龙冢，我要马上追循此条残魂的轨迹。”

　　“天龙的龙冢？！”姬雅等人顿时再次陷入彻底的震动之中。

　　天龙龙冢的意义，根本不需要多说，在场的每名修士，都是十分的清楚。

　　“但若是直接遁空而去，肯定会引人注目，这天龙残魂，肯定不能收入纳宝囊中，若是就这样用真元裹着出城，同样会引起其它修士的注意。”南宫雨晴马上看着魏索说道。

　　“我的这道术法，能够暂时隐匿这天龙气息。只有用这种办法出城了。”

　　此刻，女修却是也没有丝毫的犹豫，伸手一点，一个透明水泡般的光幕，将魏索的真元和天龙残魂全部包裹在内。

　　“走！”

　　魏索将剩余的天龙骸骨和噬心虫收了起来，没有任何的停留，从纳宝囊中取了一件宽大的法衣，将被自己托在手中的这团金光一罩，直接就朝着住所外掠去。

　　女修和阴丽花、姬雅、南宫雨晴和韩薇薇，也没有丝毫停留的马上跟上。

　　一路上魏索等人快步而奔，虽然引得许多修士侧目，但是所幸却并没有引起什么大修士的注意。

　　等出城之后，一阵飞掠之后，魏索马上朝着上方天空直掠上去。

　　一直飞到云层的高度，魏索伸手一点，透明水泡状的光幕和他的真元全部散去。

　　金色光团顿时喷涌而出，但是女修马上又是伸手一点，一层透明水泡般的光幕，又是覆盖在了这团金光之上。

　　但是这层透明水泡般的光幕，却就像一层外衣一般，只是阻隔了这条天龙残魂独特的庞大气息，没有对这条天龙残魂产生任何的阻碍。

　　“嗖！”

　　这条天龙残魂，化成了一条流光，直直的朝着一处方位飞掠而去。

　　“这条天龙残魂是要飞出天穹！”

　　“没有关系，有我这道术法的元气，天穹不会对其造成影响的。”

　　魏索和女修、姬雅等人，紧紧的追着这道流光，一追就是数日，看到了前方远处通天接地的浩大光幕，令每名修士见到，都会由心敬畏的天穹。


第五百八十七章 五彩玉山

　　“噗！”

　　这条天龙残魂在连续飞掠了六七日之后，身上的金光更为黯淡，残存的意志，更为消亡。飞掠到通天接地的天穹前方之后，也似乎根本无视这对于妖兽来说无比恐怖的天穹，直直的撞了上去。

　　“蓝道友，你这道术法果然非凡。”

　　一声轻响之下，只见这条包裹着一层透明水幕般的天龙残魂，毫无损伤的穿过了天穹。

　　“这处距离黄道城也不过三千里，居然没有玄风门的人前来盘查。”

　　紧紧的追着这条天龙残魂穿出天穹之时，魏索眼中闪出一丝庆幸的神色。

　　这条天龙残魂，竟然就是在距离黄道城不远的天穹之中穿出，而在魏索的认知之中，黄道城周遭本身就是玄风门弟子活动最为频繁的地点之一。

　　只是他不知道的是，玄风门原本分布在和天穹边缘的几乎所有弟子，已经全部被韩月儿调走，此刻玄风门许多强者，也已经赶往李写意可能会出现的地方，所以这天穹附近，反而是十分安全。

　　而就在魏索等人追循这条天龙残魂，追出天穹之时，在距离此处不知道多少万里的蛮荒荒原之中，一条白色身影从极高的高空之中降临下来，朝着下方一座云雾缭绕的荒古大山中降落下去。

　　这条白色身影无比的庞大，带着说不出的威严。

　　一降落下来，上方的云气之中，便洒下了无数晶莹的雨珠。

　　这条庞大的白色身影，赫然就是那条白色的远古水系天龙。

　　这条风雨相从，散发着无尽威严的远古蛟化龙，是妖兽之中最顶端的存在，真正绝世的王者，但是此刻它双眼中的神光已经黯淡，它身上的气息，已经如同将近熄灭的烛火一般苍老。

　　就好像一名修为烁古震今，天下无双的远古大能，其寿元终于到了尽头。

　　“轰隆！”

　　这条白色的远古天龙穿透了下方荒古大山上的云雾，形成了一个巨大的白色云气漩涡。

　　随后这个白色云气漩涡慢慢消失，白色远古天龙的身影，消失在了其中。

　　“天龙降落……这座荒古大山周遭千里，都没有任何妖兽的存在，龙威威严，不容侵犯……难道这里面，就是龙冢所在？”

　　白色远古天龙穿过这座荒古大山外的云雾，降落下去之后不久，一条红光，从空中的一团云雾中露了出来，正是先前算计，差点致魏索于死地的魅魔女鹿。

　　此刻这头魅魔女鹿看着前方这座云雾缭绕的荒古巨山，眼神之中充满了惊喜的神色，“龙息已经苍老不堪，应该只要再停留数天，这条远古天龙就会彻底走到尽头。”

　　轻声低语了这一句之后，此头魅魔女鹿朝着下方的一处荒原之中降落了下去，隐匿了起来。

　　“原来此处就是龙冢所在，只要等到这条远古天龙一死，麟王，我们就可以进入龙冢，一举突破到金丹四重，甚至金丹五重的修为，也不一定。”

　　与此同时，在距离这座荒古大山还有数百里之遥的一处山峰的顶部，手托着麟王水印的神秘年轻人远远的眺望着荒古大山的方向，不慌不忙的取出了一颗水系的妖丹，直接吞服了下去，身上一股股水灵气息不停的喷涌，也是静静的停留等待着。

　　一天……两天……三天……，日夜交替，这名神秘年轻人，就是连续不断的炼化一些蕴含水灵元气的东西，静静的等待着。

　　“轰隆！”

　　就在这条白色远古天龙降落到了云气缭绕的荒古大山中的第三天晚上，荒古大山的上方，突然响起了一声雷鸣。

　　风云变幻，方圆千里之内，突然狂风四卷，阴云密布，下起了暴雨。

　　荒古大山上方的那股莫名气息，突然消失。

　　这条白色远古天龙，终于走到了尽头，陨落了。

　　“麒王，走！”

　　神秘年轻人眼中瞬间绽放出无比狂热的神色，身影一动，带起了一条长长的透明水光，在狂风暴雨之中，激射到了云雾缭绕的荒古大山的上方，降落了下去。

　　此名神秘年轻人，似乎对水系天龙此种强大的水元之身有着强烈的感应，根本没有任何的迟钝，就降落到了这座荒古巨山的山巅南侧。

　　一条漆黑嶙峋的巨大裂缝呈现在山体上，深不见底，如同一张巨大的兽嘴张开着。

　　一团团庞大的气流，从这条巨大的裂缝之中涌出，光是这一团团呼吸一般喷出的气流的威能，都有灵阶法宝的威能。

　　没有丝毫的停留，只见神秘年轻人手中的白色水印之中传出一声低沉的咆哮，随即一头也是散发着强大至极威严气息的白色麒麟显现了出来。

　　“呼呼呼！”

　　一团团迎面而来的庞大气流，直接就被这头白色麒麟一口口吞下，而且不停的吞噬之下，这白色麒麟身上翻滚的白气的威能，还不降反升。

　　不停的往下飞了约半个时辰，下方竟然是一条地底鸿沟，一个地底世界，宽阔得如同一条大平原！

　　一颗明黄色的明珠浮现在了这名神秘年轻人的身前，散发出的一蓬蓬黄光，照射得周围四五百丈范围之内，有如白昼。

　　这个地底世界，整个地面上的土质看上去极其的松软，呈现灰白色。

　　一阵阵阴风吹拂，不时的卷起大片大片的灰白色尘土，像是狂风卷雪。

　　地面上，还有一个个深不可见底的窟窿，其中森寒得有如冰窟，发出呜呜的怪声，一层层灰气带着刺骨的寒气，从这些一丈来长的窟窿之中溢出。

　　“主人，你要小心，不要触碰到这些灰气！这种灰气，是世代的天龙，王者陨落，不甘落幕的怨气和尸骨之中的元气所化，是天龙煞气，可消融一切真元力量！若是被这些灰气包裹，虽然对你的修为和肉身没有什么损害，但是会将你体内的真元瞬间消融得一干二净，让你无法使用任何术法。在此种阴冥之地，到时候想要赶路，都十分困难。不过这种天龙煞气比较沉重，都是淤积在地势低的地方，你只要保持腾空，就应该没有什么问题。”一看到那些窟窿之中弥漫的灰气，悬浮在麟王水印上的这头白色水麒麟，便马上发出了警示的声音。

　　“这些都是龙骨化成的尘土。”

　　神秘年轻人伸手一抓，捻起了一把灰白色尘土，脸上现出了无比遗憾的神色，“只是时间太过遥远，这些龙骨已经彻底化灰，任何元气都已经散失，根本无法吞噬修炼了。”

　　但是旋即这名神秘年轻人的脸上，又马上充满了极其贪婪的神色。“这么多龙骨尘土，便说明此处，是真正的龙冢！万年以来唯一出现的一条天龙，也要落在了我的手中！”

　　这名得到上古三皇宗传承的神秘年轻人，抛散了手中的灰白色尘土，继续前行。

　　连续不停的朝着前方飞掠了十数里之后，一股浓郁的灵气扑面而来，在这种阴冥之地，竟然是让人感觉阵阵祥和。

　　年轻人的前方，竟然是出现了一座五彩的小山！

　　这座小山通体光泽，有如最为细腻的美玉，散发着五彩的光泽。而这座高也有两百来丈的五彩美玉小山上，很多处地方，生长着一株株灵气浓郁至极的灵草，上面结着一颗颗红色果子，闪闪发光，如同晶石。

　　一条庞大的白色躯体，一动不动的静卧在这座五彩玉山上。

　　这条一动不动的庞大躯体，正是那条白色的远古天龙，现在这条远古天龙的身上，却是没有任何的生气，只有一股无尽的沧桑和威严，依旧不停的散发出来。

　　整座五彩小山的周围，至少还散落着上百具庞大的骸骨！

　　这些骸骨大多都已经不完整，很多都已经风化，而且有的是独角，有的是双角，体型也各不相同，但是这些骸骨上，却都是散发着令人窒息般的感觉。

　　至今看到这每一具骸骨，都还可以感觉到这些骸骨生前是何等的强大！

　　这每一具，都是真正的远古天龙骸骨！

　　厚厚的龙骨化成的尘土之中，有些东西在闪闪发亮。

　　这些东西，有些是琉璃一般的龙眼、宝石一般的龙爪、龙鳞，有些，却赫然是圆滚滚的天龙妖丹！

　　就在这座五彩玉山的脚下，赫然还趴着两头浑身玄铁一般，如同巨鳌一般的尸身。

　　这两具尸身也有五丈大小，看上去只是干枯，十分完整，而且身上也是散发着一种强大的气息。

　　但是这两尊巨鳌一般的妖兽尸身，却明显不是真正的远古天龙，这种妖兽，又怎么会出现在远古天龙的龙冢之中？

　　要知道远古天龙的龙冢，对于所有的远古天龙来说，也都是圣地一般的存在，若是后来寻找龙冢的远古天龙，发现有任何的妖兽侵扰到龙冢，这妖兽的整个族群、种族，都甚至会被远古天龙全部铲除。

　　所以在远古天龙的洞府、龙冢，千里，甚至数千里之内，都根本没有妖兽敢存在。

　　但是此刻，看到这样的两头妖兽尸身在这里，这名神秘年轻人和白色麒麟的眼中，却是根本没有任何意外的神色。

　　“时间太长了，已经有上万年，甚至数万年没有远古天龙出现，和我们料想的一样，这天龙龙冢的守灵神鳌，也已经寿元耗尽陨落了。”白色水麒麟看着眼前的五彩玉山和这两头巨鳌的尸身，面目上全部都是狂热至极的神色。


第五百八十八章 化身！

　　“这整个龙冢，尽归我手！我就先吞噬了这条天龙的妖丹再说！”

　　神秘年轻人的眼中全是狂热，身上散发出不可一世的气息。

　　这整个龙冢，相当于一个巨大的宝库，比一个远古宗门的传承，更为惊人。

　　神秘年轻人凌空而行，直接跨过了五彩玉山之前两尊如同雕塑一般的青黑色巨鳌的尸身，朝着横卧在五彩玉山上的白色远古天龙行去。

　　转瞬之间，神秘年轻人到了这条白色远古天龙的龙头上方。

　　这头白色远古天龙的两个晶莹白色龙角，都有一人多高，和这条白色远古天龙相比，神秘年轻人和手中白色法印上方的白色麒麟，都显得无比的渺小。但是此刻，神秘年轻人身上散发着不可一世的气息，凌空站在天龙的龙头上方，却是给人一种远古惊世大能般的感觉。

　　眼光一闪之下，这名神秘年轻人似乎就想马上动手取这条刚刚陨落的远古天龙的妖丹。

　　“这是什么声音？”

　　但就在这时，神秘年轻人的耳中突然听到了如同天女吟唱一般的声音，与此同时，他的身体猛的一震，整个大脑一片空白。

　　一片桃花状的霞光带着恐怖的威能，突然从一具天龙骸骨之中激射而出，瞬间到了这名神秘年轻人的身前。

　　“居然有修士也发现了这处龙冢，还想独占这整个龙冢！这条天龙是我的！”

　　发出这片绯红色霞光的，正是先前追踪这条天龙踪迹潜伏在山外的魅魔女鹿。

　　这名神秘年轻人是因为所修的水皇功法，可以感应到这条水系天龙的气息，但是却没有感应到这头魅魔女鹿的存在。而这头十分阴险狡诈的魅魔女鹿也是才刚刚到达此处，感觉到有修士的到来，便马上堕入了一具远古天龙骸骨之中，利用天龙骸骨的气息，遮掩住了自身的气息，一举偷袭这名神秘年轻人。

　　在魅魔女鹿看来，这名修士在神识被控的情况下，肯定是要被自己一举灭杀。到时候自己就可以顺利取得这远古天龙的精血，利用手上的换血圣果，将自己换成远古天龙的血脉！

　　“魅魔女鹿？！”

　　但就在此时，轰的一声，随着一声十分威严的声音的发出，只见神秘年轻人麟王法印上方的白色麒麟，突然大口一张，一口把魅魔女鹿发出的这片绯红色霞光吞进了肚里。

　　一口吞进这片威能强大的绯红色霞光，这头相貌十分威严的白色麒麟根本就没有被打得崩塌，反而是身上白气翻滚，气息反而变得更为强大。

　　与此同时，麟王水印上迸发出一股股浓郁至极的水灵元气，冲刷在神秘年轻人的身上。

　　神秘年轻人的身体猛的一颤，双眼就顿时恢复了神光，反应了过来。

　　“区区一头八级妖兽，居然敢偷袭我，简直就是找死！”瞬间，神秘年轻人的眼中浮现出了不屑、狂傲的神色。

　　“嗤！”

　　与此同时，一声爆响，一条三尺来长的透明水剑，在他身前凝出，又凭空消失，消失的瞬间，透明水剑原来所在的地方，冒出三团水灵元气，凝成了三个身披战甲，身上流淌着水流的皇者形象。

　　“啊！”

　　只见魅魔女鹿一声骇然的惊叫声中，只来得及喷出一团红色霞光，透明水剑已经斩到了她的面前。

　　“啪”的一声爆响声中，魅魔女鹿仓促之间喷出的这团红色霞光堪堪挡住了这道透明水剑，但是整个身体却是被轰然爆开的元气力量推得往后飞出。

　　“这是什么古宝！居然能吞噬术法元气化为己用？”

　　“这种术法，竟然是瞬移的攻击术法！”

　　只是这一下，魅魔女鹿的心中就是惧意大生，根本就不敢有任何的停留，就想逃出去。

　　“怎么，偷袭了我还想跑掉？”

　　神秘年轻人不屑的笑了笑。他此刻身上穿着的是一件乌金色的法衣，灵光极其浓厚，背上有一头九头神鸟的图案，十分古朴。此刻目光只是一闪，他的这件法衣上，便顿时飞射出九条乌金色的火光，竟然是形成了九头乌金色的长尾火鸟。

　　“太阳金乌！”

　　“这人到底是什么人，他这件是上古灵宝法衣！”

　　魅魔女鹿顿时吓得脸都白了，身上的红霞狂涌。

　　这九头乌金色火鸟身上，散发着骇人的热力，就连下方的许多龙骨上，都被烧得发出了噼啪的响声。这九头乌金色火鸟的形状，竟然也是远古就已经踪迹难寻的九阶妖兽太阳金乌。

　　这神秘年轻人身上的这件法衣，很明显又是不知道从什么上古遗迹里掏出来的，用太阳金乌身上的材料，炼制而成的法衣！

　　而且这九头身上散发着恐怖火元的太阳金乌，还是根本不需要此名神秘年轻人御使，直接就是从四面八方围向了魅魔女鹿。

　　这件法衣，还是古宝中的灵宝！

　　这九头乌金色火鸟，也是相当于器灵一般，有自己的灵性，只是灵智不如真正的器灵高，但即使是如此，也已经相当于九头可以听从御使的强大火元妖兽！

　　而且这件法衣虽然只是用太阳金乌身上的材料炼制，但是此刻九头太阳金乌身上散发出的威能加起来，却是明显超过了魅魔女鹿身上散发出的红霞威能。

　　这下，这头魅魔女鹿是知道自己真正的踢到了铁板。

　　她也终于彻底明白过来，这名神秘年轻人，根本就不是一般的修士。

　　“啊！”

　　魅魔女鹿拼命催动体内的妖元，但是身上发出的红色霞光，却是根本阻挡不住九头太阳金乌身上发出的骇人火元。一圈圈的乌金色火元，将魅魔女鹿全部包裹在其中，她身外的红色霞光被压成了一个蛋形，而且这个蛋还在飞快的变小。

　　一圈圈乌金色火元，不停的朝着魅魔女鹿的身体逼近。

　　“嗤”

　　神秘年轻人不可一世的看了如同热锅中蚂蚁一样的魅魔女鹿一眼，身前透明光华一闪，又是出现了一条透明水剑。

　　“啊！”

　　眼见神秘年轻人又激发出这样一条透明水剑，魅魔女鹿害怕至极的惊叫了一声，张口一喷，将妖丹都喷了出来。

　　“啪！”

　　只见她这颗妖丹之中涌出了大团大团的桃红色丹液，阻挡住了直接出现在她面前的透明水剑。

　　在这源源不断涌出的桃红色丹液的阻挡下，一圈圈包裹在她身外的乌金色火元被阻挡住，无法再朝着她逼近。

　　但是神秘年轻人只是随意激发出一道道透明水剑，这头魅魔女鹿却是根本冲不出乌金色火元的包裹。

　　“太狠毒了！这样下去，我肯定要妖元耗尽，被这九头太阳金乌活生生的烧死。”

　　九头太阳金乌，在魅魔女鹿的身外不停尖啸，环绕飞舞。魅魔女鹿身上的毛发，都被透不出去的热力，开始炙得干枯。

　　“啊……远古天龙血……近在眼前，我却得不到。这个修士是哪里冒出来的怪胎！啊！只能化身青鸾了……我的运气怎么这么差，我好恨！”

　　魅魔女鹿眼看肯定无法逃脱出去，魅魔女鹿的脸上出现了无比怨毒，无比郁闷得就像要吐血的神情。

　　猛的哆嗦了一下之后，只见此头魅魔女鹿把捏在双手里面的东西，全部一口吞了下去。

　　“恩？这头魅魔女鹿在吞吃什么东西？”神秘年轻人看到这头魅魔女鹿这样的动作，顿时微微的一怔。

　　“啊！！！”

　　乌金色火元包裹之中的魅魔女鹿，突然发出了痛苦至极的叫声。

　　她的身体，在瞬间变得透明。

　　体内瞬间有无数青色光焰，透射出来，使得她好像瞬间就变成了一块青色的晶石。

　　一股恐怖的，带着远古蛮荒气息的强大元气，从魅魔女鹿的身上散发出来。

　　九头太阳金乌都是突然为之一僵，被这股威压震慑。

　　几乎同时，一条条青色的火焰，从魅魔女鹿的身上涌出，魅魔女鹿身上的肌肤，都一块块的枯干，焦化，脱落，化成飞灰。

　　“这……。”面相威严的白色麒麟也是瞪大了眼睛。

　　只见魅魔女鹿的整个身体，都随即崩塌，化成一蓬蓬飞灰。

　　但是内里，却是有一团青色的精血在涌动，惊人至极的青色火元，就是从这团拳头大小的青色精血上散发出来。

　　随即，这团青色精血上探出了无数青色血丝，渗入了魅魔女鹿的金丹之中。

　　魅魔女鹿的金丹上，也马上开始冒出了一蓬蓬的火元，其中一些元气，被不停的灼烧出来，化成飞灰。

　　但是这团连着金丹的青色精血上散发出来的气息，却反而是越来越为强大，沿着金丹，一条条经络、骨骼，以惊人的速度生成，连接在一起。

　　只是片刻的时间，原本魅魔女鹿的身体彻底消失，但是一条散发出惊人气息的青色身影，却是从散落的飞灰中孕育而出。

　　“青鸾！这头魅魔女鹿是得到了青鸾的精血，用了什么灵药，蜕变成了青鸾！”白色麒麟的眼睛鼓了出来。

　　乌金色火元之中的青色身影，是一头青色的灵鸟，长着九条长长的尾羽，身周跳动着一朵朵青色火苗，而这一朵朵青色火苗之中，有无数璀璨的光华闪动。

　　这条青色灵鸟，赫然也是九级妖兽，上古灵兽，青鸾！


第五百八十九章 含珠

　　远古修道界之中，赤彩为凤，青色为鸾。

　　这青鸾本身就是远古凤族的血脉，虽然无法和远古天龙并列的金色凤凰相比，但是青鸾本身的品阶，也是达到了九级中阶！

　　在所有的妖兽之中，这青鸾本身，也是相当于一人之下，万人之上的存在。

　　而且这青鸾和远古天龙一样，也是本身就会独特的修炼之法，所以即便本身的品阶是九级中阶，但是修炼时间越长，神通也越为惊人，有些青鸾的神通超过一般的远古天龙，也不是不可能的事。

　　真正的太阳金乌，品阶也只不过刚到九级，距离青鸾这种荒古神兽，还差一个等级。

　　一股股潮汐一般的洪荒气息，从这头青光四射，刚刚蕴育而生的青鸾身上散发出来。

　　九条青色长尾上的火焰，居然凝成了一条条符纹，散发着惊人的灵气波动。

　　“居然蜕变成了青鸾？”

　　神秘年轻人才刚刚不可置信的皱了皱眉头，一道青色霞光，就已经冲击到了面前。

　　这道青色霞光，竟然卷动了九头太阳金乌身上的火元，在青色霞光的表面，还形成了九个乌金色的拳头大小火球。

　　“麒王！”

　　神秘年轻人面色猛的一变，发出了一声厉喝。

　　这道青色霞光冲击到他面前的瞬间，他身周的天地元气，都在这道青色霞光的冲击下发生了奇异的扭曲，这种奇异的扭曲，竟然使得他的真元流动都变得迟缓，一时间竟然是来不及施放任何的术法和法宝。

　　“轰”！

　　见此情景，白色麒麟也是面色大变，身体急剧的膨胀了起来，整个身体，变成了足足七八丈大小，如同一间房屋一般，一口将青色霞光和围绕在青色霞光表面的九个乌金色火球全部吞了下去。

　　“轰轰轰轰！”

　　随即，白色麒麟的体内，发出了猛烈的爆炸声。

　　白色麒麟的身体，又是膨大了一圈，身外的白色灵气剧烈的翻滚，但是身上的威能却似乎并没有增加，显见吞噬这团青色霞光，也是已经接近了他的极限。

　　“主人，快收起太阳金乌，否则这火元，反而被此头青鸾利用！”爆炸声传出的同时，这头白色麒麟的声音，也马上响了起来。

　　“嗤！”

　　就在白色麒麟叫声响起的同时，神秘年轻人也摆脱了青色霞光奇异威能的镇压，身上好像破开了许多道口子一般，迸射出了数十道透明的水灵元气。

　　几乎同时，神秘年轻人的身影在原地消失，出现在了另外一侧数十丈开外，九头太阳金乌在光华一闪之下，就消失得无影无踪。

　　“啊！啊！痛死我了！”

　　“啊！你居然敢害的我没有取得远古天龙的精血，让我没有办法化身成天龙！我也要让你尝尝被真火慢慢灼烧，烧成飞灰是什么滋味！”

　　但就在此时，青鸾气愤至极的叫了起来。

　　这青鸾的声音，依旧是魅魔女鹿的声音。

　　随着她这声音的发出，一蓬青色火元突然在刚刚现出身影的神秘年轻人身前显现出来，这蓬青色火元惊人的凝聚，居然是如同墨汁喷洒一般，瞬间凝成了一副青色的画卷。

　　这副青色的画卷上，赫然是上百种鸟兽的图形，全部在朝着一头青鸾参拜！

　　百鸟朝凤！

　　这副真火凝成的青色画卷，散发出一股无比浩瀚的强大气息，周遭闪现出一条条奇异的光纹。

　　这一圈圈奇异的光纹，居然连着九天落下的星辰元气，此种术法，只有这种九级以上的荒古神兽，才有可能激发得出来。

　　神秘年轻人的身前，瞬间闪现出无数重层层叠叠的水光，其中还夹杂着一道透明水剑。

　　“啪！”

　　但是这层层叠叠的水光和透明水剑的威能，却是瞬间崩碎，神秘年轻人的身体被无匹的威能打得倒飞而出，重重的跌入了五彩小山的厚厚尘埃之中。

　　破碎的水光和透明水剑的华光，竟然是一时没有消散，反而像是被青色画卷吸纳一般，烙印在了青色画卷之上，形成了一条条神秘的纹路。

　　“给我去死！”

　　随着这已经化身青鸾的魅魔女鹿的一声大叫。

　　这张青色画卷上又是青光大放，荡漾出毁灭性的气息，继续朝着神秘年轻人压去。

　　“轰！”

　　刚刚从尘埃中掠起的神秘年轻人又再次倒飞而出。

　　这次神秘年轻人化出的所有水般华光，也再次被烙印在了玄奥至极，仿佛代表了奇特天地秩序的青色画卷之中，青色画卷中强大至极的火元，似乎可以将所有元气化成乌有的同时，好牢牢禁锢住，留下神秘难言的纹路。

　　这次神秘年轻人倒飞而出的时候，身上裸露在外面的肌肤、都烧得焦裂，开始化灰。

　　原本准备独占龙冢，浑身散发着不可一世的气息的神秘年轻人，看上去无比的凄惨，似乎随时都会被这“魅魔女鹿”化出的青色画卷烧成灰烬，并且凝在里面，成为里面的一条烙印。

　　“你叫啊！怎么不叫啊，要是叫得好听点，或者跪地求饶的话，说不定我还会让你死得痛快一点。”

　　看到这神秘年轻人连面目都被烧得露出了白骨，青鸾发出了泄愤般的娇笑声。

　　但是这名神秘年轻人却是依旧没有发出什么惨叫，一道金光从他的手中发出，却是一柄戈状的法宝。

　　这件戈状的法宝通体古铜色，上面纂刻着无数道简朴的符纹，但是一股强大的气息，却是从这柄戈状法宝上散发出来。

　　远古修道界之中的修士，都喜欢将法宝炼制成鼎、戈、斧、钺等形状。

　　这件戈状法宝的气息十分沧桑，明显就是真正的远古古宝。

　　“怎么，就凭这样胎体的法宝，也想阻拦我？”一眼看到这件古宝的材质，“魅魔女鹿”就马上又发出了讥笑的声音。

　　“是么？”

　　但是五官都已经化灰，露出森森白骨的神秘年轻人，却是反而发出了冷笑声。

　　“轰！”

　　这件古铜色古宝，在青色画卷的前方，就突然猛烈的爆炸起来，绽放出无比狂暴的威能！

　　“有这件玄阶法宝给你陪葬，也足够配得起你现在青鸾的身份了。”

　　神秘年轻人的冷哼声中，青色画卷如同暴雨中的风筝一般，被撕扯成了碎片。

　　“啊！怎么可能，我这青鸾丹青，相当于天级顶阶的火元术法，怎么可能被攻得破，这是什么术法！”

　　“魅魔女鹿”不可置信的惊呼声中，反而被随即冲来的古铜色元气打得倒飞而出。

　　“嗤！”

　　没有丝毫停留，一道透明水剑在神秘年轻人的身前一闪消失，瞬间斩杀在了倒飞而出的“魅魔女鹿”身上。

　　“啊……！”

　　荒古凤族的肉身也是极其的强横，这一道透明水剑直接斩杀在已经化身青鸾的魅魔女鹿身上，却是连毛都没有斩落一根，但是这头青鸾也已经浑身巨震，一口青色的鲜血喷了出来，马上又化成无数朵跳跃的青色火花。

　　“远古三皇宗传承，是何等的道统，岂是你这一头刚刚化身的妖兽所能相比！”

　　就在这时，白色麒麟威严的声音响了起来。这白色麒麟的声音，却是在白色远古天龙的口中响起！

　　而随着它这声音的响起，白色远古天龙的口中，涌出了一团白气。

　　这团白气瞬间又凝成了白色麒麟的样子，而此刻这团白色麒麟的口中，却是含着一颗白色的，如同一颗小星辰一样，无数星光闪烁不停的丹珠！一股股磅礴的威压和星辰元气，潮汐一般从这颗丹珠上扩散而出。

　　一股股惊人的水灵元气，甚至直接在白色麒麟的上方，形成了一朵朵白色的雨云，其中还荡漾着阳和的雷罡气息。

　　远古天龙妖丹！

　　这一两个照面之间，这头白色麒麟都是没有出现，原来竟然是直接取出了这头远古水系天龙的妖丹。

　　王者陨落，妖丹被远不如自己的水麒麟摄取。

　　这颗天龙妖丹上，都甚至散发出一股悲凉至极的气息。

　　“噗！”

　　没有丝毫的停留，取出了这颗天龙妖丹之后，相貌威严的白色麒麟一甩头，直接将这颗天龙妖丹丢给了神秘年轻人。

　　而这名神秘年轻人的头顶，瞬间涌出无数股惊人的水灵元气，形成了一尊披甲神王的形象。

　　这尊披甲神王，一口将这颗天龙妖丹吞了下去，然后马上隐没在神秘年轻人的体内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这名得到远古三皇宗传承的神秘年轻人体内，顿时传出巨浪轰鸣一般的声音。其身上的无数窍位，就好像无数张嘴在不停的喷吐着元气，每一股元气喷出来，都像是一条澎湃的潮汐。

　　“啊！”神秘年轻人发出了舒爽至极的声音。

　　在惊人至极的水灵元气的冲刷下，他身体的损伤，也以惊人的速度恢复过来。几乎只是几个呼吸的时间，他就已经恢复了本来的面目，而且肌肤的光泽，更胜以往。

　　“啊！这到底是什么人！他竟然能直接吞噬炼化远古天龙的妖丹提升修为！”

　　重重的跌落在尘埃，撞起了一大蓬尘土的“魅魔女鹿”，眼睛都快要不可置信的瞪裂了。

　　神秘年轻人不仅瞬间损伤恢复如初，而且他身外的灵气，正不停的膨胀着，很明显这颗天龙妖丹的元气，正被他不停的吸纳，以惊人的速度，在提升着自己的修为。

　　“哈哈哈哈！”

　　神秘年轻人发出了狂傲至极的笑声。

　　“恩？”但就在这个时候，神秘年轻人突然目光一闪，朝着这龙冢入口的方位望去。


第五百九十章 水皇天河

　　“死定了！这人到底是什么怪物，居然能直接吞噬炼化远古天龙的妖丹提升修为！我死定了！”

　　“有修士，居然还有修士到来！”

　　已经化身成青鸾的“魅魔女鹿”，本来已经觉得自己必死无疑，但在这个时候，她也感觉到了有修士的气息，正在飞快的逼近过来。

　　而且逼近过来的修士，似乎还不止一名的样子。

　　此处龙冢所在的蛮荒大山，已经是位处天穹外蛮荒荒野的深处，蛮荒荒野无比的广阔，光是天玄大陆和云灵大陆之间的蛮荒荒野，都不知道是天玄大陆的多少倍。修士所探知的地方，最多也只有十之一二。平时这种蛮荒荒野深处，是根本不太会有修士经过。更不会有修士到凶险难测的地底世界来探秘。

　　而且在这地底世界之中的斗法声，也根本不可能传得出去。

　　但是眼下，居然又有一拨修士，赶到了此处。

　　到底是什么人，居然也摸到了这龙冢之中？

　　“什么人！”就在此时，远处已经传来了一名修士的声音。

　　“滚！”神秘年轻人身上散发着不可一世的威势，直接冷冷的吐出了一个字。

　　一团金光从灰白色的地底平原之中显现了出来。

　　这团金光，正是那条天龙残魂，此刻这条天龙残魂身上的金光，更为黯淡，很明显这条天龙残魂之中残存的意志，也要几近消失了。

　　金光的后方，是一团昏黄色的光华，这团昏黄色的光华，是一只灵鸟的身上发出。而灵鸟的后方，却是有六名修士的身影显现了出来。

　　“居然有修士比我们先到了龙冢，捷足先登！这名修士的修为明显不低，大家小心。”

　　为首的一名青衫修士听到前方传来，带着强大威压的“滚”字，眉头皱了皱，对着身旁的修士说了这么一句。

　　说了这一句之后，这名青衫修士伸手一抓，却是脱下了身上的青色法衣，换上了一件灵光极其浓厚的青红两色法衣。

　　这名青衫修士，自然就是魏索了。

　　他和姬雅、女修等人连续不停的追循天龙残魂，追到了这处龙冢之中，但是却没有想到这里面已经有修士的存在。而且现在这里面的修士明显修为不低，但魏索自然也不可能因为对方一个滚字而退缩，现在他是先行换下了青冥法衣，将在青城墟中乾罗真人身上得到的业火红莲法衣换上了。

　　“好浓厚的水灵元气，此人修的是水系功法，而且品阶十分惊人。”女修看着神秘年轻人声音传来的方位，目光闪动了一下。

　　“管他是什么功法，这是天龙龙冢！就是天王老子，也要杀了他。”绿袍老头的声音，在魏索的耳中哇哇的叫着。

　　现在通过地上的这些尘土，魏索等人也知道，自己已经进入了真正的龙冢。

　　随着天龙残魂继续往前飞掠，只是片刻的时间，一股惊人的灵气透出，闪耀着润泽至极的五彩玉山，也出现在了魏索等人的面前。

　　“啊！天龙血化石！天龙晶果！”

　　“这座五彩玉山，全部是天龙血凝成的玉石！魏索，这种玉石可以增加寿元！上面的那些天龙晶果，据说和清虚藤一样，可以壮大神玄法相！”

　　“天龙……居然还有一条刚刚陨落的天龙！啊！”

　　“这么多天龙骸骨！啊，快抢啊！魏索，把这些东西全部抢光！这座山头也要全部搬走！”

　　“青鸾，居然还有一头青鸾的存在，这人……。”

　　一眼看到五彩玉山周遭的景象，绿袍老头就直接跟疯了一样的不停尖叫起来。这也怪不得绿袍老头，这天龙龙冢本身就是一个巨大的宝库，而且这些东西，对于魏索来说，还是特别的有用。但是一眼看到跌落在地里的青鸾和神秘年轻人，绿袍老头也是咕噜一声，发出了被噎住一样的声音。

　　“居然是你？”

　　魏索却是第一时间就注意到了这名身穿乌金色法衣，身上好像张开无数张巨口，在不停喷吐水灵元气的神秘年轻人。此刻那头名为麟王的白色麒麟，也正悬浮在这神秘年轻人的上方，这使得魏索自然是一瞬间就看出了这名神秘年轻人的身份。

　　这名神秘年轻人现在的修为看上去比之前还要高出许多，而且居然是不在云灵大陆，出现在了这龙冢里面，这可真是太让魏索意想不到了。

　　“你……。”神秘年轻人眼中惊疑的神色一闪。本来他已经是不和对方废话，马上动手。但是眼下怎么对方的声音似乎很是熟悉，在哪里听过的样子。

　　“你好好的不在云灵大陆呆着，跑到这里来做什么。”魏索说了这名一句，目光飞快的在周围的景物上扫了一遍。

　　“居然是你！”神秘年轻人微微一怔，却是马上反应了过来，顿时像捡到了宝贝一样，狂笑了起来，“居然是你！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，你这真是阳光大道你不走，地狱无门你闯进来。今天我又得这天龙龙冢，又正好你送上门来，今天我这可是真正的得偿所望了。”

　　“魏索，这家伙谁啊？跟说书一样，这么白痴。”韩薇薇顿时忍不住翻了翻白眼。

　　“居然是他！他居然没有死！怎么可能！”神秘年轻人狂笑出声的同时，“魅魔女鹿”也是浑身一个哆嗦，认出了魏索。

　　一认出魏索，她的第一直觉反应就是马上跑路，因为她知道上次她那么阴谋算计魏索，魏索是肯定不会放过她的。

　　但就在她从地上厚厚的龙骨尘土中爬起来的时候，她却是突然顿了一顿。

　　她身下厚厚的龙骨尘土之中，露出了一颗微黄色的拳头大小的珠子。

　　这颗珠子现在在尘土之中，只露出了一个滚圆的顶部。表面好像琉璃一样，内里却好像全部是琥珀状的液体，散发着一股奇异的光泽。

　　“这是？”

　　这头阴险狡猾至极的“魅魔女鹿”的目光突然一闪，眼中惧意大减，居然是又不动声色的停了下来，一副偷偷摸摸，有什么阴谋诡计的样子。

　　“麟王水印！这是上古三皇宗的法宝！”此时，女修看到神秘年轻人手中的白色小印和悬浮在白色小印上方的白色麒麟，也是浑身震动了一下。

　　“天龙残魂，怪不得能够找到这天龙龙冢之中。你身上的那条卑贱的阴火灵器灵呢，快点让他滚出来受死！”相貌威严的白色水麒麟，却是发出了一声怒吼。对于他来说，上次在绿袍老头和魏索的手中大败，被绿袍老头这样的器灵算计，简直就是奇耻大辱。

　　“你妹哟！”魏索顿时在心中郁闷的叫了一声。这白色麒麟这么一叫，他身上有器灵的秘密，在阴丽花和女修的面前，也是没什么好隐瞒的了。

　　“卑你个头，贱你个头啊！法宝品阶高怎么了，水麒麟怎么了，一样把你搞死，有本事这次不要跑啊。”绿袍老头也是忍不住了，直接就从魏索胸口的养鬼罐中冒了出来，对着相貌极其威严的白色水麒麟破口大骂。

　　“魏索，你的身上居然真有这样一个上古器灵！”阴丽花和女修一看到浮现出来的绿袍老头，顿时也都瞪大了双眼。

　　“你这是找死！我要把你放在烈日之下，让太阳真火慢慢的烧死你这头卑贱的阴火灵！”原本已经缩小的白色水麒麟又膨胀了起来，变成了一间房子般大小，愤怒至极的咆哮了起来。

　　“死你个头！魏索，不要和他们废话，弄死他们，他是在炼化什么惊人至极的水元宝物！可能就是这条水系天龙的妖丹！要是被他炼化，他的实力会十分的恐怖！”绿袍老头也是怒叫了起来。

　　这绿袍老头可是极其要面子，这白色水麒麟一直说他低级，说他卑贱，可是也气得他彻底癫狂了。

　　“轰！”

　　但就在此时，神秘年轻人身上的水灵气息，突然猛的一涨，整个龙冢之中，都似乎瞬间变得潮湿，如同身处海面之上。神秘年轻人的修为，明显在此时，暴涨了一个层次。

　　“是么？”

　　听到绿袍老头的怒叫声，神秘年轻人看着绿袍老头和魏索，脸上却是浮现出了一丝得意的笑意，“虽然只是到了金丹三重的后期，还差一点才能到金丹四重。但是现在也足够让我施展出‘水皇天河’了。”

　　“姓魏的小子，在你死之前，我再让你看一门三皇宗的一门秘术，水皇天河吧！”

　　随着这一声的发出，神秘年轻人双手一划，一条条白色的水光瞬间在他头顶上方的空中凝聚出来，形成了一条无比凝重的白色天河。

　　随即，一颗颗头颅大小的晶莹水珠，带着恐怖的威能，从一动不动的白色天河之中，缓缓飘落下来。

　　每一颗水珠之中，竟然是都有一个披甲皇者的虚影，水光缭绕。

　　“啪！”

　　魏索激发出的一条暗金色剑光，撞在其中一颗水珠上，竟然是直接被撞得粉碎。

　　这每一颗水珠的威能，竟然还远在魏索的这暗皇剑气之上！

　　而这一颗颗的水珠，就密密麻麻的悬浮在神秘年轻人的周围，这么多威能惊人的水珠，恐怕就是玄级中阶的强大古宝，都不可能冲得破。

　　“这个货……。”但是一眼看到这样的景象，魏索的心中却是忍不住叫了一声，他觉得自己真是越来越喜欢这个家伙了。


第五百九十一章 太配合了

　　这个得了上古三皇宗传承的神秘年轻人，魏索交手过一次，可是知道厉害的。

　　不说这麟王水印的威能十分庞大，玄级中阶以下的威能，直接都可以吞噬掉。而且这个神秘年轻人的三皇大灭术，更是十分的恐怖。

　　魏索的绝灭金丹，那还要有金丹修士的金丹才能炼制，现在魏索身上炼制好的绝灭金丹还只有那一颗“大绝灭金丹”，可是这神秘年轻人的三皇大灭术是只要有法宝，就能靠元气震动，一下子毁掉法宝的方法，爆炸出惊人的威能。

　　现在光是看这神秘年轻人身上的乌金色法衣，魏索就知道这神秘年轻人又是鸟枪换炮，说不定又捞了不少法宝在身上，到时候要是弄出玄阶的法宝来一炸，魏索可是未必能吃得消。

　　所以魏索在一看到这名神秘年轻人的时候，就已经暗中将噬心虫放了出来。

　　这次噬心虫进阶之后，有没有进阶出什么新的异能，他是还不知道，但是上次两次进阶，这噬心虫可以弄出一层透明水幕，隐匿身上的气息，连他的神识都发觉不了，而且这名神秘年轻人身外到处是水灵气息，用噬心虫偷袭这名神秘年轻人可以说是再好不过了。

　　现在魏索本来是正在心里盘算，想着要激发一道什么水系符箓，下个大雨啊什么的，然后让噬心虫混在雨中，那样的话，就真的是神不知鬼不觉了。

　　因为根本看不到的噬心虫，就算接近像他这种等级的修士身边，神识覆盖之下，也只是感觉到有一团水气而起。

　　周围全是雨珠的话，谁会怀疑一团水气。

　　不过以魏索现在的修为，激发一场攻击威能不大的暴雨，倒是反而让人会有些怀疑，所以魏索还在踌躇，怎么搞能够弄得更真实一点，不让这神秘年轻人和这头水麒麟器灵怀疑。毕竟这头麟王可也是活了几万年，肯定也是老奸巨猾至极的。

　　可是没想到，这神秘年轻人居然是自己搞出了这一道什么“水皇天河”的术法，下起了这么一场雨。

　　居然还有这么解决自己燃眉之急的对手的。

　　魏索觉得自己现在真是太喜欢这个神秘年轻人了。

　　为了彻底迷惑一下这个神秘年轻人，魏索伸手一点，却是将自己的门板飞剑祭了出来，同时对阳脂鸟使了个眼色。阳脂鸟的浑身顿时抖了一下，窝到他身后去了。

　　“怎么，你好歹也有一个低级器灵，云灵大陆一战之后，都隔了这么久了，你还是只有这样的手段？还想用这样的一件东西来对付我？”

　　一看到魏索将门板飞剑放出来，神秘年轻人的脸上顿时浮现出了一副猫捉耗子一般，丝毫不急的神色。

　　现在这名神秘年轻人身上的无数窍位之中，依旧不停的喷出潮汐一般的元气，依旧是在不停的炼化那颗被他吞噬进去的水系天龙妖丹。他的修为是无时无刻不在提升，对他来说，和魏索斗法自然是不急，反而是拖得越长越好。

　　只是目光一闪之下，神秘年轻人身上的乌金色法衣上，又是飞射而出了九头太阳金乌，嘶鸣着，带着一连成一片的火云和庞大的远古气息，朝着魏索掠来。

　　这九头太阳金乌，威势滔天，都带着灵性，根本就没有和神秘年轻人面前悬浮着得无数水珠相撞。

　　“好啊！这九头太阳金乌，还是用太阳金乌的神魂炼制而成的，魏索，正好，快，火雀化妖镜！”看到潮汐一般连成一片的恐怖火元涌来，绿袍老头却是反而眼睛一亮，兴奋的叫了一声。

　　“哈哈！”

　　只见魏索很是猥琐的哈哈一笑，一面红色小圆镜悬浮在了他的身前。随着他的真元注入，这面红色小圆镜的镜面上，骤然冒出了一道明黄色光柱，而且不停的扩大，瞬间就将九头太阳金乌笼罩在内。

　　九头太阳金乌马上就显现出了异常惊慌的神色，但是这明黄色光柱之中，一条条的金色符纹，飞速的旋转着，缠绕在了这九头太阳金乌的身上，将这九头太阳金乌拖进了红色小镜之中。

　　“什么！”

　　神秘年轻人面色微微一变，马上就感觉到自己和这九头太阳金乌失去了联系。

　　随即，他身上的乌金色法衣的光华黯淡了近乎一半，而魏索手中的红色小圆镜上，却是红光大盛，冒出了一团团氤氲的红色霞光，好像一件古宝突然获得重生一般。

　　“这种对手，你们根本不用出手了。”此时，女修和阴丽花等人已经准备出手，但是魏索却是马上说了这么一句。

　　“你太狂妄了！”

　　神秘年轻人的脸上却是没有露出丝毫的怒意，他看着魏索冷笑了一声，“难道你以为就凭这样的一件古宝，就能是我的对手么？”

　　“是么？”魏索故意也不屑的看了这名神秘年轻人一眼，“轰”的一声，万道紫色霞光从他的眉心中冲出，一颗庞大的紫色金丹，升腾而起。却是魏索直接将他的金丹都祭了出来。

　　“很好！”

　　一看到魏索这颗缭绕着一条条水光的庞大金丹，神秘年轻人却是不惊反喜，“想不到你居然还修炼了本命法宝，而且还是水系本命法宝。到时候我将你这颗金丹和本命法宝全部吞噬，修为肯定还会上涨不少！”

　　“得了吧。就凭你？”魏索又将大绝灭金丹取在了手中，抛了抛，很是不屑的说道，“像你这样被我随便就击溃了肉身的家伙，都根本不需要我动手，我的鸟都可以对付你了。”

　　“鸟都可以对付我？”神秘年轻人和白色麒麟都是愣了愣，有点不明白魏索这句话的意思。

　　“我的鸟呢，鸟，出来。”魏索转头招呼了一声。

　　只见阳脂鸟畏畏缩缩的从他的身后飞了出来。

　　“阳脂鸟？就这一头阳脂鸟？”神秘年轻人和十分威严，房屋般大小的白色麒麟互望了一眼，都忍不住哈哈的狂笑了起来。

　　“好啊！”狂笑了一阵之后，神秘年轻人看着魏索，一副等着阳脂鸟动手的样子，“来吧，我倒是想看看，你的这头鸟怎么对付我。”

　　“啊！啊！太恐怖了！这人太厉害了，吓死俺了！”

　　神秘年轻人的话几乎才刚刚说完，只见才刚刚飞到上空的阳脂鸟就马上大叫了一声，直接往后落荒而逃了。

　　“奶奶的！”魏索一副极其丢脸的郁闷样子。

　　“哈哈！这就是你说的，你的鸟都可以对付我？”一听到阳脂鸟这样的大叫，再看着阳脂鸟直接往后屁滚尿流般逃跑的样子，神秘年轻人又忍不住哈哈的狂笑了起来。

　　他觉得这头阳脂鸟和魏索实在是太有喜感了。

　　“算了，不跟你玩了，还是让我结果你算了。”

　　这个时候，魏索说了这么一句，伸手一点，却是将那条玄阶的精金巨鳄也放了出来。

　　“区区一件玄阶下品的法宝，也敢大言不惭？”神秘年轻人的脸上，顿时又浮现满了极其不屑的神色。

　　“器灵低级，主人也白痴。”一副不可一世样子的白色麒麟，也是发出了如雷般的嘲笑声。

　　“怎么回事？！”

　　但就在此时，这头白色麒麟的嘲笑声却是突然好像被掐住了喉咙一样，戈然而止！

　　因为就在此时，“啵”的一声，神秘年轻人的头上，突然绽放出了一团透明的光华！

　　神识冲击！

　　神秘年轻人，突然遭受了一个莫名的神识冲击！

　　这道神识冲击的强度似乎对于这名神秘年轻人来说还不够，这神秘年轻人只是面色剧变，身体微微一颤的样子，但是与此同时，他的天灵上，却是冒出了一团血光。

　　神秘年轻人的身体猛的一僵，眼睛都一下鼓了出来。

　　“乘你病，要你命！快，一起对付这头麒麟！”几乎同时，绿袍老头和魏索都猛的跳了起来。“轰！”一道暗金色剑光、魏索手中的红色小镜上冲出的一条惊人的火柱，精金巨鳄，金丹上凝出的紫色天龙和一条巨大的水浪，都朝着白色麒麟身上砸了过去。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　姬雅和阴丽花等人也瞬间全部反应了过来，一条条华光如同潮汐一般涌向了上方的白色麒麟。就连原先好像吓得抱头鼠窜的阳脂鸟都一掉头，喷出了一条金色的火柱。

　　“轰！”

　　白色麒麟的脸上出现了异常惊恐的神色。

　　它根本无法闪避，一张口，将这些华光全部吞了下去，但是随即，它的腹部就被彻底的炸开，炸出了一个巨大的孔洞。一条条白色的元气，被炸得四处飞散，腹部被炸得稀烂的白色麒麟，在一声惊骇的惨叫声中，也马上飞快的缩回了年轻人手中的麟王水印之中。

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　依旧缩在那一角观战的“魅魔女鹿”，也是看得差点一阵阵的哆嗦，差点要疯了。

　　现在神秘年轻人的身体，已经彻底僵直，身上喷涌的元气和生机全部消失，竟然是直接被灭杀了！

　　这样一名强大至极的，得了不知道什么强大宗门传承，连天龙妖丹都可以直接吞噬炼化的神秘年轻人，竟然是被魏索直接灭杀了！

　　而且还是一下子，魏索都没什么动的情况下，就直接被他灭杀了！

　　“啊！”

　　与此同时，已经浑身僵直，根本一动都不能动的神秘年轻人的身上，却是突然发出了一声尖厉和怨毒至极的叫声！

　　“蓬！”

　　这名神秘年轻人的身体，突然四分五裂，其中射出了七道透明光华。一瞬间，麟王水印也好像变成了七个。每一道透明光华之中，都卷着一个麟王水印，朝着外面疯狂的逃遁。

　　“快！魏索，这七条一条都不能放过！”

　　“这是七煞舍身遁！这是上古七煞宗的一门术法！肯定是上次之后，他又从哪里得了这一道遁法！”

　　“这种术法，只要逃出一条，就可以夺舍重生！真正的麟王水印，是在其中的一条之中！”

　　一看到这样的景象，绿袍老头马上指手画脚的连连急叫了起来。


第五百九十二章 麟王传法！

　　绿袍老头的急叫声中，七条透明光华化成了七个透明小人的样子，疯狂的分成七个方向，往外逃遁。

　　“不好！快帮我围杀此人！”

　　魏索的面色也同时猛的一变，发出了一声厉吼！

　　这神秘年轻人和麟王水印事关三皇宗的传承，无论是三皇大灭术还是可以水皇噬日诀以及麟王水印本身，都是惊人的至宝。这神秘年轻人和麟王水印，说是一个相当于龙冢的宝库也不为过。神秘年轻人被他击溃了肉身，虽然大部分修为都得以保存，但是在这短短的时间内，魏索才刚刚突破到金丹两重的修为，这神秘年轻人却已经到了金丹三重后期的修为。这种修为进境的速度，只能说明这麟王水印和三皇宗的传承实在是太恐怖了。

　　事实上在用噬心虫偷袭成功的一瞬间，魏索就已经在防止这神秘年轻人再次用出和上次一样遁逃夺舍的手段。但是魏索却没有想到，这次这名神秘年轻人竟然是换了个花样，竟然是又不知道得到了什么秘藏，得到了一门这样的逃遁夺舍的术法！

　　而且这七个透明小人的速度，快的令人难以想象，魏索这一瞬间发出的一道暗皇水剑和他金丹霞光凝成的紫色天龙，竟然是全部落空，一个透明小人都没有打中。

　　“啊！啊！啊！”

　　“魏索！我这遁法的速度，堪比最快的灵光遁，你是不可能追得上我的！”

　　“啊！你等着，我一定要将你碎尸万段！我一定会让你知道生不如死的滋味！”

　　七个透明小人之中，都发出了一声声疯狂而怨毒的咆哮声。

　　这神秘年轻人得到远古三皇宗的完整传承，就是当世超级大宗门的真传弟子，都根本无法与之相比，在他和麟王的眼中，得到了一个最低级器灵的散修，简直就和蝼蚁一样。

　　而且这次此名神秘年轻人的修为已经到了金丹三重后期的修为，只要再过以会，就可以突破到金丹四重的修为。

　　再加上他是在不停的吞噬天龙妖丹中的水灵元气，体内的真元力量不停壮大，如同大江大河，取之不竭，连“水皇天河”此种急耗真元的强大术法，施展起来都没有任何的妨碍。

　　在这神秘年轻人的眼中，魏索是根本连他的这道“水皇天河”都不可能攻得破的。

　　但是在这种情况下，魏索竟然是再次逼得他直接肉身崩溃！

　　被眼中蝼蚁一样的人，击溃肉身，而且连续两次击溃肉身，就算是神玄境的人物，恐怕都要气得吐血，气得发狂。

　　“想跑，没这么容易！”

　　只是瞬息的时间，这名神秘年轻人化出的七个透明小人，已经距离魏索等人超过三百丈，眼看其惊人至极，连神识都无法锁定得住的遁速，是肯定可以逃脱了。但就在此时，就站在魏索身边的女修，却是伸手一圈，往前跨出了一步。

　　随着她这一步跨出，一尊宝相威严的仙女状的虚影，在她头顶上方凝成。

　　与此同时，在她的身周，凭空化出了一朵朵十分圣洁，荡漾着强大气息的水透明水莲。

　　她的身上，也同时闪现出十分威严而强大的气息。

　　方圆上千丈范围之内的水灵元气，竟然都是被她引动，在她的身外旋转，形成了一圈圈的透明水纹，再形成了一个旋转的漩涡。

　　上次这名神秘年轻人的肉身崩溃，流散出来的水灵元气，就让魏索修成了半条水灵根。

　　这次他的肉身崩溃而流散出的水灵元气，比上次更为惊人。而且他的肉身崩溃而迸发出来的一团团潮汐一般扩散而出的水灵元气之中，还透出了一颗庞大的白色丹珠。

　　这颗白色丹珠上散发着远古洪荒的气息，明显就是那条白色远古天龙的妖丹。

　　这些水灵元气和这颗妖丹，魏索一时间都是根本没有时间收取，但是此刻，这些水灵元气连带着这颗天龙妖丹，都被这名女修卷吸了过来！

　　不仅是这些水灵元气和这颗天龙妖丹！就连神秘年轻人所化的七个透明小人，都被女修卷吸了过来。

　　“啊！这是什么术法！”

　　七条透明小人之中，都发出了神秘年轻人惊骇至极的尖叫声。

　　本来他还只是对魏索无比的怨毒，只是想着逃出去之后，一定要狠狠报仇，但是此刻，他却是彻底感受到了陨落的危险。

　　他的肉身崩溃之时，没有金丹掉落，那是因为他的此道术法，是可以将金丹化开，和他的神魂融合逃遁，所以这七条透明小人，每一条都相当于有他七分之一的金丹威能。

　　他的整颗金丹威能的七分之一，威能也已经十分的强大，但是此刻竟然是根本抵挡不住这术法的卷吸！

　　而且让他更为恐惧的是，他这七条透明小人之中的水灵元气，都是产生奇异的震荡，反而要将他的神魂和意志都震碎一般。

　　“啊！”

　　“轰！”“轰！”

　　只听一声无比怨毒的尖叫声中，七条透明小人之中，两个透明小人一下子猛烈的爆炸开来，迸射出无数条透明的光符。

　　这一下，是此名神秘年轻人眼见无法逃脱，壮士断腕，自爆了两条透明小人。

　　这两条透明小人一下子炸开，整个空间都似乎猛烈的跳动了一下，其自爆的威能，竟然是接近于一颗金丹一重的金丹自爆一般。

　　“啊！怎么可能！这是什么术法！”

　　但是，随即，五条透明小人之中，传出了神秘年轻人不可置信的疯狂叫声。

　　只见这两团暴走的元气冲击在女修身外的漩涡上，竟然是根本没有震碎无数圈透明水纹形成的漩涡，反而这两团暴走的元气之中所有的水灵元气，全部被吸纳，泛出了更多条透明的水纹，整个漩涡，更是往外扩张。

　　“恩？”

　　一看到这样的景象，魏索都直接停了下来。

　　五条透明小人全部被女修身外的漩涡困住，在漩涡之中剧烈的震荡，一股股的水灵元气，被震荡出来。

　　“啊！主人！我帮你阻挡一下，你快跑！”

　　就在此时，其中一条透明小人的体内，真正的麟王水印浮现了出来，轰的一声，腹部还是破开大洞的白色麒麟冒了出来，眼中闪现出绝望的神色。

　　这头麟王器灵，眼见无法逃脱，是想拼死帮这名神秘年轻人吞噬一些元气，好让这神秘年轻人的神魂逃脱。

　　“以你现在的威能，别说拼命也未必能让我逃脱，就算是让我逃脱出去，你落在他们的手里，我会的功法、术法，他们全部知道，到时候我报仇，还有什么希望！”

　　“我是你主人，你想尽忠救主的话，就给我爆吧！给我爆！”

　　但就在此时，神秘年轻人却是突然发出了疯狂的咆哮声。剩余的五条透明小人之中，其中的一条透明小人，反而是朝着这枚刚刚浮现出来的麟王水印上一扑！

　　“啊！”

　　“轰！”

　　这头白色麒麟的眼中，才刚刚闪现出不可置信的神色，整颗麟王水印顿时猛烈的爆炸了开来！

　　女修身边的所有透明水纹形成的漩涡，透明水莲，包括头顶上方的那名仙女虚影，全部瞬间被无匹的威能摧毁，女修的身体也是猛的巨震，呕出了一口血出来。

　　“此人真是丧心病狂了！这头麟王要拼死救他，他竟然是直接将之自爆！”

　　“蓝道友，你有没有事！”

　　魏索也是根本没有料到这样的变化，脸色剧变，发出了一声惊呼。

　　“快！不要让他走脱了！”女修一口血呕出的同时，一朵透明水莲从她的手中旋转而出，击中了一条透明小人。

　　在这麟王水印一下子爆开的无比威能之中，神秘年轻人所化的五条透明小人，也只是剩下了三条。

　　“啊！”

　　此刻被女修这朵透明水莲一下击中，那条透明小人一声惨叫，浑身瞬间爆开，化成了一团团的水灵元气，其中光华闪烁，无数的奇异的光符瞬间消散。

　　“魏索，你等着，我一定要将你碎尸万段！”

　　剩余的两条透明小人之中，传出了更为剧烈的怨毒咆哮声。

　　“给我收！”

　　但是就在此时，阴丽花的身影，却是在其中一条透明小人的一侧突然显现出来，伸手一点之下，这条透明小人的前方，突然亮起了许多细细的丝光。

　　这条透明小人，一时根本来不及反应过来，就像是一条鱼一样，自己一头撞了上去。

　　这些透明的丝光一收，却正是那个抓摄紫魔婴的丝囊。

　　“啪！”的一声，这条透明小人猛的一挣，竟然是硬生生的将这个丝囊挣破，但就在挣破的瞬间，一条暗金色的剑光和一条绿色光焰，却是同时冲击在了这条透明小人的身上，将这条透明小人打得彻底崩散。

　　“恩？”魏索等人眼光都是剧烈的一闪。还有剩余一条透明的小人，他们却是来不及阻挡，只是闪烁了几下，却是消失在了他们的视线之中。

　　“我好恨！我居然跟了这样的一名主人，一定要帮我杀了他，帮我报仇！”

　　就在此时，女修的身前不远处，已经破破烂烂得不成样子的白色麒麟，发出了这样的声音。

　　麟王水印这件至宝，已经被神秘年轻人用术法爆掉，但是这头麟王器灵，却是还没有彻底消散。就在发出这样无比悲怆的声音的同时，这条破破烂烂的白色麒麟的前方，浮现出了许多透明的光符，赫然凝成了一篇典籍。

　　而凝出这篇典籍的同时，这头白色麒麟也耗尽了最后的元气一般，整个身体，一下子崩散开来。

　　魏索的目光剧烈的闪动了起来，仔细的记着这篇典籍上的每一条符纹。

　　“啊！”几乎与此同时，远处传来了神秘年轻人的惨叫声。

　　“轰！”一团水灵元气暴散的声音传来，神秘年轻人的最后一条透明小人，竟然也被灭杀了！


第五百九十三章 天助我也？

　　“啊！啊！水皇噬日诀！”

　　绿袍老头的身体猛烈的哆嗦，每个念头都在尖叫，但是嘴上却是不敢发出任何的声音。

　　这头白色麒麟拼尽最后元气凝出的一篇典籍，竟然是“水皇噬日诀！”

　　水皇噬日诀相当于是水皇传承的总纲，也是这名神秘年轻人修为速度快得惊人的根源。

　　这门功法，可以直接吞噬炼化水系妖丹，水元灵石、灵木，甚至连一些水灵之气充裕的修士的金丹、法宝都可以吞噬！

　　只要有足够的资源，足够的水元灵气，修炼的速度，就会异常恐怖，是真正的天级顶阶功法。

　　这门功法，是上古三皇宗的至高典籍，上古三皇宗的真正强大所在。

　　连三皇大灭术，都根本无法和这门功法相提并论！

　　真正的天级顶阶功法，而且是以修炼的速度，跻身的天级顶阶功法，这样的功法，任何修士，见了都要为之疯狂。

　　这头麟王器灵，在陨落之前，留下来的，竟然是这样的一篇功法！

　　但是绿袍老头看得出，这篇纯粹用元气凝成的典籍，很快就会消散，所以绿袍老头尽管每一个念头都在为这门功法而震颤，但是却根本不敢发出声音，生怕惊扰到魏索记下这篇典籍。

　　“怎么回事？！”

　　但是这神秘年轻人的最后一条透明小人的被灭杀，却是让绿袍老头不由得发出了一声惊呼！

　　神秘年轻人的这最后一条透明小人，以魏索等人的神通，是根本就不可能阻拦得了了。这头麟王器灵，对这神秘年轻人更是比谁都了解，在它看来，都是根本无法阻止这神秘年轻人的逃脱，所以它才在自己陨落之前，含恨凝出了这样一篇典籍。

　　它凝出这样一篇典籍，就是要让魏索今后帮他报仇。

　　但是此刻，和神秘年轻人最后的一条透明小人，竟然是没有逃得出去，被灭杀了！

　　“这到底是怎么回事？难道又有修士到来？”

　　魏索和神秘年轻人交手的这片刻时间之中，“魅魔女鹿”依旧是窝在五彩玉山的那一堆龙骨灰尘那里，眼光偷偷闪烁，不知道在算计着什么，看到神秘年轻人最后一条透明小人逃脱，这“魅魔女鹿”的心中还顿时充满了幸灾乐祸的心思，因为这神秘年轻人和魏索都是她的对头，这两个人越是斗得你死我活，双方越是不如意，她就越是高兴。但是此刻，突然感觉到神秘年轻人的最后一条透明小人的陨落，这“魅魔女鹿”顿时也是悚然一惊，朝着灰白色的地底平原望去。

　　“老大！俺感到非常危险的气息！”阳脂鸟身上的翎毛都有点竖了起来，也忍不住发出了一声惊呼。

　　“那是什么？”

　　随即，女修、阴丽花和姬雅等人看到，一股遮天盖地的灰浪，从灰白色的地底平原上涌来。

　　“天龙煞气，是天龙煞气！”

　　“我要躲进养鬼罐里去了，不然我的元气都会被彻底消融！”绿袍老头一声骇然的怪叫，绿光一闪之下，便马上消隐在了魏索胸口的养鬼罐中。

　　“天龙煞气怎么会突然涌来！”

　　“这么多天龙煞气，充斥了这整个地底平原，根本没办法躲避！”

　　阴丽花和韩薇薇等人都是惊叫连连。

　　这铺天盖地涌来的灰色云气，竟然全部是可以消融一切真元力量的天龙煞气。这些天龙煞气，原本都是汇聚在这地底平原的低洼之处，但是现在却不知道怎么会突然全部涌了出来，朝着这众人所在的五彩玉山涌来。

　　只是片刻的时间，铺天盖地，充斥了整个地底空间的灰色天龙煞气，已经距离众人不到五百丈。

　　视线所及的地方，灰色的天龙煞气后方，还是灰色的天龙煞气，根本就看不到尽头，似乎后方的地底平原，已经彻底被天龙煞气充满。

　　“魏索，现在怎么办！”看着这铺天盖地逼来的灰色煞气，韩薇薇忍不住转头朝着魏索发出了惊呼。

　　“不要惊扰他，让他记下这篇典籍！这样充斥整个空间的天龙煞气，他也是根本不可能有什么办法的，只能走一步算一步了。”南宫雨晴和姬雅以及女修，都同时发声，喝止韩薇薇。

　　此刻的魏索，依旧是一动不动，全神贯注的看着麟王器灵凝出的“水皇噬日诀”，眼光不停闪烁，根本没管逼近的滚滚灰色气浪。

　　“噗！”

　　只是瞬间，充斥整个空间的灰色气浪，潮汐一般冲到了众人的身上，魏索前方这篇“水皇噬日诀”，一闪之下，便被灰色气浪吞噬一般，马上消失不见。

　　“啊！”

　　虽然早有准备，但是站立在魏索身旁的阴丽花和姬雅等人，还是忍不住发出了一声惊呼。

　　体内的真元，瞬间冰雪消融一般，直接流散消失。

　　真元是修士的力量源泉，体内的真元瞬间消散，这种力量瞬间消失的感觉，十分的恐怖。

　　“啊！”

　　就连阳脂鸟体内的妖元都瞬间消融干净，无法御空，掉落了下来，身上的昏黄色灵光也都完全消失。

　　铺天盖地的天龙煞气，继续滚滚向前，往前弥漫过去，片刻之后，在前方发出了轰的一声回音，似乎已经到了这地底大陆的尽头，彻底的充斥了这整个龙冢的所在。

　　“魏索，你记住了那篇典籍没有。”韩薇薇忍不住看着身旁的魏索问道。

　　此刻整个龙冢都是一片灰色，看上去无比的空洞，宛如置身于一个莫名的世界。而韩薇薇等人现在体内的真元已经荡然无存，浑身充满了软弱无力的感觉。

　　“正好记完。”魏索看着韩薇薇，一脸兴奋的点了点头。

　　方才就在这灰色煞气将“水皇噬日诀”吞噬掉的一瞬间，他却是正好将“水皇噬日诀”的最后一段记完。

　　“这鬼东西怎么会这样的。看来至少要半个时辰，这些鬼东西才会退去。”地上的阳脂鸟郁闷至极的看着上方，说道。

　　很明显这天龙煞气比较沉重，最顶端的有些慢慢沉降下来的感觉，但是看上去沉降的速度却是十分缓慢，至少要半个时辰，这些灰气才会又重新沉降到低洼处。而在这段时间之内，就算吞服可以补充真元的丹药，都是没有用的了。

　　“啊哈哈哈哈！真是天助我也！”正在这个时候，五彩玉山上的一侧，却是发出了一阵阵的狂笑声。

　　“魅魔女鹿”所化的青鸾，看着魏索等人，笑得无比的得意。

　　“还天助我也，这头青鸾，不会是因为体内的庞大妖元全部消失，刺激太大，所以疯了吧？”阳脂鸟看着这头青鸾，忍不住出声道：“俺说大姐，这些灰气是天龙煞气，只是会消融真元，不会对修为产生多少影响的，只要这天龙煞气一褪去，就可以慢慢恢复了，不用这么伤心的。”

　　“我伤心？难道我不知道这是天龙煞气，要你来提醒？”这头“魅魔女鹿”眼神一寒，道：“谁是你大姐！”

　　“青鸾长成你这样，至少也要数千年的时间了吧，比俺得岁数要大多了，俺喊你大姐也没什么不对的吧。”阳脂鸟忍不住说道。

　　“如果我之前根本就不是青鸾，只是化身而成的青鸾呢。”这头“魅魔女鹿”得意的看着魏索冷笑着，“姓魏的小子，我是一下子听出了你的声音，你听得出我的声音么？”

　　魏索顿时愣了愣，眉头一跳，“你是那头魅魔女鹿？”

　　“哈哈！怎么样，没想到吧。想不到居然连空间裂口都没有能够杀死你。只不过今天，你可是没有这样的好运气了。”此头“魅魔女鹿”看着魏索，又忍不住得意的哈哈娇笑了起来。

　　“想不到你居然化身成了青鸾。”魏索的脸上，也马上出现了极其冰寒的神色，他看着这头得意的娇笑不止的青色灵鸟，“不过我倒是不明白，你此刻死到临头，还有什么可以得意的。”

　　“我死到临头？”此头“魅魔女鹿”噗的一声，好像听到了好笑的笑话一样，居高临下的看着魏索，“此刻大家的真元和妖元全部消失，在此种情况下，只能凭借肉身力量。远古青鸾，虽然不是以肉身力量著称，但是比起普通的妖兽和你们这种修士，肉身力量，却是要强横得太多了吧。”

　　“是么？那你来试试看吧。”魏索看了一眼这头一副胜券在握样子的青色灵鸟，冷笑了一声。

　　“不见棺材不落泪！”

　　一声冷哼声中，“魅魔女鹿”似乎也不想和魏索废话了，双脚一顿，腾空而起，朝着魏索扑来。

　　她这一动，身上冒出了一团团极其庞大的阳和热气。

　　这是体内庞大的气血瞬间活动开来，所产生的气息。

　　青鸾是远古凤族血脉，其体内的气血，极其的庞大，这一扑的力量，极其的恐怖，就连一块巨大的石头磨盘，估计都会被她一下子打碎。

　　“这是什么眼光？”

　　这头青鸾一动，就觉得魏索这下肯定要被自己打得无比凄惨，但是让她瞬间觉得有些奇怪的是，她看到魏索周围的姬雅等人，包括阳脂鸟看着她的神色都十分古怪，眼神之中，都甚至似乎有些同情。

　　“啊！怎么可能！”

　　眼看她就要扑到魏索的身上，但就在此时，让她瞬间发出了一声恐怖的尖叫的是，魏索却是突然动了，身上冒出了更为庞大和恐怖的血气，“轰”的一下，魏索一拳挥出，这头青鸾只觉得自己好像撞在了一座巨山上一样，被魏索一拳砸的倒飞而出。


第五百九十四章 绝代芳华

　　“砰！”

　　这头“魅魔女鹿”被打得好像一块陨石一样狠狠砸在地上。

　　“怎么可能！”

　　这头“魅魔女鹿”不可置信的再次朝着魏索扑去。但是“轰”的一声，魏索的身上更升腾起一种恐怖的气息，一拳又将这头“魅魔女鹿”狠狠的砸在地上。

　　“啊！”

　　“魅魔女鹿”浑身气血翻腾，五脏六腑都被震伤了，连续挣扎了几下，都才堪堪在厚厚的龙骨尘土之中爬了起来，浑身像只落汤鸡一样索索发抖。

　　“当天我跟你公平交易，你却阴谋算计我。要不是我手头上正好还有一截晶碑，百分之百就要陨落。”

　　魏索一步步朝着这头“魅魔女鹿”走去，身上银光闪烁，庞大的气息，犹如一条巨蟒逼近，“如果不是这天龙煞气，你肯定还要装模作样，骗取我们的信任，再阴谋算计我们，现在我杀你，你还有什么话说！”

　　“怎么可能！你怎么可能有这么强大的肉身！上次在青城墟出来的时候，你还根本没有这么强大的肉身的！”

　　“魅魔女鹿”歇斯底里般的继续叫着，一边后退着。

　　“恩？”

　　魏索继续朝着“魅魔女鹿”一步跨出，但就在这个时候，他的心头突然猛的一震，朝着旁边一侧望了过去。

　　“啊！这条远古天龙……。”

　　“怎么可能！”

　　与此同时，女修、阴丽花、姬雅等人，全部都是骇然变色，惊呼出声。

　　一股震动天地的庞大气息，从五彩玉山上轰然发出，那条静静的横卧在五彩玉山上的白色远古天龙，居然身上发出耀眼的白光，抬起了身体！

　　“这条远古天龙居然是没有真的死去，它只是诈死？”眼中有不可察觉的狡诈神色，往先前被神秘年轻人第一次打落的地方退却的“魅魔女鹿”，也是浑身一颤，僵硬了。

　　“轰！”

　　白色远古天龙身上发出的白光，如同潮汐一般扩散开来，将整个地底世界，都变成了白色。

　　它半抬起了身体，庞大的龙头对着魏索，两颗比魏索的身体还要大的眼珠，直视着魏索。

　　“轰！”

　　一股难以形容的庞大龙息，从这头白色远古天龙的身上发出。它看着魏索，一只爪子探了出来，朝着魏索按下。

　　“啊！”

　　姬雅和女修、阴丽花等人，全部脸色煞白，再次爆发出骇然至极的惊呼。

　　这一只龙爪，似乎笼罩了整个天地，光是探出时，就卷起了惊人的罡风，吹得姬雅等人根本站不住，往后飘起。

　　这一只龙爪探出的同时，这条威势难以用言语来形容的远古天龙的身周，泛起了无数天玄奥难言的光纹，光纹之中，似乎都是一个个的文字，但却并非是任何时代的修士文字。

　　这条远古天龙眼中的神光，已经苍老衰败到了极点，但是它的威严，它这一探爪的威能，却依旧是远远超出了金丹修士所能想象的极限，就如同岁月洪流，茫茫大道一般，根本难以抗衡。

　　“啊！这天龙煞气，就是它引动的！”

　　“它恐怕是早已经感知到了我和那个家伙，甚至是他们这批人的到来。它是要守卫这龙冢！”

　　“它已经到了真正的油尽灯枯，所以要等待这天龙煞气的彻底引动，来发动最后一击，护卫龙冢！连那个家伙吞噬它的妖丹，它居然都是没有动作。”

　　“完了！我们这下都要完了！谁都不可能抵挡远古天龙这最后的威严！”

　　“魅魔女鹿”身体一下僵直的同时，眼睛之中却是马上就充满了恐怖的神色，最先反应了过来。

　　天龙陨落，最后的威严，足以令天地失色！

　　这条白色天龙的爪子探出之时，魏索身上的气焰，也有如旭日，在呼啸的罡风中，银光四射，双拳朝着天龙的爪子击出，浑身也是荡漾着强横的气势。

　　但是和这条白色远古天龙的最后威严相比，魏索身上的气焰，却还是如同狂风中的烛火，似乎瞬间就会被按灭。

　　谁都可以看得出，魏索不可能阻挡得住这条白色远古天龙的这一击。

　　但就在此时，整个地底空间的时间好像突然静止。

　　这条远古天龙的爪子，突然停顿在魏索的前方不远处。

　　“亢～～～昂～～”

　　这条远古天龙的双目之中冒出的黄色神辉，笼罩住了魏索，整个地底空间之中，响起了庞大而玄奥难言的龙吟之声。

　　整个情景，就好像这条白色的远古天龙，在和魏索述说着什么。

　　但只是短短的片刻，这条浑身散发着远古沧桑气息的白色远古天龙，眼中的神辉却是突然暗淡了。

　　它的身上，五彩玉山周围的许多覆盖着厚厚龙骨尘土的地面上，突然冲出了一道道白色光柱。

　　“轰！”

　　这条白色远古天龙抬起的头颅，重重垂落下去，身上的生气彻底消失，这条经历了不知道多少岁月和磨难，才蜕化成龙的远古蛟化龙，真正的王者落幕，陨落了。

　　但是它身上和周围地上，荡漾着强大威能的白光，却是没有消失。

　　“魏索！”

　　姬雅等人看着站在这条白色远古天龙头颅前方不远处，完好无损的魏索，发出了喜极而泣般的声音，但同时看着这些莫名的白光，脸上的神情，却又是说不出的惊恐。

　　“魏索！有龙骨陷落下去了！”

　　女修和韩薇薇，在此时几乎同时发出了一声惊呼。

　　五彩玉山周围白光喷出的地面，好像沙化一样陷落下去，但是陷落下去的地方，却是又冒出一股股湿润的气息。

　　白色远古天龙的尸身上涌出的白光，却是如同一条条飘带一般，弥漫了整座五彩玉山。

　　在它身上散发出的白光的推动下，有数具庞大的天龙骸骨，首先从五彩玉山上滑落下来，滑落到了陷入下去的地方，慢慢往下沉没下去。

　　女修和韩薇薇看到这样的景象，之所以发出惊呼，那是因为这些天龙骸骨，对于魏索来说，都是不可多得的至宝。她们的第一反应，就是想和魏索一起，设法阻止这些天龙骸骨的陷落。

　　“不用管这些了。到我的身边来，小心不要陷落下去就好了。”

　　此时五彩玉山周围的天龙煞气，已经被这条白色远古天龙的威能驱散，以魏索的神通，很有可能能够阻止一些天龙骸骨的下滑，但是此刻魏索看着这些天龙骸骨的下滑，却是并没有任何的动作，只是对着姬雅和女修等人，说了一句这样的话。

　　“魏索，怎么回事，这些天龙骸骨，对你都十分有用，为什么不设法阻止。”姬雅和南宫雨晴等人到了魏索的身边之后，南宫雨晴马上忍不住问道。

　　此时又有数具天龙骸骨在白光的推动下，滑下五彩玉山，慢慢陷落在白色光柱冲出的地方。

　　先前那几具滑落下去的天龙骸骨，已经彻底在白色光柱冲出的地方消失。

　　“会有不少天龙骸骨遗留下来的。”魏索看着南宫雨晴和姬雅等人道：“我和这条远古天龙做了个交易。”

　　“做了个交易？这就是方才那条远古天龙不击杀你的原因？”南宫雨晴等人看着魏索，眼中都是十分的惊疑，“你和它做了什么交易？”

　　“这座天龙血化石玉山和这座小山上的天龙晶果都归我们，这么多天龙骸骨之中，所有对我的修炼有最大用处的水系天龙骸骨、妖丹，也都留下来归我。而其余的天龙骸骨，则是让它沉入地底，让我们不要挖掘。”魏索看着姬雅和南宫雨晴等人，解释道。

　　“这座五彩玉山和所有水系天龙骸骨和妖丹都归我们！”听到魏索这么说，韩薇薇的心头顿时如同被巨锤锤击，一时心神剧震的都张嘴说不出话来。

　　这龙冢这么多天龙骸骨之中，水系天龙的骸骨肯定也是不少，而每一具水系天龙骸骨和妖丹，可都是惊人至极的至宝！

　　即便少了这么多其它龙骸，这遗留下来的五彩玉山和这么多龙骸，龙丹，也是一个惊人至极的宝库！这个价值，甚至不亚于青城墟之中的灵妙谷。

　　“这条远古天龙明明能将我们都全部击杀，为什么还要和你做这样的交易？”女修也是无比的震惊，但她还是有些想不通的看着魏索问道。

　　“它已经到了最后油尽灯枯的状态，将我们击杀，剩余的力量，也未必能将这些骸骨全部沉入地底。而且它感觉到了神秘年轻人到来的气息，知道它就算先行将这些骸骨沉入，等它陨落，那名神秘年轻人也会将所有天龙骸骨挖掘出来。”魏索看着女修，深吸了一口气，缓缓说道，“而且最为关键的原因是，它已经感觉不到这整个天玄大陆和云灵大陆周围，有远古天龙的存在。它已经是最后一条远古天龙。这个龙冢，恐怕也是最后的龙冢。再也不会有天龙进入，再也不会有天龙守护。所以这个龙冢，已经无法存在，只能将一些龙骸，沉入地底。”

　　天龙绝迹，龙冢永沉，今后这世上，再无天龙。

　　以远古天龙的威严，平时又怎么会和一名修士谈条件。

　　光是此条远古天龙陨落之后，还展现出来如此玄奥难言的力量，都是令人有些难以想象。

　　此刻此等王者绝路，就宛如绝代芳华，不复存世，姬雅和南宫雨晴等人，此刻的心中，也是不由得有些沉重，一时看着一具具庞大的天龙骸骨滑落，都是有些说不出话来。

　　“这些都是它最后龙吟和你说的么？”韩薇薇看着五彩玉山上的白色远古天龙尸身，眼神也是无比复杂，“它好像只是发出了数声龙吟，居然和你说了这么多么？”

　　“这倒不是，它和我谈条件，是直接神识映入我的脑海。”魏索道：“那一声龙吟，是它又特别和我说的一句话。”


第五百九十五章 城池裂、神王陨落

　　“特别和你说的一句话，是什么话？”姬雅等人的目光，全部聚集到了魏索的身上。

　　这条远古天龙就算最后油尽灯枯，气息也是惊天动地，令人根本无法匹敌，而且它既然可以直接神识和魏索交流，要说什么，自然也可以用神识让魏索知道。

　　而且魏索自然也是不可能听得懂龙吟，他知道这条远古天龙和他说的是什么，肯定也是这条远古天龙在发出龙吟之时，用神识让他知道了它说的是什么。

　　又是用神识让魏索知道，又是特别发出龙吟，这句话，肯定是极其的重要。

　　“木秀于林，风必摧之……鱼蛟化龙，天必妒之……。”魏索看着前方的白色远古天龙，眼光闪动着。

　　“就是这一句话？”韩薇薇怔了怔，这句话平常无奇，在很多时候，都可以听到。

　　“它是以万古的经验，对我进行劝导。在和我特别说这句话之时，它一瞬间给我灌输了许多讯息，虽然时间太短，我们修士的神识和它的神识相比，相差太大，但是我还是感觉到了一些片段。”魏索看着韩薇薇和姬雅等人，解释道：“它是一瞬间给我灌输了它如何由蛟化龙的经过，和它经历过那么多年代，很多比它更有机会化龙的鱼、蛟等强大妖兽的陨落的讯息。包括这名得到三皇宗传承的年轻人，也似乎成了它劝导我的例子。它的意思是说，任何的生灵，要是太过出众，就会遭受更多的劫难，若是得到的福缘太过惊人，天地就会降下灾祸。在它看来，我是绝对不可能放手，空跑一趟，让这龙冢永沉的，但是光是剩余的这些东西，在它的眼中，都是福缘太过惊人了，很容易会引来灾祸。”

　　“它说这句话的时候，应该还有给我灌输更多深层的含义，但是它的意识太过庞大，而我的意识相比太过弱小，所以一时也只能抓住了这一些片段。”

　　“人若出众，自然是站在风口浪尖。”阴丽花皱了皱眉头，“但福缘过厚，天地就会降下灾祸，这难道就一定是天地的规律么？”

　　“这条远古天龙的意思，应该是说，修士和妖兽有时候都不能过度贪心，一下子暴发过度，反而会遭来觊觎。”女修皱着眉头，思索道。

　　“应该就是如此。”魏索苦笑道：“这条远古天龙的意识太过庞大，可以直透我的神识之中，直接探知我的真实想法，若是当时我不是真心答应它的条件，妄图将这里所有东西全部留下的话，它就会马上感觉到，它的爪子就会落下，将我击杀。”

　　姬雅和女修等人的脸上都是微微变色，现在听魏索虽然说起来轻松，但是她们却都知道其中的凶险。

　　天龙的最后威严，无法匹敌，一念之差，就可以决定生死。

　　魏索伸手一抓，一股真元卷出，将一颗白色丹珠摄在了手中。

　　因为体内有妙树碎片的存在，在庞大的气血不断的自然冲刷炼化下，只是片刻的时间，魏索体内的真元，已经恢复了不少。

　　这颗散发着远古洪荒气息的白色丹珠，水光湛然，正是这条白色远古天龙的妖丹。

　　将这颗天龙龙丹取在手中之后，魏索只是转头看了那头似乎还在无比的震撼中的“魅魔女鹿”一眼，并没有什么多余的动作。

　　“喀！”“喀！”“喀！”

　　一条条庞大的远古天龙骸骨，在白色远古天龙身上散发出来的白光的推动下，从五彩玉山上滑下，沉入地底。

　　有些骸骨，比较完整，在白光的推下，整具沉入了五彩玉山旁的地下。

　　有些骸骨，却是已经风化，白光一推，直接断裂，甚至化成一蓬蓬的尘土，原地散开，让人不由感概沧海桑田，岁月无敌，昔日无上存在，今日竟成朽骨尘土。

　　而有些骸骨断裂、化土之后，白光也只是依旧往前掠出。显见这头白色远古天龙，最后陨落，也只是用无匹的神识，锁定了每具不属于水系天龙的骸骨，将之推落，这些白光，不会再有其余的变化，而且这些白光的威能也的确和南宫雨晴、女修等人一开始感觉的一样，并不强大，以魏索的修为，此刻要是强行阻拦，也绝对可以多拦下几具天龙骸骨。

　　但是此刻魏索看到有些白光过后，断裂没有滑下的天龙骸骨，却是反而伸手一招，用真元将之推下五彩玉山。

　　“还有这么多天龙骸骨！这条远古天龙最后说的也没错，光是这么多天龙骸骨对于修士来说，都已经是太过巨大的财富了。就算是被超级大宗门的金丹五重修士，神玄境修士，都会亲自出手来抢夺！”韩薇薇看到，等到所有白光从五彩玉山上消失，那些白光推动的天龙骸骨，全部从五彩玉山上滑下，整个五彩玉山上，还留有十几具天龙骸骨和数具不完整的天龙骸骨。

　　这剩余的天龙骸骨，都散发着或强或弱的水灵元气，都是水系天龙的骸骨。

　　这些水系天龙骸骨之中的许多天龙元气都已经散失，但是韩薇薇看到，许多天龙骸骨之中，都有圆滚滚的龙丹在闪闪发亮。

　　这些天龙妖丹之中的水灵元气和天龙元气，也都是十分惊人。

　　一条远古天龙，至少相当于神玄境的大修士，而且其真元总量比起神玄境修士，还要雄厚，即便是只遗留下十分之一，都已经是十分的恐怖了。

　　将所有不是水系天龙的骸骨全部推下五彩玉山之后，魏索前方的白色远古天龙身上的白光，开始慢慢消失。

　　“魏索，它也是水系天龙，它是将它的遗骸，留给你了？”阴丽花看着这条最终陨落的白色远古天龙，问魏索道。

　　“它虽然是将它的遗骸留给我了，但是它舍身护这龙冢，最后又是没有和我玉石俱焚，相当于放了我一条生路，我对它却是不得不保持一分敬畏和尊重。”魏索看着手里比他的金丹还要大的白色天龙妖丹，又看了这条白色天龙一眼，脸上有些肉痛的神色，但却是伸手一抛，将白色天龙妖丹抛下了五彩玉山，并真元一推，将身上白光消隐的白色远古天龙也推下了五彩玉山。

　　庞大的白色天龙妖丹和白色天龙，慢慢的在五彩玉山的下方沉没下去。

　　看到魏索这样的动作，女修的眼中也露出了些尊敬的神色。在她的心中，魏索这个家伙，和一般的修道者又是有了很多的不同。虽然这个家伙有时候也唯利是图，拼命抢好处的，但是很多时候，他的身上却还是有其他修道者没有的那一丝温情，也可以说是一丝人情味。而这种人情味，在修为和神通越高的修士身上，却是越少。

　　因为越是高高在上，越是掌控生杀大权的修士，往往越是冷酷，越是追求更高的权势。

　　“嗤！”

　　但就在此时，就在这白色天龙妖丹和白色远古天龙一起沉没下去之时，原本已经白光消散的远古天龙的身上，却是又突然发出了一道金光，瞬间刺入了魏索的眉心之中。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　魏索先是猛的一惊，但是却是发觉自己没有任何的损伤，只是一股庞大的意志如同潮水一般涌入了自己的神识之中。随即，他的脑海之中出现了一副惊人至极的画面。

　　一名修士站立在一个城池的顶端。

　　这名修士身上的气息无比的庞大，甚至远远超过了这条白色远古天龙。一圈圈的神光，从这名修士的身上发出，甚至笼罩了整个城池，巨大的城池之中，匍匐着十数万的修士，由心战栗，慑服于这名修士的威严，像是在参拜这名修士，其中甚至有身外灵气化形的金丹大修士。使得这名站在城池最顶端的修士，宛如传说中的真正神王！

　　“那是神玄法相么？”魏索的意识之中，骇然而呼。

　　他看到这名身上散发着耀眼神光的修士，头顶上方悬浮着一尊高达数十丈的道尊。

　　这尊道尊身上也是散发着无穷的神光，散发着恐怖至极的威能。而且这尊道尊，就是实体，就像是一名修士，身前还悬浮着数件法宝，双手不停的捏出一道道的诀法。一圈圈庞大的光纹，从这尊道尊的双手上发出，周围数百里，天地元气，都是随着这些光纹而震动。

　　这种术法威能，完全不是魏索所能想象。

　　而此刻这名修士所处的城池之中，也是涌出无数各种各样的华光，宛如无数的华盖，似是这个城池之中，布下了无数的禁制，此刻都已经被激发。

　　而这名修士头顶上方的天空，好像崩裂一般，显出了无数条亮光。

　　“这……！”

　　瞬息之间，让魏索在意识之中，再次骇然而呼的是，这无数条亮光，瞬间降临下来，赫然是无数条恐怖至极的雷火、光柱，陨石、火球……。

　　所有视线所及之处，方圆数千里范围之内，都是无穷无尽的威能从天轰落。

　　城池之中，一个个的禁制被冲破，无数的修士，惨叫着被击成飞灰，整个天地之间，就像是炼狱一般。

　　最后，城池之中所有的禁制，都彻底崩溃，整个城池之中，看不到一名活着的修士，整个城池，都被无尽的威能，冲击得四分五裂开来。

　　而那名神王一样的修士，在所有祭出的法宝全部损坏之后，终于支持不出，上方法相发出的无数玄奥光纹，全部一条条的崩碎，最后随着一声不甘的惨叫，这名神王一样的修士，也在无穷的威能冲击之下，化成了灰烬。

　　最后一瞬，魏索看到，这名神王一样的修士的面目，竟然是和自己的面目相同。

　　“啊！”魏索悚然惊醒，浑身冷汗淋漓，就好像亲身经历。

　　“魏索，怎么了，你有没有事？”姬雅等人焦急的惊呼声，一声声传入他的耳中。

　　而此时那具白色远古天龙的尸身和白色天龙妖丹，已经全部沉没下去，最后的白光也彻底消隐，尘土飞扬，五彩玉山下方的土地，已经合拢，这条万古神王一般的白色远古天龙，已经从世间消失。


第五百九十六章 两种说法

　　“我没有事。”魏索摇了摇头。

　　那画面之中，那名浑身散发神光，宛如神王一样的强大术法和整个城池连带十数万修士全部毁灭的景象，都让他一时无法从由心的震撼中彻底回过神来。

　　“这条远古天龙，到底又搞什么花样啊！”看着魏索身上的气息并没有什么散乱，韩薇薇就已经感觉出来魏索没有什么损伤，但是她还是忍不住有些气愤的朝着白色远古天龙沉没的地方骂了一声。

　　“这是这条远古天龙最后残存的意识，要是你食言，它说不定还可以对你造成损害。”女修看着魏索的神色，看出了端倪的样子，“但它最后应该也是因为你的守信，又利用仅存的意志，传了些东西给你吧？”

　　“它传了东西给你？”听到女修这么说，韩薇薇却是好像对这条白色远古天龙瞬间改观，兴奋了起来，“魏索，是不是它传给了你什么功法？”

　　“就算是功法，我又不是真正的天龙之身，也未必能修炼。”魏索摇了摇头，站在这五彩玉山之上，随着他体内庞大的气血的冲刷，妙树碎片上不停的化出的灵气，源源不断的转化成他的真元，他体内的真元不停壮大的同时，他恍惚和那名站在城池顶端的神王一样，风华绝代，耀眼神辉无法想象的惊世修士重合在了一起。

　　这一瞬间，远古天龙一股残余的思绪，和他的思绪融合在一起，他一下子便陷入了顿悟之中，一下子就明白了。

　　“神玄境五重！”

　　魏索的口中不自觉的吐出了这五个字。

　　“神玄境五重？什么意思？”姬雅和女修等人都是忍不住看着魏索问道。

　　“这条远古天龙最后传给我的意识，是一名神玄境五重的大能遭受天妒，最后被天威所灭的景象。”魏索看着姬雅等人说道。

　　姬雅等人的眼中，顿时充满了惊讶的神色，“它传这样的景象给你，是什么意思？”

　　“它还是在提醒我。”魏索看着姬雅等人，深吸了一口气，“这下我已经明白了。按照典籍的记载，只有修到真仙境四重，突破到真仙境五重之时，修士瞬间突破的元气震荡太过剧烈，才会引起天地元气剧变，引发天劫。但若是一名修士功法和神通太过强大，远远超出一般神玄境五重的修士，木秀于林，在神玄境突破到真仙境一重的时候，就有可能提前引动天劫！”

　　女修的脸色顿时变得十分凝重，看了一眼魏索，眉头皱了起来，“它的意思就是，一名修士若是福缘太过惊人，一开始的成就，就如同长虹贯日，一般修士只能抬头仰视，根本无法企及，到时候在神玄境五重的时候，就有可能提前引动天劫，反而遭受灭顶之灾。”

　　“它的意思，就是魏索很可能成为这样的修士？”南宫雨晴的脸色也顿时微微的一变。

　　任何修士都很清楚，修道界之所以将修为划分成这么多等级，那就是因为一个等级和一个等级的修士之间，本身在实力上就有着难以逾越的差距。

　　神玄境五重的修士，就算因为强大的功法和术法，以至于真元之庞大，对于天地元气的震荡，在突破到真仙境的瞬间，甚至可以达到一般真仙境四重修士突破时的地步，但是单纯的真元力量，和真正的真仙境四重修士之间，还是有着极大的差距。

　　现在魏索等人虽然对神玄境以上修士的神通是一无所知，但是按照一些修道界中的传说，神玄境以上，每突破一重修为，都会对天地星辰元气多一层感悟，术法的威能，更为惊人和庞大。

　　而且神玄境五重和真仙境五重之间，最少最少都恐怕要相差百年的历炼。

　　因为自从有天穹以来，整个上古修道界到现在，修道界的历史之中，还根本没有能只用一百年的时间，就从神玄境五重修到真仙境五重。就算只是一百年，这一百年之中，神玄境以上的修士，会有多少的历练，会得到多少的宝物，会通晓多少的术法和增加多少的见识？

　　真仙境四重的修士，都是绝大多数无法抵挡得住天劫，若是换成一名神玄境五重的修士，在没有预料的情况下，那就肯定只有陨落。

　　百分之百的要陨落！

　　神玄境以上的修士，整个天玄大陆都只有数名。

　　而且就连金丹期以上的大修士，一般都不会把自己修炼的参悟流传出来，所以整个修道界中，有关金丹修士修炼的一些典籍，都已经十分稀少。像魏索在海仙城中结丹之时，有关结丹的知识，还大多是依靠李翼展那里得来，外面根本收刮不到什么有用的记载。

　　有关神玄境修炼的典籍，就是根本几乎没有！

　　天玄大陆两三千来之中，甚至都根本没有出现过神玄境四重以上的修士。

　　魏索就算能够顺利修到神玄境，甚至到神玄境四重五重的绝世修为，恐怕还是根本无法得知多少神玄境修炼的讯息。

　　别说是魏索，就连身份非凡的这名女修，也是根本不知晓神玄境以上的事。

　　而且按照这条远古天龙特意最后将这副画面传入魏索的神识中的情形判断，可能绝大多数神玄境修士，也是根本不知道一些惊世绝艳的天才修士，在神玄境五重的时候，就甚至能够引动天劫！

　　这条远古天龙，经历了不知道多少岁月，而且魏索修炼天龙群星淬体术的时候，就知道天龙眼中的天地，和修士眼中的天地截然不同，无比的玄奥，能够看到修士根本看不到，无法预计的许多轨迹。

　　现在很明显在这条远古天龙的眼中，魏索是很有可能成为画面中那神王一般的修士。

　　所以最后远古天龙用残余意志，传入到魏索脑海之中的这副景象，极其的重要。

　　没有这样的讯息，魏索恐怕百分之百就会陨落。

　　也就是说，这条远古天龙，甚至有可能看到了难以想象的轨迹，甚至提前看到了魏索这样的陨落。

　　“就算这得到上古三皇宗传承的林枫华，完整得到了这个龙冢。不出意外，他也应该会像那名神王一样的修士一样陨落。”魏索看着姬雅等人点了点头。

　　他是最后顾及这条白色远古天龙的尊严，不吞噬它的肉身和龙丹，将之沉入地底，这条白色天龙却也是投桃报李，让他避免了这样的陨落。

　　现下知晓了这样的轨迹，到时候魏索就算成为那样的神王修士，在有足够准备的情况下，也未必会像那画面中的修士一样，最终含恨陨落。

　　“姬雅，你们先将这些天龙骸骨和龙丹等物全部收取再说罢。”魏索双手一动，取出了十数个纳宝囊，将容量十分惊人的纳物古戒也全部取了出来，递给了姬雅。

　　“你是要自己了断，还是要我动手将你击杀？”将这些东西递给姬雅之后，魏索这才看着一直没有理会的“魅魔女鹿”，冷笑道：“或者我还可以给你一个选择，若是你归顺于我，让我御使的话，我便可以饶你一命。”

　　“姓魏的家伙，想不到这头远古天龙都不一巴掌拍死你！它明明也是妖兽，却不和我做交易，和你做交易。真是白痴！”看着魏索看着自己，这头“魅魔女鹿”却是一副并不害怕的样子，脸上反而又是有些得意的神色，“难道你以为你就已经稳操胜券了么？难道你就以为只有你有一些手段么？你看过哪个八级以上的妖兽，会向修士俯首陈臣？”

　　这头“魅魔女鹿”脸上的神色让魏索的眉头微微一皱，他实在是想不出，对方还有什么可以依仗的手段。现在这头“魅魔女鹿”身上的气息凌乱得像风中的枯叶，明显之前在他的重击之下，遭受了不小的损伤，恐怕连道像样的术法都无法激发。

　　“俺跟你说，你还是别自己找死了。跟着俺老大，不会让你吃亏的。”这个时候阳脂鸟却是忍不住说了这一句。

　　“你们要是现在跪下来求我，我说不定还能放你们一马。”“魅魔女鹿”冷笑，有些娇俏的声音中有种嗤之以鼻的味道夹杂，有深深的不屑。

　　“你是不是有病啊？”阳脂鸟不可置信的看着这头长尾青色灵鸟，觉得同样是鸟，怎么差别就这么大呢。

　　“你知道这是什么么？”这头“魅魔女鹿”忽然狡黠地笑了，挪了挪位置，露出了身后一个圆滚滚的东西。

　　这是一颗丹珠，金澄澄的，外表看上去像是琉璃，里面却是好像金色的大海。这颗东西，正是它第一次被神秘年轻人打得坠落在地时发现的。

　　“这是啥，俺不知道。”阳脂鸟呆了呆，摇头。

　　“恩？”魏索和女修等人对视了一眼，马上伸手取出了一滴火地龙血，点入了胸口的养鬼罐中。

　　“不用忙活了，我来告诉你这是什么好了。这东西有两种叫法，一种好听点的，叫天欲晶，一种普通点的叫法，叫做淫龙囊。”看到魏索这样的动作，这头“魅魔女鹿”微微的一笑，很有深意的看着魏索和姬雅、女修等人一眼说道。

　　“不好！魏索，快杀了它！”一听到魅魔女鹿的这句话，女修突然面色大变，发出了一声惊呼。


第五百九十七章 停不下来

　　“啪！”

　　女修惊呼声发出的同时，“魅魔女鹿”轻轻一击，直接就将那颗圆滚滚的丹珠的外壳击碎了。

　　与此同时，一道暗金色光华和青光一闪，“魅魔女鹿”再次往后倒飞而出，口中呕出一口血出来。

　　接着，一颗青色妖丹倒撞在她身上，又让她呕出了一口血。

　　阻挡住魏索一击的，就是此头“魅魔女鹿”祭出的这颗妖丹。

　　现在她已经彻底化身青鸾，连妖丹都已经彻底蜕变成青鸾妖丹，但是她之前所受的损伤实在是太重，现在好不容易抵挡住魏索的这一击，却是根本连自己的妖丹都控制不住了，反而被自己的妖丹倒撞得吐血，情形看起来十分的凄惨。

　　“想杀我，没这么容易吧。我还可以看半场好戏再走的。”但是她的眼中反而充满了一丝说不出的得意神色。

　　就在她的声音发出的同时，破碎的丹珠瞬间迸发出潮汐一般的金黄色气雾。

　　这气雾就像海风一般，有点潮湿，但是又有着一股淡淡甜甜酒香般的气味。

　　“不好！这是……这鬼东西也能消弭真元和元气，我不能出来。”养鬼罐上绿光一闪，绿袍老头的声音刚刚响起，又骤然惊慌至极的消失，很明显旅绿袍老头是刚刚露头，就被吓了回去。

　　“啊！”

　　看到金黄色气雾瞬间爆发，女修的身体猛的一抖，脸色苍白得没有了一丝血色。

　　金黄色气雾瞬间包裹了整个五彩玉山，其中奇异的元气，使得每个人的肌肤都看上去说不出的光华润泽。

　　“这到底是什么东西？”韩薇薇忍不住发出了一声惊叫。

　　她体内刚刚恢复了一些的真元，竟然是又瞬间荡然无存，此种金黄色气雾对真元的消融作用，竟然是还在方才那天龙煞气之上的样子。而且在这金黄色气雾的包裹中，她浑身还有一种不对劲的感觉。到底是什么不对劲，她却又根本感觉不出来，只是好像有一种麻麻的痒痒的感觉，不可遏制的从自己的心中升腾起来。

　　“这到底是什么？”魏索脸上一片阴沉，转头问身旁的女修。他体内的真元，也是再次瞬间荡然无存，已经再次跌在龙骨尘土之中的“魅魔女鹿”的神色让他有种极其凶险的感觉。

　　但是和他的视线一触，女修非但没有马上回答他的话，反而是浑身又是一颤，不自觉的如同受惊的小鹿一样往后退去。

　　“你太小看了我们高阶妖兽的实力！你们的先人虽然给你们留下了无数修道的功法，但是我们同样有很多东西，是你们这些修士无法企及的！”跌倒在龙骨尘土中的“魅魔女鹿”一边轻轻的咳嗽着，一边无比骄傲的看着魏索，“你也不用问别人，我会告诉你这东西到底有什么用的。”

　　“有一种风系远古天龙，名为苍龙。这种天龙天生就会强大的风系术法，但是偏偏却生性淡漠，孤家寡人，对繁殖后代之事没有丝毫兴趣。若是按照这种天龙的性子，恐怕一代就要灭绝。但是这种苍龙在成长之时，体内也会化生出一颗天欲晶，也叫淫龙囊。等到其成年，精气最为旺盛之时，这颗东西就会自己化开，令这生性淡漠冷酷的苍龙充满无边情欲，寻找伴侣，繁殖后代。”

　　“为了防止修士在它动情之时阻扰，这天欲晶的元气，还可以让靠近它的修士和其它妖兽的真元和妖元全部化为乌有，而且还会引发的后果是，让触及到这元气的修士和妖兽，也陷入无边情欲之中，无法自拔。”

　　“什么！”

　　一听到“魅魔女鹿”这么说，魏索的脸色也瞬间变得一片煞白，此刻他也已经感觉到体内一股极其古怪的感觉升腾而起，让他怎么都控制不住。

　　“说得最简单点，这种东西，就是最烈性的魅药。”“魅魔女鹿”看着魏索等人，眼中出现了极其讥诮的神色。她的目光，从魏索的身上扫过，又落在了浑身嗦嗦发抖，好像在暴雨之中被淋透了的女修的身上。“从现在开始，你们就应该要控制不住自己，在这里陷入彻底的情欲之中了。魏索，这里面不是有两个是你的道侣么？还有这名男修，他是你的好友吧？”

　　“你这话是什么意思！”听到这句话，韩薇薇的身体也是猛的一抖，脸色发白的大叫了一声。

　　“还能有什么意思。”“魅魔女鹿”讥诮的看着韩薇薇，“如果好友当着面和你的道侣双修交欢，等你清醒过来之后，你会觉得怎么样？”

　　一声轻笑之后，“魅魔女鹿”看了一眼韩薇薇和那名女修，“等下说不定你和他也会双修不停的，或许你和他双修之后，再和魏索双修也不一定。如果你真想知道如何的话，我倒是可以停留一阵，到时候在此处留些字迹，告诉你你是先和谁双修的。”

　　“不可能！如果这东西是和你说的一样，你怎么可能不受影响！”一听到魅魔女鹿的这句话，姬雅和南宫雨晴，魏索等人的脸色全部彻底的变了，而韩薇薇更是忍不住尖叫了起来。

　　“我说过我们高阶妖兽，同样有很多东西，是你们无法企及的。我的妖元现在也是荡然无存，但是我们凤族的血脉，却是可以不受这种情欲的影响。”“魅魔女鹿”得意的笑了笑，不怀好意的看了韩薇薇一眼，“你看我现在已经是真正的青鸾，远古凤族的血脉，而且这东西到底是不是和我说的一样，你现在自己也应该清楚了吧？”

　　“我要杀了你！”

　　韩薇薇发出了这样的声音。但是她的身体像是水中的荷叶一样在不停的晃动，她的牙齿都在轻微的打着战，双腿并拢得紧紧的，移不开脚步，娇俏的脸上，一股说不出得酡红弥漫着。

　　魏索朝着得意的笑着的“魅魔女鹿”一步跨出，他的身上散发着滔天的杀意，但是此刻他眼前的世界，都似乎扭曲了起来，他的神识，竟然似乎被一股强大至极的力量，压得聚集在身旁的姬雅和南宫雨晴的身上。

　　“杀了我！魏索，快杀了我！我永远是你的人！杀了我然后为我报仇！”

　　姬雅的意识也快要迷失了，一股热流似乎不停的在她的身体内外涌出涌进，将她推向魏索，但是此刻，仅留着残存一丝清明的她，却是对着魏索发出了一声凄艳的大叫。

　　“杀了我……。”南宫雨晴也几乎同时发出了这样的声音，但是她的修为不如姬雅，眼神已经彻底的迷离。

　　就只是这一瞬间，魏索也已经彻底无法移动脚步了。

　　“魏索……。”他的一只手被阴丽花拉住了。

　　阴丽花站在他的身边，两个肩膀抖动着，她的一双手却是将魏索的一只手紧紧的抓住了。

　　她的双手手心非常的滚烫，她的眼波好像要滴出水来。

　　她的这双纤纤玉手，带着魏索的手滑入了她的法衣之中，握住了那一团柔软细腻的高耸。

　　女修的身体就像是被什么雷系术法击中一般，颤抖得更为剧烈。

　　她的目光停留在了前方的山石上，就想一头往前方的山石上撞去。

　　但是这个时候，“嘤咛”一声轻喘响了起来。

　　就只是一眼，她的身体就是动不了了。

　　一条娇俏的身影软软的依靠在魏索的身上，抓住了魏索的另外一只手。

　　这条娇俏的身影，臀部十分的翘挺，纤腰盈盈一握，勾勒出一个完美至极的曲线。

　　是韩薇薇。

　　韩薇薇刚刚脸上的绝望和无助的寒意已经全部消失了，她鲜红欲滴的唇在轻颤着，会说话的明眸之中仿佛有淡淡的眼泪，流淌着挣扎，羞涩、焦急和乞求。

　　她身上的银色法衣已经解开了一半，一条笔直修长的玉腿和半个玉球露了出来，白得耀眼。

　　魏索的一双手，被她带入了她的小腹下，她瘫软地依靠在魏索的身上，好像呼吸都呼吸不过来的样子，声音中带着一种奇特的喘息声。

　　女修的脑海之中好像嗡的一声巨响，她的所有抵抗意识在这一瞬间消失了，仿佛魏索在这一瞬间，变成了一个无比巨大的漩涡，吸着她让她一步步的靠近了过去。

　　“活该，谁叫你想要杀我！”

　　“魅魔女鹿”看到，姬雅和南宫雨晴也在后面抱住了魏索，双手颤抖的抚摸着魏索的每一处地方。

　　她的眼中充满了报复的快感，无比的得意。

　　“怎么可能！”但是突然一眼看到女修，这“魅魔女鹿”却是不可置信的发出了一声尖叫，差点跳了起来。

　　女修身上有一层氤氲的透明光泽在消失，而“他”的身体外形，却是在变化着。

　　“他居然是……。”这头“魅魔女鹿”看着女修的变化，大脑一片空白。

　　而就在此时，一条身上散发着昏黄灵光的身影，却是突然出现在了她的面前。

　　“你……你干什么……！”已经是一头真正青鸾的“魅魔女鹿”突然之间反应了过来了什么似的，发出了一声惊骇至极的尖叫！

　　“俺……。”阳脂鸟的身影，压在了这头青鸾的身上。

　　“救……命……救命啊！”青鸾拼命的挣扎，但是此刻她遭受重创，却是根本推不开阳脂鸟。

　　“快停下来……啊！”一声带着哭音的叫声，马上响了起来。


第五百九十八章 搞了个男人？

　　“哭什么哭！说了俺会对你负责的。怎么，还哭，那俺就再来一次。”

　　一声这样的声音，以及接下来一阵呜咽的想哭又不太敢哭的声音，以及轻微的啪啪声，让魏索悚然一惊，行醒了过来。

　　四周都是低沉而香甜的呼吸声，整个五彩玉山上笼罩着的金黄色气雾已经全部消失，就连远处灰白色地底平原上的天龙煞气都已经消散得差不多了，很明显时间已经过去了很久。

　　魏索体内的真元似乎已经恢复了不少，但是整个意识却是十分的慵懒，好像穿越了太多的传送法阵，神识疲惫至极，才刚刚休息了一下，还没有恢复过来的样子。

　　“啊！”

　　神智略清，刚刚弄清楚自己所处的环境，魏索就如同遭受电击一样，浑身一颤，整个身体都僵直，连呼吸都停顿了。

　　此刻的魏索是全身赤裸，紧紧的拥着两名同样一丝不挂的佳人。

　　这两名同样一丝不挂的佳人，其中一个如同小猫一样蜷缩在自己背后的，是阴丽花！

　　她的肌肤滑腻柔软至极，一只酥胸挤压在魏索的后背上，形状让看到的人都会觉得热血上涌。

　　另外一名一丝不挂的佳人，玉体线条柔美至极，身上有些微湿，似乎香汗未消，这名一丝不挂的佳人，赫然是韩薇薇！

　　自己竟然和韩薇薇……更让魏索身体僵硬的是，他现在的两只手，一只手还抓在韩薇薇的光滑翘臀上，另外一只手在握着韩薇薇的一只玉乳。

　　韩薇薇洁白的玉体上，到处都是通红的手掌印和手指印，很明显都是被粗暴的揉捏过的痕迹。而且她洁白无暇的翘臀上，还有一丝殷红的痕迹。

　　还有两名近乎赤裸的佳人，也是横卧在魏索的身下。

　　南宫雨晴上身的法衣还是几乎完好的，但是法衣的下摆却是全部被掀卷了起来，那诱人的幽处，有着说不出得惊心动魄的痕迹。

　　姬雅的法衣，却是半遮半掩，露出了近乎一半的玉体。

　　她高贵精致至极的玉体上，也是留下了不少野蛮的痕迹，而此刻她正把魏索的大腿当成枕头，睡得十分的香甜，她诱人的嘴角，在五彩玉山上的光华照耀下，有些晶亮。

　　要是在平时，光是姬雅的这样子，就已经足够让魏索忍受不住，兽血沸腾了。

　　可是看到另外一条身影，魏索的心中此刻却是说不出的悲戚，直想直接一头撞死。

　　这另外一条身影也是在魏索的身下，现在魏索是微微的侧着身子，而这条身影却是挤在魏索和南宫雨晴的中间，有些宽松的黄色袍子，还遮掩住了大半身影，斜搭在魏索的身上。

　　这件黄袍是女修的，之前女修和魏索等人一起进来的时候，就是一名黄袍红脸大汉的打扮。

　　现在女修就挤在魏索和南宫雨晴的中间，蜷缩着背对着魏索，前面却是紧紧的贴在南宫雨晴的身上。

　　现在南宫雨晴法衣的两条修长的玉腿全部裸露在外面，身上一抹抹惊心动魄的痕迹。

　　魏索最不愿意见到的一幕，还是发生了么？

　　“他”和南宫雨晴……甚至和姬雅、韩薇薇她们……一看到南宫雨晴和姬雅、韩薇薇身上的那些痕迹，魏索觉得自己的胸口都快要裂开了。

　　“我……！”但是随着神智的更一步清晰，更让魏索一下子瞪大了眼睛，身体彻底僵直的是。

　　他发现自己的某个部分……居然……竟然……还被温软的濡湿紧紧的包容着！

　　他竟然还和这名女修，处在最亲密的双修状态中？！

　　“天哪！”

　　魏索顿时都觉得天都塌下来了，眼前一黑，一口血都要喷出来了。

　　“他”和南宫雨晴她们，这已经是他所最不愿意见到的事，现在他竟然还搞了“他”？

　　“我魏索竟然是搞了个男人！啊！啊！而且现在都还在……。”

　　“嗯……。”魏索觉得自己这辈子已经彻底没有了乐趣，已经可以彻底死了算了，他的整个身心都是要抽搐了，但就在这时，可能就是因为他动了一下，黄袍下却是发出了一声好像睡梦被打扰，有些微痛般得轻声娇呼。

　　“怎么回事？”魏索又是浑身一紧。

　　难道自己听错了？

　　因为魏索此时明明听到，是一声好听的女修的声音。

　　让他再次瞪大了眼睛的是，他突然发现，这黄袍下遮掩了大半的身影，怎么看上去说不出的曼妙，而且气息和之前都是完全不一样。

　　“这……。”

　　魏索有些颤抖的弹动了一下手指，一股真元无声无息的将黄袍推到了一边。

　　他都紧张的不敢看黄袍下的景象，但是黄袍只是掀开了一些的时候，他所看到的，就已经让他的身体再度僵硬，呼吸都彻底停顿了。

　　黄袍下面，竟然同样是一名身无寸缕的绝丽女修！

　　这名绝丽女修的秀发，如瀑般散落着，似乎在睡梦中，有些略微的痛楚一般，她的一双细细的黛眉微微的蹙着。

　　她的容颜说不出的精致美丽。

　　她的玉体，堪称完美，此刻却是曲着身体，好像生怕被侵犯一般，但是却被魏索强横的压着，贴着。

　　她脸上的神色，有些害怕，有些期待，又是有些迷茫，宛如刚刚降落尘世，还不了解尘世的仙女。

　　“这……。”

　　而且魏索突然发现，这名丽色丝毫不在姬雅之下的女修，面容看上去怎么这么熟悉。

　　这么像画像中的……水灵儿！

　　这根本意想不到的变化，魏索忍不住浑身都律动了一下，打了个寒颤！

　　因为魏索的震颤，这名女修的眉头又是一蹙，眼睛有些迷茫的睁了开来。一双明亮的眼睛，正好和魏索对视个正着。

　　“啊！”

　　这一下，魏索顿时忍不住的发出了一声轻声惊呼。

　　“啊？老大，你醒了？”阳脂鸟的声音，从五彩玉山上的一处龙骸后方传了出来，轻微的啪啪声也停顿了，“老大，你醒了俺就先不过来了。这大家互相看到也不太好意思。等下你喊俺出来，俺就出来啊。”

　　“你……。”绝色女修也是明显神智还未恢复过来，只是一惊，下意识的要和魏索分开一般，但是她的身体却是彻底慵懒无力的样子，只是无力的扭动了几下。

　　“嘤咛～”这一下，她也感觉到了什么似的，顿时发出了一声近乎低泣般的呻吟，面上马上浮满了红云。

　　“你……。”魏索也只觉得神魂都一荡，这名女修身上的某些气息，好像对他有某种奇特的吸引力一般，让他都有种不舍得离开这名女修的身子的感觉，“你本来就是名女修，你一直都是依靠术法女扮男装的？”此时，他只是有些尴尬一般，问了这一句。

　　“唔……”，绝色女修神智依旧尚未完全清灵，只是下意识一般，点了点头。

　　“她是名女修！这么说，她们全部是被我……。”

　　原本魏索都已经彻底心如死灰，这一下，顿时让他心里的桎梏全部除去，让他有种彻底活了的感觉。此刻再看到自己身旁姬雅、南宫雨晴、阴丽花和韩薇薇的神态，他如何还能控制得，顿时对身下的这名女修攻伐起来！

　　“魏索……不要……。”魏索一开始动作，这名女修顿时眼睛瞪得大大的，想要拼命抗拒，但只是一会，她就闭上了双目，一副令人十分神秘的表情，双唇之间也不由得发出了一些旖旎的声音。

　　“不要了……魏索，我吃不消了，这样下去，会损害到我以后的修为的。”也不知道过了多久，女修的身子一软，发出了求饶的声音。

　　“啊！”

　　南宫雨晴的一声惊呼声，随即响了起来。

　　她和姬雅等人，似乎都是在那天欲精的药力下，体力和神识都是极度疲惫，陷入了极其香甜的沉睡之中，有些声音，一时也不会醒来。但是一被魏索霸道侵入，元气一涌，就马上醒了过来。

　　“啊……魏索……！”片刻之后，南宫雨晴的求饶声又响了起来。

　　“啊！”

　　韩薇薇的一声呻吟声，突然又响了起来。

　　紫色真元的包裹之中，魏索和韩薇薇紧紧贴合在一起。

　　韩薇薇的眼睛睁了开来，又和魏索的眼睛对望在一起。

　　突然之间，两颗晶莹的泪珠，从韩薇薇的双眸中滚落下来。

　　“我……这天欲晶的效力，竟然还没有彻底消散。”和韩薇薇这一下对视，正开始对韩薇薇攻伐的魏索，顿时浑身一静，好像被凉水冲过一般，他一下就反应了过来。若是在平时，就算是这样的场景，以他的性情，估计也只敢马上找姬雅胡来，绝对不会直接抱起身旁的韩薇薇胡来的。

　　“臭流氓……痛。”这一下，魏索的心中有些颤抖，有些微微的悔意，但就在这时，韩薇薇却是一下子抱紧了他，想要狠狠的咬他一下，但是却好像又生怕牙齿被弄疼一般，还是轻轻的咬了他一口。

　　这一下，魏索顿时是受了不了，动作了起来。事实上在魏索的心里，也是一直都喜欢韩薇薇的，否则从一开始认识她到现在他，他也不可能一直对她那么娇惯。

　　“啊……臭流氓……。”韩薇薇的头仰了起来，一头青丝在脑后不停的飘洒，她脸上的神情，有些痛楚，但似乎又有些欣喜。


第五百九十九章 管教婆娘

　　“啊！”

　　“啊！”

　　五彩玉山上，姬雅和阴丽花的惊呼声又接连响了起来。

　　只不过她们并不是魏索用那种方式唤醒的。天欲晶的效力在魏索唤醒韩薇薇的时候，差不多完全消失了。此种特别的效力完全消失之后，魏索在这么多人面前，可是也没有像对付女修和南宫雨晴、韩薇薇一样为所欲为了。

　　魏索是帮阴丽花和姬雅披上了法衣之后，才用真元分别化开了两颗可以温养神识的丹药，唤醒了阴丽花和姬雅。

　　此时女修还是披着那件黄袍，但是容颜艳丽惊人。

　　她和韩薇薇都是低垂着头，没有说话，但是她和韩薇薇的一双玉腿，却似乎有些控制不住的微微轻颤，这使得她和韩薇薇的脸上都有些绯红。

　　南宫雨晴似乎没有像女修和韩薇薇一样“体虚”，但是她咬着嘴唇，脸上也是一阵阵的发烫。

　　不需要什么解释，光是身上某些地方火辣辣的肿痛，醒过来的姬雅和阴丽花就马上明白发生了什么事。

　　“她……。”只是让姬雅和阴丽花怎么都想不明白的是，那名黄袍男修，怎么现在变成了一名倾国倾城的女修。

　　“不好！”

　　就在这时，原本也有些尴尬的魏索突然之间反应过来什么似的，面色大变，叫了一声。

　　“怎么了？”几名女修顿时被魏索的反应吓了一跳。

　　“养鬼罐，养鬼罐不见了。”魏索脸色极其难看的四下看着。他的养鬼罐之前都是在胸口放着的，但是现在他却是突然发现养鬼罐不在自己的身上，回想起来他方才穿上法衣的时候，也是根本没有看到养鬼罐。

　　“养鬼罐不见了？怎么会的。”韩薇薇和姬雅、南宫雨晴的脸色顿时一白。她们可是十分清楚，这养鬼罐和绿袍老头有什么样的价值的。这个突如其来的惊人变故，让她们一时都忘记了羞涩和尴尬。

　　“在纳宝囊里，怎么会在这个纳宝囊里的。”

　　只见魏索脸色难看至极的手忙脚乱的一阵摸索，神识连扫之后，面色却是马上一松，有些惊疑的取出了一个纳宝囊，伸手一点，却是从中将黑糊糊的养鬼罐取了出来。

　　“魏索！我干你大爷！”魏索才刚刚把这个养鬼罐从纳宝囊里取出来，绿袍老头的身影就马上从养鬼罐上浮现了出来，愤怒至极的点着魏索狂骂道。

　　“……。”魏索和几名女修都怔了怔，不知道绿袍老头怎么会这么暴怒。“怎么了？”魏索怔了怔之后，有些莫名其妙的看着绿袍老头问道。

　　“你还问我怎么了！我干你大爷，你中了天欲晶都已经发作了，都已经意识不清了，居然还拼着用妙树碎片的灵气，挤出的那一点真元，把我收入了纳宝囊里，你就算把我放在外面，那天欲晶的元气那么厉害，我也未必敢出来看啊。你都这样了还要把我收入纳宝囊里，你还是人么，还有没有人性的啊。”绿袍老头一看魏索很是无辜的样子，更加的气愤了，气得哇哇大骂。

　　“啊？”这下魏索顿时有点傻眼了。

　　原来自己竟然是在丧失意识，和韩薇薇她们开始搞路的时候，居然还硬挤了一点真元将养鬼罐收入了自己的一个纳宝囊里。这养鬼罐居然是自己收起来的？

　　“咳咳……。”一反应过来这点，魏索自己都有点哭笑不得了。看来这绿袍老头在自己的印象里实在是太过恶劣了，自己居然在这种情况下，还记得把养鬼罐收了起来。

　　“……。”几名反应过来的女修顿时脸上又浮现起了一抹艳红。她们也明白过来魏索是什么要把养鬼罐收起来了。

　　“你这样的事都做得出来，你也太做得出来了吧。我干你大爷的！”绿袍老头气愤难平，又忍不住骂道。

　　“你！……。”但是一眼看到一旁的女修，这名绿袍老头才突然吓了一跳的样子，不可置信的瞪大了眼睛，“你不是那个这小子以前在灵岳城，经常摸的那张画像上的那个水……水……。”

　　听这绿袍老头的话，他的反应也是极快，一下子就反应了过来，这名女修之前是女扮男装，但是现在一看清楚这名女修的面目，他却是被彻底的震住了。

　　“你是？”魏索也深吸了一口气，他看着女修的面目时，也是有种天地都在震动的感觉。如果真是她的话，那这对于他来说，实在是太震撼了。

　　“是的，我就是水灵儿。”但是这名女修看了一眼他和绿袍老头，却是直接点了点头。

　　“水灵儿！”

　　这个名字对于姬雅和南宫雨晴等人来说，都无异于一个巨雷直接在她们的心中炸开。她们当然明白这个名字代表着什么样的意义。

　　水灵儿，风靡万千年轻修士的天玄大陆第一美女。

　　真武宗少主许千幻的未婚妻……。

　　自己在灵岳城做低级小散修时的梦中情人，修炼目标。

　　现在居然活生生的出现在自己的身前，而且还和自己合体双修了……。

　　魏索虽然在看到这名女修的真正面目时，已经隐约感觉出了这名女修的真实身份，但是此刻听到她亲口承认，魏索还是有些五雷轰顶，不可置信的感觉。

　　“不好意思，我一直都骗了你。”身穿普通的宽大男修黄袍，姿色却依旧倾国倾城的水灵儿，看着魏索，有些歉然的低声说道。

　　“既然你是水灵儿，那为什么林太虚要追杀你，还用那种强大的水系法器对付你，差点令你的金丹崩碎？”魏索有些神色复杂的看着这名又是熟悉，又是陌生的女修问道。

　　这名女修绝代芳华，是无数修士仰慕的对象，在魏索这样的人物眼中，都是天之娇女，他也怎么都不会想到，这样的一名女修，居然会到自己的身边。

　　“因为我突然不想永远接受摆布，从我开始修道开始，便按照玄风门和我师尊的安排，一步也不能偏差。我从来都没有机会选择自己要做的事，哪怕是这次要嫁给真武宗少主许千幻。”水灵儿低垂着头道，“甚至在我们玄风门的许多人眼中，我就只是一个花瓶，只是用来吸引更多的资质不凡的修士加入玄风门，成为玄风门的弟子。而我却根本无法自己去喜欢什么人。而且为了要保持这样的花瓶身份，我也不能流露出对任何人的好感，以免让别人以为我已经心有所属，我在玄风门也没有什么朋友。连住所都是单独在一座殿宇之中……。”

　　“你是逃出玄风门的。”魏索深吸了一口气，确定了自己的判断。

　　“玄风门这样的宗门，戒备必定极其的森严，而且你这样的身份，又怎么可能逃得出来。”南宫雨晴也是忍不住看着水灵儿问道。

　　“因为我一直都是按照玄风门的意思在做，从未有过任何的偏差，任何的违抗，我师尊恐怕从未想过，我的心中居然会有违抗之意，所以玄风门对我根本没有什么防范，自然觉得我会和以前一样，接受安排，甚至连我自己都不知道，我为什么会忍不住跑了出来。”水灵儿的俏脸，说不出的清纯，但是此刻好看的嘴角，却是浮现出了一丝苦涩的神情。

　　“玄风门这么多高阶修士来到天玄大陆北部，原来是想要抓你回去。”魏索也忍不住有些苦笑，看来自己还是太过看得起自己了，林太虚和玄风门这么多人，其实最主要的不是要对付他，而是要对付水灵儿。

　　“我的体质十分特殊，是传说中的水母圣身……对修士的修为大有好处的。”水灵儿清纯水灵至极的脸上，又出现了一丝绯红。可能是因为极少和外界，甚至极少和修士接触的关系，她的年纪，风貌，说话之间给人的感觉，反而比起韩薇薇还要小的样子。说到对修士的修为大有好处之时，她的声音不自觉的低了下去，有些吞吞吐吐，十分羞涩的样子。但是接下来，她的眼中却是充满了十分凝重和认真的神色，“现在我处子之身……若是被我师尊知道的话，他肯定不会放过你的。”

　　“对修士的修为大有好处？”听到女修这句话，魏索顿时不自觉的内视了一下。

　　他的目光瞬间剧烈的闪动了数下，露出了极其震惊和不可置信的光芒。显见他这一下内视，是发现了自己某些地方惊人的变化。

　　但是他深吸了一口气之后，却是先不提及此点，而是眼中又闪现出了一丝古怪的神色，“阳脂鸟，你在做什么，可以出来了。”

　　“好的，老大，俺出来了。没有什么，俺只是在管教一下俺的婆娘。”阳脂鸟的声音马上传了出来。

　　随即，让绿袍老头忍不住咽了口口水，又像见了鬼的是，他看到阳脂鸟趾高气扬的从一具龙骸后方飞了出来，而那头魅魔女鹿所化的青鸾，跟在它的后面，一副抽抽答答，想哭又不敢哭的样子。

　　“婆娘？这又到底是怎么回事？”

　　这也让魏索有些傻眼了，因为之前他是感觉到了，这“魅魔女鹿”是被阳脂鸟制服了的样子，但是他却根本没有想到，阳脂鸟居然会说出来这一句话。而现在这青鸾跟在它身后，还真像是个被管教的服服帖帖的婆娘。


第六百章 多少次啊

　　“这可真是自作孽不可活了。”绿袍老头的声音又在五彩玉山上响了起来。

　　阳脂鸟的口音虽然是云灵大陆边缘的外地口音，但总算几句话下来，魏索等人也都听明白了原委。

　　这青鸾是用天欲晶来算计魏索，而且她的运气还算不错，这处天龙冢里面，正好还是有一条成年的远古苍龙不知道什么原因陨落在这里，留下了这么一颗天欲晶。可是她却是怎么都没有想到，她眼中的男人，却偏偏是个女人，而且还是玄风门的真传弟子，天之娇女。

　　而且她一时还没有想到魏索这边还有一头阳脂鸟。

　　这天欲晶是可以让魏索等人全部意乱情迷，但是其效力，她是清楚的很，是不会改变最基本的感官的，也就是说，魏索一开始担心自己搞了个男人，这辈子没希望了的感觉完全就是瞎担心，因为他最基本的感官排斥男人的话，是绝对不可能因为这天欲晶就搞上男人的。

　　所以不管魏索如何色欲勃发，这头青鸾也根本不用担心他会对自己怎么样，因为一名修士当然是不会想要上一头鸟的。

　　可是魏索这边却是正好有一头鸟！

　　而且还是一头没有老婆的雄性灵鸟……这天欲晶对青鸾是没有多少妨碍，若是在平时，以她的实力，就算阳脂鸟过来，她也肯定可以将阳脂鸟轻松的抽翻的。但是关键在于，她之前却是重伤。

　　她的算计本来十分完美，但只是因为一个意外和一个疏忽，结果就彻底的改变了。

　　“这下倒是便宜你了。”绿袍老头发出了一声有些同情这头青鸾的自作孽不可活的叹息之后，却是又有些不理解的看着阳脂鸟，“按理她这种远古凤族，伤势恢复是十分快的，所以之前她才这么胸有成竹，就算不能乘着天欲晶发作时将魏索他们全部杀死，也应该可以恢复到自由行动，跑出这里，远走高飞的地步。按理来说你这家伙应该不是她的对手，怎么能够管教她的？”

　　说这句话的同时，绿袍老头又忍不住看了一眼阳脂鸟旁边的青鸾。

　　这头“魅魔女鹿”化成的青鸾，现在都是一副精神恍惚的样子了，时不时的发出了一声小声的抽泣，目光都有些呆滞，完全没有了以前那种受到重伤之后，还满脑子阴谋算计时的那种骄傲和奸诈。

　　“这我也是刚刚才知道的。我婆娘她们青鸾一族，如果是有了伴侣，第一次那个，就会自动渡近一半修为到对方体内。这是她们青鸾一族的种族异能。而我们阳脂鸟也有一个种族异能，只要第一次合体，就可以在对方体内注入一股类似你们修士符箓一样的精元。只要愿意，就可以遏制婆娘的妖丹的。”阳脂鸟很是骄傲的一甩头，道：“所以我们阳脂鸟，要么不娶婆娘，娶了婆娘的话，都是要听汉子的话，不听话就要教训的。”

　　“不是吧？”听到阳脂鸟的这句话，魏索和绿袍老头等人顿时又有些傻眼了。

　　“哇！”而一听到阳脂鸟这句话，目光有些呆滞的“魅魔女鹿”，顿时又忍不住哇的一声哭了起来。

　　她都没有想到，自己都已经化身青鸾了，居然还会被一只鸟给……，而且远古青鸾，这样高贵、高阶的凤族，就算要选道侣，也肯定要选至少九级以上，比自己实力还要强横的妖兽，可是现在她居然被这头阳脂鸟给办了，而且还不止一次，还是好多次……最主要的，她还是没有受天欲晶的影响，整个过程她可是无比的清晰，这对她的打击实在是太大了。

　　“臭婆娘，还哭！信不信揍你啊！”这头青鸾一哭，阳脂鸟顿时眼睛一瞪，叫了一声，一条火焰从它的头顶燃了起来。

　　这条火焰内里是明黄色的，但是外面却是一层闪亮着璀璨光华的青色火元。

　　这头青鸾顿时又不敢大声了，又低声的抽抽答答了起来。

　　“……。”魏索顿时又有些无语了。这阳脂鸟眼下激发的这条火元，极其的独特，很明显是太阳真火和原本青鸾独有的星辰真火结合在一起的样子，而且威能也十分恐怖的样子。吸纳了这九级妖兽的一半修为，这头阳脂鸟现在的实力，到底已经是提升了多少？

　　但是让魏索最是无语的，却是这头“魅魔女鹿”这副乖乖听话，连哭都不敢哭的神情。

　　这可也是一个差点两次弄死魏索的狠角色啊。

　　“老大，要不给俺个面子。俺知道她之前蠢的要死，还差点害死你。不过现在好歹是俺得婆娘了，你看……。”阳脂鸟却是一副看着这“魅魔女鹿”恨铁不成钢的样子，又对魏索求起了情来。

　　“只要不和我们作对，我当然也不会亏待她。”魏索看了阳脂鸟和这头“魅魔女鹿”一眼，点了点头说道。

　　虽然之前他对这头“魅魔女鹿”是彻底动了杀心，但是眼下这样的情景，他的杀意却是早就已经消失得无影无踪了。而且如果这青鸾真是肯跟他的话，那他可是也相当于多了一个得力的帮手，并没有什么坏处。

　　“她当然不可能再和你作对了。”阳脂鸟马上推了推还在抽泣着的青鸾，眼睛又是一瞪，“臭婆娘，哭什么哭，教训不好你了是不是，跟着这样的老大是你的运气好不好，你也不看看老大现在是什么修为，又得到了这个龙冢。快，给老大表个态。”

　　“我……。”青鸾被阳脂鸟一推，又想着居然要拜魏索做主人，她就又觉得天塌下来了，对她的打击实在是太大了，她的目光就又有些呆滞了。

　　“推三阻四的，你真是想找打了啊。”阳脂鸟看着她还不说什么，顿时有些怒了。

　　“算了。反正只要你不再和我作对，好好跟我的话，我肯定不会让你吃亏的。而且我和你之间，之前本来也没有什么深仇大恨。”魏索却是对着阳脂鸟点了点头，又对着这头青鸾说了这么一句。

　　青鸾又是一阵抽泣。绿袍老头有些满意的点了点头，他看得出来，这头青鸾之前身为高阶妖兽的高傲已经被彻底的打碎了，而且她能跟着阳脂鸟出来，不是直接寻死，就说明这头“魅魔女鹿”的性子还是有些逆来顺受的意思的，现在是已经差不多接受了阳脂鸟婆娘的这个身份。

　　“谢都不知道谢一声，看来有的管教你。”听到魏索这么说，又教训了青鸾一声之后，这头阳脂鸟突然又想起了什么似的，兴奋的说道，“对了，现在俺是已经真正有了自己的婆娘，从今天开始，那俺就真正有自己的名字了。”

　　“你叫什么名字来着。”兴奋的说了那么一句之后，阳脂鸟马上问身边的青鸾。它对于它的这个婆娘，看上去是相当满意的，毕竟青鸾这种凤族，姿态优美，肯定是符合它的审美观的，而且青鸾可是九级的妖兽，这阳脂鸟之中，恐怕还没有能有娶到这种级别的灵鸟做婆娘的，这要是说出去，那简直是太有面子了。

　　“我没有名字的。”这头“魅魔女鹿”抽泣了一声。

　　“你现在反正是真正的青鸾，那我就叫阳青吧。”阳脂鸟趾高气扬的说了这一句之后，看着这头抽泣的青色灵鸟道：“至于你，你以前是魅魔女鹿，现在是青鸾，是凤族……叫鹿鸾也不好听，要不就要鹿凤吧。”

　　“露缝？”一听这名字，这头“魅魔女鹿”就差点昏了过去，又忍不住哇的一声哭了起来，“我不要叫这个名字！我不要叫这个名字！”

　　“烦死了，取个名字都这么烦，还要不要的。”阳脂鸟没好气的道：“那索性就叫青凤吧。”

　　“好吧。那就叫这个吧。”这头“魅魔女鹿”觉得这还能接受，抽泣着说道。

　　“此种地底世界，还是有些危险，还是把这些东西收到纳宝囊中比较保险。”看到阳脂鸟和这头青鸾的样子，魏索忍不住微微的一笑，转头看着姬雅和水灵儿、韩薇薇等人说道。

　　“好！”韩薇薇马上点了点头，但是也有些不敢直视魏索的眼睛。

　　之前她那么奔放，可是也有天欲晶的作用在内，现在她可是觉得，刚刚发生的事是最好间隔的时间长点，大家才会比较容易接受一些。

　　“这个家伙……。”

　　阴丽花此刻的心中也是充满了难言的情绪，事实上她可是一直都想把魏索“吃掉”的，因为对于她来说，若是在和阴寐离的争夺中落败，她的下场说不定会十分凄惨，而魏索是她真正欣赏的男修，她不是没有动过想个方法把自己的身子交给他的念头，但是她却是没有想到，会这么突然的发生。而她之前她手上本身也是分到了两个纳宝囊，要帮着魏索收取这些天龙骸骨等物的，此刻眼神复杂的看了魏索一眼，她身子一动，本来也是想先帮着收取这龙冢内的宝物再说。但是身子微微一动，她却是马上脸色一白，眉头一皱。

　　而她忍不住又嗔怪般朝着魏索看去的时候，她却看到韩薇薇和女修这个时候居然都是差不多和她同样的表情，她的脸上脸上就顿时浮现了一丝不可察觉的绯红。

　　“这家伙到底多少次啊……。”她的心中，忍不住嘀咕了这么一句。

　　因为此刻她一动，某些地方就肿疼的令她有些无法挪步。而像她们这种女修的体质，可不是一般人所能相比的，而且真元流动之下，也很容易恢复。现在不仅是她都这样，那这魏索……真是一头蛮兽么？


第六百零一章 没有限制！

　　“发达了！这下彻底发达了！”

　　一开始清点龙冢的收获，绿袍老头就不由得哆嗦了起来。

　　这个龙冢里面的收获，实在是太过惊人了！

　　十三具，一共整整十三具完整的水系天龙骸骨！

　　每一具完整的水系天龙骸骨，都是洁白如玉，荡漾着一股强大而清灵的气息。

　　很多洁白的天龙骸骨上，都凝结着一颗颗露珠，晶莹剔透。

　　除了这十三具完整的天龙骸骨之外，还有三具或多或少有些风化、残缺的天龙骸骨。

　　这三具天龙骸骨的身上，散发着一种无尽沧桑的气息。

　　这么多水系天龙骸骨之中，有些龙丹已经灵气尽失，化为了尘土，但是其中却还是有七颗天龙妖丹，几乎完好！

　　整座五彩玉山，都是天龙血凝成的玉石，也全部被切开，收入了纳宝囊中。

　　上面结出的红宝石质地一般的天龙晶果，一共有九十余颗。这种除了龙冢之外，在别的地方都不可能找到的灵果，按照典籍的记载，和清虚藤一样，可以壮大神玄法相。只是远古天龙灭绝，魏索也不可能再得到龙血，这些天龙晶果也无法再行培育，只有全部采集下来。

　　七颗几乎完好的天龙妖丹，悬浮在魏索的身前，散发着氤氲的霞光。

　　这七颗远古天龙的妖丹，最小的都有西瓜般大小，最大的甚至脸盘般大小，让人一眼望去，就不由得心生敬畏之心，可以想象拥有这种妖丹的天龙，是何等的庞大。

　　这七颗水系天龙的妖丹，也都是洁白色的，表面上都散发着一层透明的光华，妖丹的表面十分的光洁，不像修士的金丹一样，有许多纹理，但是其内里，却是无数璀璨的光华隐隐闪耀，如同无数的星辰。

　　“好厉害！这一颗远古天龙的妖丹里头，会有多少的水元元气？”韩薇薇看着这七颗庞大的天龙妖丹，忍不住说道。

　　本来以她的心性，她肯定是要忍不住拿一颗在手里看看的。

　　但是现在这七颗天龙妖丹上散发出来的气息，却是让她呼吸都有些困难，而且每一颗龙丹给她的感觉都好像是有无尽大海凝成，让她都产生之中要被卷吸进去，淹没在其中的感觉。

　　“天龙的神威，真是令人难以想象。普通修士的金丹，和这相比，简直是如同杂卵。”魏索也是忍不住发出了这样的声音。

　　“魏索，那篇水皇噬日诀你全部记住了没有？”姬雅的脸上带着一丝红晕，美艳不可方物。某些地方的疼痛，和体内阴元的虚空，也在时刻提醒她之前在天欲晶的作用下，和魏索的疯狂。

　　姬雅这句话出口，所有人的目光就又全部聚集在了魏索的身上。

　　之前天龙煞气袭来之时，魏索是说记住了的，但是那片刻的时间，根本来不及领悟，接下来又是马上陷入天欲晶的作用之下，也不知道魏索此刻到底还记不记得。

　　若是水皇噬日诀这篇上古三皇宗的至高典籍没有记下的话，那对于魏索等人来说，这七颗天龙妖丹也是根本无用，有用的就只能那些水系天龙的骸骨了。

　　因为没有水皇噬日诀，这些天龙妖丹是根本没有办法炼化的，别说里面的水灵元气，就是星辰元气转化成的元气，都根本无法利用。水系天龙的骸骨，还可以通过粉碎等手段，利用天龙群星淬体术利用其中的元气，但是天龙妖丹却是无法强行轰破，否则便很有可能像金丹一样爆炸开来。

　　“天下真水……皆为我用……。”

　　只见魏索眉头一跳，马上伸手取出了一片记事青符，沉吟着，眼光不停的闪动。

　　一见他这副景象，姬雅等人就马上停止了说话，她们看得出魏索是在回忆水皇噬日诀的每一条内容，并生怕忘记或者有什么疏漏，同时也将回忆起来的内容，先行记录在这片记事青符中。

　　“总算没有什么疏漏，全部记住了。”片刻的时间之后，魏索点了点头，身上散发出强大的自信，看着姬雅和南宫雨晴等人说道。

　　“全部记住了，那你将这些天龙妖丹全部炼化的话……。”听到魏索这么说，韩薇薇顿时发出了一声惊呼。

　　这些天龙妖丹的元气虽然或多或少都有些散失，但是七颗天龙妖丹加起来的元气，肯定是极其的恐怖，而且从之前那名神秘年轻人一边炼化天龙妖丹，一边和魏索对敌的情况来看，这水皇噬日诀炼化的速度也是十分的惊人。那这样来看，魏索别说直接突破一重修为，直接突破两重，甚至三重修为，不是都有可能的事？

　　“木秀于林……风必摧之……鱼蛟化龙……天必妒之……若是让这林枫华得到整个龙冢，很快突破到神玄境，也不是不可能的事。这倒是真像那条远古天龙和我说的道理一样，人若是太过暴发，天上就会降下灾祸。如果不是此人太过锋芒毕露，不是在云灵大陆就想要对付我，若是当初没有被我击溃肉身的话，恐怕一路修行，就算今日我也正好进入龙冢，也未必是他的对手。”魏索说了这么一句之后，才看着发出惊呼的韩薇薇道，“不过这门功法想要修炼，还是有很大限制的。”

　　“很大的限制，什么限制？”韩薇薇和姬雅都是眉头一皱，忍不住说了这一句。

　　两人同时说这一句的时候，两人的面色又是忍不住微微的一红。

　　“你们看看就知道了。”魏索伸手一点，将青色玉符点到了韩薇薇和姬雅的面前，同时眼光闪动着，很明显是乘热打铁，在领悟这篇上古三皇宗的无上功法。

　　“什么限制，我来看看。”韩薇薇和姬雅一时都是有些不好意思，都等着对方先看，不过绿袍老头却是没有这么客气了，看到韩薇薇和姬雅的样子，绿袍老头直接说了这一句之后，就马上神识探了进去。

　　“要水灵根男修……要废除修为，重新修炼？还要有玄阶中品的水系法宝配合，才能修炼？”而只是神识看过一遍之后，绿袍老头就马上忍不住叫了出来。

　　“什么？！”听到绿袍老头的叫声，姬雅脸色微微一遍，却是也忍不住马上用神识查看了起来。

　　“这篇功法居然还有这样的限制？！”接着韩薇薇看过之后，也是忍不住极其郁闷的叫了起来。

　　“居然有这样的限制……。”而只是几句话一说，就算没看这篇典籍的南宫雨晴等人，也全部明白了。

　　原来此篇功法，并不是像天龙群星淬体术一样的辅助功法，而是标准的真元主修功法。

　　也就是说，魏索想要修炼这水皇噬日诀，就必须废弃现在的修为，才能重新修炼这水皇噬日诀！

　　现在魏索可已经是金丹两重的修为，要废弃修为，重新修炼，这代价实在是太过惊人了！

　　而且这门功法，还要水灵根的男修才能修炼。怪不得上古三皇宗都没有什么女修，而且拥有了这样强大的功法，最后还是消陨在了修道界中。

　　光是水灵根的修士，就已经十分难得了，一百年之中也没有多少个，更何况还要是男修，这就注定三皇宗中最强大的水皇传承，很难找得到合适的弟子，弟子的数量肯定也是十分的稀少。

　　现在这一点，是限制了在场的女修都不能修炼这门功法，但对于魏索倒是没有什么限制。魏索现在可是惊人的五灵根修士，而且其中是有一条水灵根的。就算是将来魏索修炼仙根五密，形成仙灵根，也是没有关系，因为仙灵根也是相当于这些灵根糅合在一起，进阶生成，资质更为惊人。

　　而这门功法，另外的一个真正限制，就是还要有一件可以冲刷肉身的玄阶中品水系法宝。

　　因为水皇噬日诀这门功法是无比的霸道，是直接将各种蕴含水元元气的材料直接炼化，不管什么元气，全部吞噬在体内，然后依靠功法、体内的水灵元气和水系法宝的水灵元气的冲刷，将不利的元气全部冲刷出体外，有用的元气留下来，化在体内，提升修为。

　　许多驳杂元气、药力、材质，都对修士的身体有很大的损害，所以只有达到玄阶中品的水系法宝的水灵元气，才有足够的力量，可以配合修炼这门功法。

　　否则许多不利元气和斑驳杂质冲不出去，在身体之内淤积，恐怕修炼不了多久，就要肉身僵化坏死而陨落。

　　“玄阶的法宝想要一件都难，尤其是特定的玄阶中品水系法宝，就算花个几十年，也未必找得到啊。那这门好不容易到手的功法，不是还相当于没用。”韩薇薇和南宫雨晴等人解释了几句之后，又郁闷的说了这么一句。她可是十分清楚，魏索的本命法宝长河滔天卷虽然也正好是此种水系法宝，但是其威能距离玄级中阶还是有很大的距离的，要正常依靠金丹威能的滋养提升到玄级中阶的威能，恐怕没有几十年也难以做到。

　　“本来的确是不行，的确是想要修炼这门功法还至少要数十年，但是现在却不同了。”魏索此时眼光的剧烈闪动停了下来，明显是已经参悟了这门功法该如何修炼。而此时听到韩薇薇的这句话，他却是看了韩薇薇一眼，笑了笑，说了一句这样的话，然后他的目光，停留到了水灵儿的身上。

　　与此同时，“轰”的一声，他的眉心之中射出了万道紫色霞光，把他的金丹一下祭了出来。

　　“这……！！”一眼看清魏索祭出的金丹，别说是绿袍老头，就连姬雅和南宫雨晴，都是瞬间瞪大了眼睛，有些不可置信的发出了一声惊呼。


第六百零二章 不准更多了

　　魏索的紫色金丹霞光四射，荡漾着强大的威压。

　　从外表来看，大小和之前还没有什么明显的变化。但是魏索现在这颗金丹周遭的水灵气息，却是浓郁得惊人，一条条的透明水纹，竟然是隐隐形成了一片片莲叶般的形状。

　　随即，魏索的本命法宝长河滔天卷从金丹霞光中升腾了出来。

　　之前长河滔天卷的颜色是青白色的，但是现在，这副长卷状的法宝，却几乎是纯白色的，画卷上白色的符纹上，更是流淌出一条条透明飘带般的水灵元气。

　　一股股强大的灵气波动，不停的从长河滔天卷上震荡开来。

　　很明显，这件长河滔天卷现在的威能，已经远不止玄阶下品！

　　“怎么回事，魏索，你这长河滔天卷的威能怎么会提升了这么多？”绿袍老头可是更加清楚魏索的修为，而且他也十分清楚，之前那名神秘年轻人肉身崩溃之后，以及那几个透明小人爆开后的水灵元气，虽然都被水灵儿用强大的术法吸附了过来，但是后来也是被天龙煞气消散，相当于白白的损失，魏索是根本没有吸纳到什么，根本不可能用以提升长河滔天卷的威能的。

　　“难道？”看到魏索的目光停留在水灵儿的身上时，姬雅等人却都是不由得心中一动。

　　水灵儿清纯至极的玉脸上一片通红，但是看着魏索探究般的眼神，她羞涩的低了一下头之后，脸上却是又显出了一丝异常庄重的神情。

　　“是因为我的关系。”她又抬起了头，有些勇敢的直面一些严峻的事情的样子，看着魏索点了点头，“我的水母圣身，再加上我所修的功法比较独特，所以第一个得到我的处子之身，得到我纯阴阴元的修士，会得到大量的水元元气。就算是资质最差的修士，都甚至可以直接凝出水灵根，成为水灵根修士。而且我这水元元气，可以直透金丹，所以你的本命法宝，威能才会有这样的改变。”

　　“那不就相当于和你第一次双修的道侣会得到你很多修为一样？和俺的婆娘差不多？”阳脂鸟听到水灵儿这么说，忍不住瞪大了眼睛，说了这么一句。

　　“我所修的功法名为弱水三千，我每修炼十成，就会有三成的水元灵气存储在我的阴元之中，这一部分就像是为别人修的，就像是嫁衣，所以在玄风门有些人看来，我就是个花瓶，而且这也正是许多像许千幻这样的修士，拼命的想得到我的真正原因。”水灵儿点了点头，眼中的神色有些黯然。

　　“弱水三千，这是上古神水宗的功法。看来这玄风门是得到了上古神水宗的不少东西。她修的居然是这样的功法，真是便宜了这个小子。”绿袍老头暗自嘀咕了一声。

　　“这不就相当于三成修为？”阴丽花也忍不住看了一眼水灵儿。

　　水灵儿近几年来虽然名气极大，但是阴丽花看得出水灵儿的真实年龄其实也就是和韩薇薇差不多的样子。而且以水灵儿之前施法术法时的真元强度来看，这门弱水三千的功法至少也是天级中阶的功法。这样的年纪，修炼此种等级的功法，就已经修出了金丹，已经是十分惊人。但是听水灵儿这话，如果她不是修炼这种功法的话，至少还可以提升三成以上的修为。由此可见，这水灵儿的修炼天资也的确是十分惊人。但这样的资质，都只是成为玄风门的棋子，那玄风门此种超级宗门的真正实力和底蕴，数千年的累积，也就可想而知了。

　　“这样的功法？那不是今后如果双修，相当于修炼时存着的三成元气，还是会过渡给老大？看来这还和俺的婆娘不是一回事啊。”阳脂鸟呆了呆，很是耿直的说了这么一句。

　　一听到阳脂鸟说出这么一句，水灵儿的玉脸顿时又变得一片通红。事实上她的某些地方现在可也是肿痛不已。

　　“真是便宜你了。”阴丽花白了魏索一眼。

　　“咳咳……。”魏索有些尴尬的干咳了两声。

　　“我要离开你。”但是此时，水灵儿却是深深的看了魏索一眼，肯定的说了这么一句。

　　“为什么？”魏索等人都是一怔，绿袍老头忍不住抢先问了这么一句。

　　“真武宗肯定是给了玄风门很大的好处，否则我师尊也不会答应将我嫁给许千幻。若是我和你在一起，又被发现元阴已失。他肯定不会放过你的。”水灵儿的脸色又变得有些微微的发白。

　　“然后万一你被抓住，死就是死你一个，你不会说是我对吧。”魏索看着这个如同刚刚降临尘世的绝色佳人，马上摇了摇头，“你开什么玩笑，难道你把我玩完了就可以不负责任了啊？”

　　“咣当”一下！阳脂鸟和绿袍老头以及姬雅等人差点全部直接一头栽倒在地。

　　韩薇薇看着魏索，实在是彻底无语了，要不要脸到什么程度，才能说得出这样的话来啊？这种事情，明明是他玩完了……结果还说是水灵儿玩完了他。

　　水灵儿原本有些苍白的脸顿时变得一片通红，她也是一副被魏索的这句话吓到了的表情，但是旋即她的一双明眸之中，却是又有了一种像雾像雨又像风般的神情，“我……。”

　　“别我不我的了，我告诉你，这必须负责的。”但是魏索却是直接打断了她的话，原本一脸无赖的脸上，却是显出了前所未有的傲气，一股强大的自信，从魏索的身上散发出来，“而且你想想，我得到了水皇噬日诀这样的功法，又得到了龙冢这么多至宝。假以时日，就算是玄风门也不用太过忌惮吧？”

　　水灵儿张大了眼睛，再次说不出话来。

　　绿袍老头和阳脂鸟都眨巴着眼睛看着她，都以为她还会多说些什么话的，但是让绿袍老头和阳脂鸟没有想到的是，接下来水灵儿却是什么都没有说，只是看着魏索，无声的点了点头。

　　“魏索，那你说吧，是不是我们都要对你负责啊。”现在魏索都把事挑开了，韩薇薇索性也是豁出去了，有些咬牙切齿的看着魏索说道。

　　“当然，要不你还想玩完了就不算啊。”可是没想到魏索平时看起来很好欺负，但有的时候脸皮厚起来还真不是人。听到韩薇薇那么说，魏索马上一本正经，老老实实的点了点头说道。

　　“我……。”韩薇薇这下反而是遭不住了，晃了晃差点晕了过去。

　　“你也要我对你负责么？”听到魏索这么说，阴丽花的脸上，却是也有了一丝异样的神情。

　　“我当然是认为应该负责的。”魏索点了点头，看着阴丽花道，“你如果不想负责，那我也实在没办法。”

　　阴丽花深深的看了魏索一会，眼中也升腾起了一丝异样的神色。

　　“五个啊，这么多要对你负责的。”但是，看了一眼身周的姬雅等人，阴丽花也没说别的，她的脸上，又马上升腾起了一丝佩服的笑意，“小坏蛋，你也太厉害了。”

　　“看他的样子，说不定还巴不得六个，七个！”听到阴丽花这么说，韩薇薇的脸上一红的同时，她又忍不住重重的哼了一声。

　　“怎么可能！”魏索马上叫了起来。

　　“再多你也管不过来的。”阴丽花却是笑了笑，看了姬雅等人一眼，“五个也差不多了，我可是替姬雅她们说了，以后可只准五个，不允许再出现第六第七个了。”

　　“保证不会，保证不会。”魏索马上点头。这时候说实在他的心里是又有点哭笑不得，又有点虚荣心得到极大的满足。

　　哭笑不得的是，他也不是那种贪得无厌的好色之徒，光是姬雅和南宫雨晴，他就已经在心中觉得得妻如此，夫复何求了。虽然其实他一开始是和韩薇薇也有点潜移默化，日久生情的意思，姬雅都只能算是后来居上，可是如果不出这个事，因为姬雅的关系，以他和韩薇薇的性子，两个人可能还是会一直保持这样的关系下去。

　　水灵儿虽然是他在灵岳城时的梦中情人，阴丽花虽然也是妩媚至极，但是平时他可也没什么非分之想，平时若是正常交往，就算水灵儿的身份挑明了，很有可能也只是会好朋友的关系。

　　他可是从来没有想过，会这样一下五个……。

　　但是这样五名绝色佳人都成了他的道侣，他的虚荣心当然还是得到了极大的满足，尤其许千幻可是还在外面想方设法的要对付他，而且许千幻可是还想要娶水灵儿，可是现在水灵儿都已经成了他的道侣了。这让魏索想到的时候，更是有种说不出的爽快感觉。

　　不过对于魏索而言，他自然不会是为了报复许千幻而对水灵儿负责。对他而言，既然已经出了这样的事，他就至少要给对方道侣的名分，至少就要尽可能的保护她们不受伤害。

　　“你是决心要废弃之前的修为，重修水皇噬日诀？”魏索眼中的一丝凝重只是一闪而过，但是水灵儿却是马上就感觉到了一般，她清澈至极的双目中，也闪过了一丝感动的神色。她的目光又聚集在了魏索祭出的金丹和长河落日卷上，认真的问道。


第六百零三章 鬼爪变化

　　水灵儿这句话一出口，在场的所有人，除了魏索之外，都是悚然一惊。

　　重修功法，实在是太过事关重大了。

　　很多修士，就算得到了比自己所修的功法品阶更好的功法，也都不会选择重修，那是因为废弃全部修为，重修起来，不知道要耗费多少的时日。

　　一身修为，尽付流水，很多人都是舍不得。

　　尤其是越高阶的修士，选择重修功法的几率就越小。

　　基本上修到金丹以上的修士，重修功法的几率就是更小了。因为一般修士，修到金丹都不知道要多少年，要是废弃自己的金丹修为，从头开始修炼，都未必能够重新修出金丹。

　　“不错，我正是想要废弃之前的修为，重修水皇噬日诀。”听到女修这样的问话，魏索点了点头。

　　“小子，你现在已经金丹两重修为，就算不重修功法，接下来继续修炼天龙群星淬体术，金丹也会更加庞大，金丹威能也会不输天级顶阶功法的金丹威能的。”绿袍老头眯着眼睛，沉声说道。谈及这种至关重要的问题，他也是彻底认真了起来。

　　“老头，你说的当然没错。不过天龙群星淬体术和水皇噬日诀又不冲突。”魏索看了绿袍老头一眼，认真的商讨一般，说道：“如果是用水皇噬日诀重结金丹，再用天龙群星淬体术修炼的话，顶级加顶级，结出的金丹应该会更为庞大。而且修炼天龙群星淬体术，主要还是要依靠手头上这些天龙骸骨的元气。这些天龙骸骨的元气一修炼完，修炼天龙群星淬体术起来就比较慢了。而且不修炼水皇噬日诀的话，这七颗天龙妖丹也基本无用。所以算来应该是选择重修水皇噬日诀比较划算。”

　　“看来你是已经仔细考虑过了。”绿袍老头也不废话，冷然的看着魏索道：“说说你的全盘计划。”

　　“我先废弃修为，重修水皇噬日诀，这七颗天龙妖丹，应该足够让我结出金丹，甚至远不止金丹两重也不一定。”魏索也没有丝毫废话的认真说道，“之后，我再用天龙群星淬体术，炼化手头上的这些天龙骸骨，到时候肯定将金丹壮大到远不止现今这样的地步，而且肉身肯定也会有进一步的变化。从长远看，接下来的修炼，速度也会比现在快出不知道多少倍。”

　　“七颗远古天龙的龙丹与其没用，不如用来替换掉现在的修为，而且修为还可能会比之前更高。接下来炼化天龙骸骨，继续淬炼肉身和壮大金丹。很好！看来你是已经通盘都考虑好了，这的确划得来！”绿袍老头的眼中闪现出了狂热的神色，“而且你现在手上还有不少的水系妖丹，都可以炼化，可以用来提升修为！”

　　天级功法凝出来的金丹，再由天龙群星淬体术这样天级顶阶的配合功法，进一步壮大，那到时会强大到什么样的地步？

　　听到魏索和绿袍老头的对话，韩薇薇等人是忍不住倒抽了一口冷气，脑袋中都忍不住闪过了这样的念头。

　　“等等，魏索，你这长河滔天卷，应该还不到真正的玄级中阶的水准。若是直接修炼的话，是有危险的。”但是此时，水灵儿却是看着魏索头顶的长河滔天卷，认真的说道。

　　“这我也感觉出来了。不过没有关系，我可以先炼化一些天龙骸骨，将它的威能提升到玄级中阶以上的。”魏索也看了一眼水光缭绕，灵气惊人至极的长河滔天卷，道：“现在这威能已经相差不大，大概最多一两天的时间，就应该足够了。”

　　“你要是连一点天龙骸骨都不想浪费，还是有别的方法可以让你尽快将长河滔天卷得威能提升到玄级中阶的。”绿袍老头看了魏索和水灵儿一眼，又似乎想起了什么让他极其不爽的事一般，用力的哼了一声。

　　“这……。”魏索微微一怔之下，却是明白了绿袍老头所说的是什么意思，而水灵儿却是不自觉的轻颤了一下，清丽至极的玉脸上顿时又浮满了红晕。

　　“那你准备在哪里废弃修为，重炼这水皇噬日诀。”阴丽花在这个时候，却是问了魏索这么一句。

　　“你是还要决心回云灵大陆做你的阴尸宗的宗主？”魏索听出了阴丽花的意思，看着这名妖冶动人的丽人。阴丽花白皙细长的脖子里，有许多红痕，明显都是他留下的。

　　“宗主可以不做，但是我不赶回去的话，站在我一边的人肯定会一一被阴寐离除掉。”阴丽花看着魏索，道：“如果你要我对你负责的话，那我处理完那边的事之后，就回来找你。”

　　“当然要负责了。”魏索点了点头，看着阴丽花认真的说道：“我准备在这里先将长河滔天卷提升到玄级中阶水准，因为这龙冢之中，到处都是龙骨尘土，说不定修炼天龙群星淬体术，或多或少还能多吸收到一些元气。我答应过你要送你回云灵大陆的，要不你再等我两天，我估计最迟两天，就应该可以先将长河滔天卷提升到玄级中阶水准，然后我再送你会云灵大陆，然后再找一处地方，废弃修为，重炼水皇噬日诀如何？”

　　“好，反正说不定阴寐离也会收到李写意疯了的消息的，他一时疑神疑鬼，不确定我到底陨落没有的话，应该也不敢马上动手的。”阴丽花微微一笑。

　　“事不宜迟，那你马上在此处开始修炼吧。”绿袍老头看了一眼魏索，冷哼道：“还有，不要说我没提醒你，上次你从盘龙真人身上得到的那些天晶帝丹，你修炼水皇噬日诀，反正修炼速度极快，直接炼化水系妖丹都是一样，这些丹药对你没有什么用了，也可以全部拿出来给她们修炼用了。”

　　“天晶帝丹？”听到绿袍老头这么说，魏索倒是愣了愣，旋即只见他心念一动，从纳物古戒之中取出了一个丹瓶。

　　“这些都是天晶帝丹？这么多？”一听到绿袍老头和魏索的对话，再一眼看到魏索手中丹瓶中至少有一百多颗的丹药，姬雅和韩薇薇等人顿时大吃了一惊。

　　玉天宗的天晶帝丹是什么东西，她们可都是十分清楚的。

　　“从青城墟出来之后，忙着炼制那两件东西，一时都没想起这东西，既然你记得这么清楚，为什么上次张州誉和师长青他们来的时候，你没提醒我一声？”取出了这个丹瓶之后，魏索一脸郁闷的看着绿袍老头，“以他们两个和风知游的修为，分个几十颗给他们，应该都很有希望冲击金丹境的。”

　　“我怎么知道你一时记不起来。我还以为是你想自己藏着用，舍不得给。”绿袍老头白了魏索一眼。

　　“你妹哟！”魏索也是无语了。

　　要是风知游等三人全部到金丹境，那他们现在加起来可也是一股惊人的势力了，不算阴丽花都是六名金丹期修士。

　　“没关系，反正我们到时候还是要回去，给他们留下一部分就可以了。”姬雅看着魏索无语的样子，却是商量道：“其余的天晶帝丹，全部给薇薇和雨晴姐，我们现在已经都到金丹修为，这些丹药对她们来说作用最大。”

　　“好，反正你们几个可能会不好意思，这些分配就听我的好了，给他们三人留下三十颗，其余的南宫雨晴和韩薇薇一人一半。”绿袍老头如同管家一般，直截了当的说道，然后看着魏索，又有些不耐烦的催促道：“这下没你什么事了，你可以开始修炼了。”

　　“还要稍微花一点时间，还有两件东西要看一下。”魏索将丹瓶直接递给南宫雨晴之后，却是有些神秘的笑了笑，伸手往前虚空一按。

　　“啪！”的一声爆响，只见一股青黑色光华，瞬间不知道激射出去多少丈。

　　这一道青黑色光华，赫然是一只青黑色的鬼爪！

　　玄煞鬼爪！

　　现在魏索的这只玄煞鬼爪，不仅表面是疙疙瘩瘩，好像是一块块大小不一的青黑色晶石凝聚而成，而且十指的指甲如同十柄飞剑一般，上面还散发着一条条森然至极的青黑色寒气。最为关键的是，这只青黑色鬼爪的表面，还长出了一根根的蓝毛！

　　这一根根的蓝毛都是以前没有的，细看之下，却发现也是有一缕缕的元气凝成，其材质看上去和姬雅之前的寒丹倒是十分的相像。

　　现在看起来，这只鬼爪真是好像上古魔王的魔爪一样，极其的恐怖，让人一看就心里发毛。

　　“这玄煞鬼爪的威能，怎么会提高这么多的？”姬雅看得目瞪口呆，她对魏索的这玄煞鬼爪，可是比任何人都要清楚得多。现在的这玄煞鬼爪的威能，明显比以前强横得太多了。

　　“这也是我有些想不明白的。”魏索的脸皮又是有些厚了起来的样子，看了一眼姬雅和南宫雨晴，“天龙煞气和天欲晶对这玄煞阴气是没有什么消融的作用。你们的寒丹有没有什么变化？”

　　姬雅的玉脸顿时一红。

　　她一下子就明白了魏索话里的意思，这么多女修里面，和魏索修炼玄煞大法的也只有她和南宫雨晴，魏索的玄煞鬼爪起了这么大变化，很有可能就是在天欲晶药力发作，和她们在无意识的情况下，“顺便”也轻车熟路的进行了这双修之法。


第六百零四章 庞大断臂

　　但是姬雅的玉脸一红之时，其余的韩薇薇、水灵儿和阴丽花脸上的神情，却是都有些古怪。

　　除了阴丽花好像又好气又好笑的看了魏索一眼的样子之外，韩薇薇和水灵儿的脸上却是也有了点红晕，有点躲闪魏索等人的目光的样子。

　　“该不会你们……。”她们三人都这样的神情，顿时让魏索有些目瞪口呆了。

　　“你说呢。”阴丽花看到韩薇薇和水灵儿的神色，便是什么都明白了的样子，白了魏索一眼，朱唇轻启，一点蓝色寒光却是激射而出，停留在了她的身前。

　　这点蓝色寒光，赫然就是一颗鸽蛋大小的湛蓝色寒丹，散发着浓厚的寒气。

　　“这……。”魏索这下更是傻眼了。

　　“反正我之前是肯定不会这道术法的，现在我却会了，你说这是怎么回事？”阴丽花看了魏索一眼，这颗寒丹又隐没在她的口中，化入了她的体内。

　　“……。”魏索忍不住汗了一下。

　　以前阴丽花等人不会，当然不可能自然而然会的，这就只能是天欲晶发作之后，搞路的时候，魏索或是姬雅和南宫雨晴传给她们的。但想来想去，当然是魏索传给她们的可能性比较大。

　　都已经无意识的情形了，居然还会不知怎么的弄得三个人都会了这样的术法，魏索都是忍不住有些佩服自己了。

　　怪不得阴丽花和韩薇薇等人看上去都是这么疲惫虚弱，原来是元阴尽泄，怪不得自己的玄煞鬼爪现在会变化到这样的地步。

　　但是这玄煞鬼爪的威能提升得也实在是太强悍了点。

　　之前他的玄煞鬼爪可是连道阶上品的威能都不到，可现在从他这玄煞鬼爪刚刚一抓之下的感觉来看，都甚至已经到了玄阶下品的威能。

　　“韩薇薇，你们的寒丹也祭出来让我看看如何？”眼珠子转了一下之后，魏索厚着脸皮看着韩薇薇和水灵儿道。

　　“干嘛！”韩薇薇顿时脸孔一红，瞪了魏索一眼。

　　“还能干嘛，这玄煞鬼爪的威能提升太大了。”魏索一时有些讪讪的，绿袍老头却是十分直接，道：“他让你们祭出寒丹，还不就是想弄清楚这里面的原因。”

　　听到绿袍老头这么说，水灵儿也不多说，一张口，将体内的寒丹化了出来。

　　魏索一眼看去，只见水灵儿化出的这颗寒丹和阴丽花差不多大小，没有什么特别异常的地方。

　　接下来魏索等人的目光，自然全部都集中在了韩薇薇的身上。

　　看到众人都望着自己，韩薇薇跺了跺脚之后，便也豁出去一般，将寒丹祭了出来。

　　“这！”

　　韩薇薇的寒丹一祭出来，在场所有人的眼睛就都瞪大了。

　　韩薇薇的这颗寒丹，在大小上和阴丽花、水灵儿的寒丹都是差不多大小，但是上面鼓荡的寒气，却是浓厚了数倍不止。浓厚的寒气不仅使得周围温度下降，而且氤氲的蓝色寒气，在这颗寒丹的表面，浓厚得如同火焰一样。

　　“难道是因为她也是妙炉鼎之身的缘故？”魏索愣愣的看着韩薇薇的此颗寒丹。

　　“应该不是，她应该只是一般的妙炉鼎之身，只是天生阴元旺盛一些而已。”阴丽花马上摇了摇头。

　　“冰灵根！”魏索的脑海之中突然灵光一闪，吐出了这三个字。

　　绿袍老头和阴丽花等人都是微微一怔，旋即都反应了过来，“应该也只有这个可能了。”

　　玄煞大法此种天级中阶术法，也是冰元类的术法，而此刻其余的人都没有异常，也可以排除天欲晶等外在原因的作用，唯一的原因，就只可能是冰灵根对此种术法有加成作用了。但之前魏索和姬雅、南宫雨晴双修时，他自身却是并没有得到什么特别的好处，现在如此，就只能说明此种术法，是冰灵根男修和冰灵根女修双修，才能得到特别的好处。

　　“好了吧。”韩薇薇自己也是想明白了原因，脸上有些发热的收了这颗寒丹。

　　“魏索，你刚才说还有两件东西要看一下的，还有一件是什么？”南宫雨晴知道韩薇薇的脸皮其实也很嫩，所以马上岔开了话题。

　　“是这个。”魏索也是很了解韩薇薇，知道自己要是再在这方面多嘴的话，韩薇薇肯定是要恼羞成怒，所以他马上十分识相的伸手一点，将一物悬浮在了众人的面前。

　　“纳宝手镯！这件东西这次总算是掉落下来了！快看看里面有什么东西！”一看见这东西，绿袍老头就顿时又是兴奋的一阵哆嗦。

　　原来此刻魏索取出的东西，正是这名神秘年轻人手上的那枚银色手镯。上一次魏索击溃这名神秘年轻人的肉身时，这个纳宝手镯便是被麟王水印顺带卷走了，这次这名神秘年轻人肉身崩溃的时候，这个纳宝手镯却是直接掉落，被魏索得到了。

　　这件银色纳宝手镯细看之下，是镶嵌着许多条细小的白色晶石，好像一个个格子一样。银色手镯和这白色晶石上面，却都是布满一条条梵文般的符纹，看上去也不像是三皇宗的东西，应该是年代更久的古宝。

　　之前和这名神秘年轻人对敌之时，魏索看取用这件纳宝手镯里面的东西，也是和其它纳宝类的法宝一样，只是贯注真元和神识取用的样子，所以仔细看了一下这个手镯的外表，看到没有什么特别禁制之后，魏索马上一股真元贯注了进去，随后神识一扫。

　　“恩？”

　　魏索的眼中马上闪现出了惊异的光芒。

　　此件纳宝手镯的取用和纳宝囊、纳物古戒的取用没有什么差别，但是内里的空间，却是也分成了一格格的，好像一个个的房间。

　　而且这神秘年轻人修有三皇大灭术，之前在云灵大陆和这神秘年轻人交手之时，这神秘年轻人身上就是诸多法宝，在魏索的想象之中，这神秘年轻人的纳宝手镯之中，法宝等物的收藏应该极其惊人的。

　　但是此刻神识一扫之下，这纳宝手镯之中的东西却是简单至极，只有两件十分古怪的东西和四颗妖丹的样子。

　　“里面有什么好东西！快拿出来看看！”一看到魏索眼中惊异的神色，绿袍老头就马上忍不住叫了起来。

　　魏索也不说什么，眉头一皱之下，将此件纳宝手镯之中的东西全部取了出来。

　　“这是什么东西？”

　　神秘年轻人的此件纳宝手镯之中的东西一浮现出来，在场的所有人都是忍不住倒抽了一口冷气。

　　纳宝手镯中浮现出来的四颗妖丹水灵之气十分充盈，看上去都是六级水系妖兽的妖丹，应该是这名神秘年轻人修炼剩余，没有什么特别，但是另外两件东西，却是惊人至极。

　　其中一件东西，是一片混金色的残片。

　　这片混金色的残片的表面，甚至断口之中，都是无数细小的符纹在闪闪发光，而且这些符纹都是极其的古朴，一看就是远古的东西。残片的表面，布满了各种各样的伤痕，看上去无比的沧桑，不知道经历了多少岁月和多少威能冲击的样子。

　　从外形来看，这片混金色残片看上去很像是某种钟、鼎、塔状的法器崩碎之后裂下的其中一块。

　　但是此片混金色残片，现在是足足有一个屋顶般大小，数十丈见方！

　　一片残片就这么大，那完整的法宝胎体，是如何的庞大？！

　　不仅是大小，这片混金色残片上跳跃着的一些光芒，散发出来的气息，就给魏索等人带来了完全不亚于白色远古天龙的威压，而且还是白色远古天龙一抬头，探出一爪时的那种庞大威压！

　　“这难道是传说中的远古仙器的残片？”绿袍老头连连倒抽了一阵冷气，才说出了这样的一句话。

　　光是一片残片就有这样的气息，若是完整的法宝本身，肯定是远超玄阶法宝！

　　魏索也是有些凛然的看着这片残片。

　　这片残片上只有些微的元气透出，很明显已经威能散失了，但是这片残片上散发的元气，却是极其的驳杂。他明显感觉出来，这些元气之中，竟然是拥有各种各样的星辰元气。星辰元气的数量之丰，简直是令人难以想象。他能用天龙群星淬体术引落的星辰元气的种类，和这片残片上透出的星辰元气相比，简直是如同沧海一粟，千分之一都未必有。

　　这片残片上的符纹，明显也是如同天上的繁星，无比的浩瀚繁杂，其中法阵的玄奥复杂，简直是令人难以想象。

　　魏索可以肯定，这片残片，就算交给集古轩这样的商坊去测试，也根本是不可能测试得出其中玄奥。

　　因为一般的古宝，最多是纂刻数个，数十个法阵，但是这片残片之中的法阵，却是上千，上万！

　　“这又是什么东西，难道也是远古法宝残片么？”此时，看着另外一件古怪之物，韩薇薇也是忍不住发出了一声惊呼。

　　这另外的一件东西，竟然是一条靛蓝色的断臂。

　　这条断臂看上去，完全就是一名修士齐肘断下的一条手臂，手掌和修士的手掌在外形上也没有什么差别。

　　但是这条断臂，却是长达数丈！

　　这条庞大至极的断臂，给人的第一感觉，就好像是神魔断下的一条手臂。

　　此刻这条靛蓝色的手臂上面，也是没有任何的灵气，而且通体好像是已经木化一样，但是这条断臂看上去也有肌肤、骨骼、经络。

　　可以肯定的是，这条断臂应该不是什么法宝。

　　给魏索和绿袍老头的感觉，就好像是乾罗真人那颗灵气完全散失之后的金丹一样的材质的感觉，就真的应该是修士身上断下的一条手臂。

　　但是修士怎么可能会有这样的一条手臂？！


第六百零五章 远古密文

　　魏索看着此条手臂看了片刻，伸手一抓，将这条手臂摄到了面前。

　　“恩？”

　　魏索的眼中顿时又现出了惊疑的神色。

　　此条庞大的靛蓝色断臂上，竟然是散发着一股类似檀香般的香气。

　　“难道这是神玄境修士，神玄法相的一条断臂？”水灵儿明显也是闻到了这股淡淡的奇异香气，忍不住发出了一声惊呼。

　　“神玄法相的断臂？”阴丽花和姬雅等人的目光顿时也是猛烈的跳动了一下。

　　“这种气息倒是和神玄境修士的气息十分相同，但是我也从没有见过神玄境修士，也不知道神玄法相到底是怎么样，这神玄法相的断臂，不会消散么？”魏索看了水灵儿和阴丽花一眼，“你们有见过神玄境修士的神玄法相，对神玄法相有什么了解么？”

　　“没有。”阴丽花马上干脆的摇了摇头。

　　“我师尊虽然是神玄境修士，但是我们也从未见过他展露过神玄法相，只是这气味和他身上的气味十分相似。”水灵儿看着魏索说道。

　　“啪！”

　　魏索略微犹豫了一下，试着鼓动了一股真元，在眼前的这条断臂上撞击了一下。

　　这条庞大的靛蓝色断臂上马上发出了沉闷的声音，但是却是没有任何的破损。此条断臂看上去虽然是已经木化，但是通体却还是如同精金一样，十分的结实。

　　“魏索，这上面的这些文字很是奇怪，好像不是符纹法阵。”就在这个时候，韩薇薇却是突然又发出了惊疑的声音。

　　“什么文字？”

　　魏索一转头，只看到韩薇薇的目光，却是又被那一片足有普通一间房屋屋顶大小的残片上一处吸引住。

　　“恩？”

　　随即，不仅是魏索，其余的人也马上看到，那处地方，的确是有数十行奇异的文字，组成了一篇方形的铭文一般。

　　“这文字，应该是远古宗门的密文！”一看到这数十行如同典籍一般的文字，绿袍老头马上叫了起来，“这的确不是组成法阵的符纹。”

　　“什么是远古宗门的密文？你知道这些文字的意思么？”魏索等人的目光马上又聚集在了绿袍老头的身上。

　　“没有用，除非是这种远古宗门的传人，或者是得到这远古宗门记载密文的典籍，才能得知这些文字的含义。”绿袍老头摇了摇头，“远古宗门的密文，是一个宗门特有的文字，通常是在远古正常的文字之中，又添加了许多特定的笔画，所以每个文字都看上去极其的繁杂。这种密文本身就是为了防止宗门的一些功法和术法流传出去，一些重要的功法和术法，就都用这种密文记载。只有宗门内一些特定的长老，才知道这些密文的真正含义。而这些长老，很多也都是终身不出宗门一步。”

　　听到绿袍老头这么说，魏索等人又马上转眼看着那数十行文字。果然那每一个文字，都是笔画极其的繁琐，每一个文字都有种就像一名修士身上插满了乱箭的感觉。

　　“这么说，这篇东西，很可能是远古某个宗门的不传之秘，但是现在却根本没办法知道其中的含义了。”魏索看着这数十行文字，问道。

　　绿袍老头看了魏索一眼，没有说话，因为他知道这个问题他是根本不用回答了。

　　魏索也不多说什么，伸手一动，将这两件古怪惊人的东西又重新收回了纳宝手镯之中。

　　这种暂时不可能知道有什么用处的东西，他也是不想浪费什么时间了。

　　对于魏索来说，这个纳宝手镯倒是十分有用，一是内里可容纳东西的空间比起纳宝古戒还大出数倍，另外一点是内里还分成了很多格子，这就实在是很符合喜欢将东西分门别类放置的魏索的胃口。到时候身上就可以少带几个纳宝囊了。而最为重要的一点是，这神秘年轻人应该不是天玄大陆的修士，这纳宝手镯拿出来用，应该没什么问题。

　　“这火雀化妖镜先行给你吧。这里面是这火雀化妖镜的御使之法，还有一门暗皇剑气的术法，有了这些，要对付阴寐离应该是没什么问题了。”收起了两件古怪惊人的东西之后，魏索却是伸手一点，将红色古镜点到了阴丽花的面前，同时取出了一片记事青符，记录了御使之法和暗皇剑气的术法之后，也递给了阴丽花。

　　神秘年轻人的九头太阳金乌，可也是给他送了一份大礼。

　　吸纳了这九头太阳金乌之后，之前魏索御使这火雀化妖镜时已经感觉出来，此件古宝现在的威能已经接近玄级中阶。

　　阴寐离只不过是金丹一重的修为，就算拥有些厉害手段，在阴丽花有玄级中阶法宝的情况下，也不可能是阴丽花的对手的。

　　接下来，魏索也没有急着查看噬心虫现在的具体实力，而是先取出了一些妖兽尸身，继续培育噬心虫，随即，他就将其中一具残破得最为厉害的水系天龙骸骨取了出来，直接开始在这龙冢之中修炼了起来。

　　……

　　就在魏索在龙冢之中修炼，准备在两日之内将长河滔天卷的威能提升到天级中阶之时，墨玉岭中，一身白色镶金古朴法衣，一尘不染的翩翩公子一般的许千幻，正依旧盘坐在墨绿色的晶柱上。

　　他的头顶，依旧悬浮着那个白色的镯子。白色镯子上的灵光，依旧是在镯子的上方，形成一尊男身女相的菩萨般光影，庄严宝相，一条条冰晶般得元气，不停的从这个镯子上散发出来，贯入许千幻的天灵之中。

　　一个多时辰过后，一直在闭目修炼的许千幻突然睁开了眼睛。

　　他是正对着远处的天穹修炼，而此刻天穹和这墨玉岭之间的天空之中，却是有一条明亮的遁光，朝着墨玉岭激射而来。

　　看着此道遁光，许千幻并没有任何的动作，连头顶上方的白色镯子都没有收起，但他的脸上却是浮现出了一丝似笑非笑的神情。

　　在距离墨玉岭约有十余里之遥的时候，这道遁光却是停了下来。

　　“祁龙山、青萍求见真武宗许少主。”旋即，这道遁光之中发出了这样的声音。

　　这道遁光上方的修士，竟然是祁龙山和青萍！

　　也就是说，祁龙山和青萍是都在青城墟之中脱险，并未陨落，而且两人还是已经聚在了一起。

　　“哦？那祁道友和青道友便到墨玉岭中和我一见吧。”许千幻听到遁光中发出的声音，淡淡的说道。

　　遁光微微一顿之后，便朝着墨玉岭中飞射了进来。

　　片刻之后，遁光直落下来，两名修士落在了许千幻的下首。

　　其中一名男修灰袍马脸，相貌普通，正是祁龙山，另外一名女修身穿青色法衣，面目清丽，正是青萍。

　　“见过许少主。”在许千幻的下首位置落下之后，祁龙山和青萍又是对着许千幻行了一礼，神色十分恭敬。

　　“哦？”但是许千幻却是依旧坐着，只是淡淡的扫了两人一眼，“不知两位道友赶来见我是为何事？”

　　“实不相瞒。我们赶来此处，是想为魏索求情。”祁龙山的目光微微一闪之后，也没有什么废话，沉声说道。

　　“为魏索求情？”许千幻脸上的神色依旧没有什么改变，用玩味的眼神看着祁龙山和青萍，“怎么，此人和两位道友有很大关系么？”

　　“我们和魏道友的确有些交情，而且魏道友对我有救命之恩。”青萍略微犹豫了一下，道：“所以我们还想请许少主网开一面，放魏道友一马。”

　　“若是和我身份相当，对我提及此事，我倒是要斟酌一二。但我若是记得不错的话，两位也只是普通散修。似乎没什么资格对我说这样的话吧。”许千幻看着祁龙山和青萍，淡然的一笑。

　　“在下自然知道此点，所以也不会平白无故来求少主。”祁龙山沉声道：“我们夫妻是想用一件东西来交换魏道友。”

　　“哦？”许千幻微微一笑，看着祁龙山和青萍道：“若是此人并不在我手中呢？”

　　“他并不在少主手中？”听到许千幻的话，祁龙山和青萍的眼中都是一亮，但祁龙山旋即不动声色的说道，“那在下就用这件东西请求少主接下来不要对付魏道友。”

　　“那就要看看两位道友的这件东西，有没有足够的份量了。”许千幻依旧是一副十分淡然的表情，一扫两人。

　　“天元圣果。”祁龙山和青萍互望了一眼之后，祁龙山咬了咬牙，吐出了这四个字。

　　“天元圣果？”许千幻的眼光闪动了一下，目光第一次正眼停留在两人的身上。

　　“不错，我们知道这一株天元圣果的具体所在。”祁龙山看着许千幻沉声道：“只要许少主放过魏道友，我们可以将这一株天元圣果的所在告知许少主。”

　　“哦？是么？”许千幻微微一笑，长身而起。

　　与此同时，伸手一挥，一圈晶莹至极的寒光，瞬间涌向了祁龙山和青萍。

　　“许千幻，你这是要做什么！”

　　祁龙山和青萍顿时发出了一声惊呼。但是两人的身外才刚刚闪现出两层光华。一条淡淡的白色身影，突然又出现在了两人身后不远处。

　　“啪！”一道白光后发先至，竟然是瞬间就击溃了两人身外的两层光华，“喀！”随即寒光一涌，祁龙山和青萍全部被冰在了一团晶莹的坚冰之中。


第六百零六章 十日之内

　　“喀！”

　　祁龙山和青萍的身外，骤然浮现出了一层青光，身外厚厚的坚冰上，顿时出现了无数裂纹。

　　但就在此时，两人身后的淡淡白色身影，却是伸手一点，一股白气镇压在了两人身上。

　　只见祁龙山和青萍两人的脸色顿时变得极其的难看。

　　两人身外冒出的青光，在白气的镇压下，闪烁不停，根本无法往外扩张。

　　这条蓦然出现在两人身后的淡淡白色身影，浑身散发出一缕缕白色霞光，站立在虚空之中，只依稀看得见是一名男修，但是面目却是根本看不清楚，给人一种异常神秘，不可捉摸的感觉。

　　“那一株天元圣果在何处？”许千幻的神情却是依旧没有什么变化，依旧只是看着苦苦支撑的祁龙山和青萍，淡淡的说道。

　　“许千幻，你如此对付我们，难道还想要知道这株天元圣果的下落么！”祁龙山的脸上也现出了无比暴戾的神色，厉声喝道。

　　“难道你以为你有什么选择的余地么？你们已经是金丹修士，却是还不明白一名修士根本没有资格和一名强出他太多的修士谈条件的道理。”许千幻的脸上闪现了一丝讥讽的神色，“你现在说出来，我暂且不杀青萍，你现在不说，我马上杀死青萍。”

　　“你！”祁龙山顿时浑身一震，脸上没有一丝血色。

　　许千幻根本就没有说话，伸手一划，一朵透明冰莲出现在他的前方。

　　很明显祁龙山要是接下来不说的话，此朵威能明显极其惊人的冰莲，就要激射到青萍的身上。

　　“这天元圣果就在我身上。”祁龙山的面色一片铁青，从牙缝中挤出了这几个字。

　　“那就劳烦祁道友取出来给我了。”许千幻微微一笑，却是根本不看祁龙山，只是看着身前的透明冰莲。

　　而祁龙山和青萍后方那名浑身散发这一缕缕白色霞光的修士，似乎目光微微一闪，镇压在两人身外的白气便瞬间消失得无影无踪。

　　“罗珈澜！”

　　直到此刻，祁龙山和青萍才来得及转头看清此人。

　　而原本在祁龙山的心中，是已经做好了玉石俱焚的打算，准备一取出天元圣果，就直接将之毁去的。

　　但是此刻一看到此人，只见祁龙山和青萍浑身一颤之下，都是脸色变得一片雪白。

　　接下来两人根本不敢有任何异动的样子，祁龙山在自己的纳宝囊上一拍，一颗朱红色的果子，被其取了出来，点到了许千幻的面前。

　　“轰！”

　　一接过这颗朱红色果子，许千幻目光一闪，天灵上方顿时涌出无数冰晶般的金丹霞光。

　　“金丹四重！”

　　祁龙山和青萍的身体又是同时一震，呼吸都为之停顿。

　　只见许千幻的这颗金丹，也足有西瓜般大小，色泽就像一个半透明的冰球一般，其周身荡漾的光纹，却是凝结成了一片片细小的方形符箓的样子，密密麻麻的悬浮在金丹的周围，宛如无数细小的盾牌，环卫着他此颗金丹一般。

　　霞光凝符！金丹四重的修为！

　　先前祁龙山和青萍都是以为许千幻是金丹三重的修为，但是没有想到，这许千幻已经到了金丹四重的修为！

　　祭出了这颗金丹之后，许千幻没有丝毫的停留，直接将朱红色的天元圣果吞服了下去。

　　“轰！”

　　只是片刻的时间，只见一蓬蓬惊人的朱红色元气，火山喷发一般，从许千幻的头顶冲出，又全部涌入到了许千幻头顶上方的庞大金丹之中。

　　“喀！喀！喀！……。”

　　随即，许千幻的金丹，竟然是膨胀了起来！

　　这种天元圣果，竟然也是一种元气可以大大滋补金丹，大幅度壮大金丹威能的灵药！

　　连续三炷香的时间过后，许千幻头顶再也没有惊人的朱红色元气喷发出来，但是许千幻却是并未停手，只见他双手往上一划，一直悬浮在他头顶上方的那个白色镯子，竟然是一下子碎裂开来，无数冰晶般的元气，瞬间涌入了原先白色镯子上方那尊男身女相的菩萨般虚影之中。

　　随即，这尊菩萨却是又瞬间缩小，倏然投入了他的金丹之中。

　　“喀！喀！喀！……。”

　　在祁龙山和青萍骇然的目光之中，许千幻的这颗金丹，竟然是再度惊人的膨胀。

　　他的这颗金丹，一直膨胀到几乎是原先金丹的一倍，足足脸盘的大小之后，才彻底完成了形变，稳定了下来。

　　一颗直径如同脸盘大小的庞大金丹，悬浮在许千幻的头顶，周围无数霞光符箓悬浮，一股股惊人至极的寒气，使得周围数十丈的范围之内，地面上马上开始结出一层层的冰霜。

　　“魏索此人坏了我诸多好事。你们敢为他求情，本来光是这一点，我就可以灭杀你们。”

　　看着这颗彻底稳定下来的金丹，许千幻的身上，散发出一股冷傲至极的气息，“不过念在你们好歹给我贡献了一株天元圣果的份上，若是十日之内，此人露面的话，我便不为难你们，放过你们。若是十日之内，此人贪生怕死，根本不露面的话，那也只能怪你们看错了朋友，只此一点，就凭你们的修为，还做下如此愚蠢的事，那你们也可以去死了，怪不得我了。”

　　“他那件是什么古宝！本身的材质竟然好像是灵药一样，直接可以炼化为精纯至极的冰元！他的金丹膨胀到此种程度，这件古宝平时激发的元气，似乎对他已经没有什么用处，但是却能够直接炼化，直接用来提升金丹威能！”

　　“本命法宝！这种东西，只可能是上古修士遗留下来的本命法宝！而且是和他所修的功法一样的修士，所遗留下来的本命法宝！他这是反其道而行，利用和他所修功法一样的修士遗留下来的本命法宝，来提升自己的金丹威能！”

　　“这样庞大的金丹，威能会是何等的恐怖！”

　　此时祁龙山和青萍已经彻底被许千幻的这颗如此恐怖的金丹震慑住，浑身颤抖，完全发不出任何的声音。

　　……

　　龙冢之中，原先的五彩玉山已经全部被劈开，收了起来。略微凹陷下去的平坦地面上，到处都是洁白色，晶莹细腻的白色骨尘。白色骨尘的中央，是一个庞大的天龙龙头骸骨。

　　魏索此刻便悬浮在这个天龙龙头骸骨的上方，浑身银光闪烁，好像体内有无数的微小星辰在发光一般。

　　一股股肉眼可见的白色元气，从下方这个龙头上散发出来，不停的涌入魏索的体内。

　　“呼！呼！呼……。”

　　而魏索的身上，却是发出了一股股狂风呼啸般的声音。

　　这声音，是魏索的口鼻之中发出的呼气吸气声！

　　光是呼吸，就喷出了一股股强大的气流，就有如一条巨蟒的吞吸水气。光是这样的呼吸声音，就可以想象，魏索此刻的肉身，强横到了什么样的程度！

　　“噗！”

　　突然之间，整具庞大的龙头全部崩塌了下来，化成了一蓬洁白的细灰。

　　随着最后一股白色元气消隐在魏索的体内，魏索紧闭的双目蓦的睁了开来。

　　他肌肤上无数闪烁的星光小点慢慢的消隐了下去，随即，他也慢慢的落在了地上。

　　“轰！”

　　眼光只是一闪，他的紫色金丹马上从他的眉心之中升腾而起。长河滔天卷也马上从他的紫色金丹中透了出来。

　　“成了！”

　　魏索的眼中，瞬间闪现出了不一样的亮光。

　　此刻他这卷长河滔天卷上散发出来的水灵元气，都已经凝成了一条条波浪的形状。

　　玄级中阶！

　　他这件长河滔天卷，已经进阶到了玄级中阶的威能！

　　而且这只是过了一天的时间而已，随着他肉身的不断淬炼，可以吸纳的天龙元气也越是庞大，再加上这远古天龙中极其强大的水灵元气，将这长河滔天卷提升到真正玄级中阶的威能的时间，比他料想的还足足缩短了一倍。

　　“玄级中阶，魏索，你的这天龙群星淬体术实在是太过惊人，不愧也是天级顶阶的功法。想不到只用一天的时间，你就已经将此卷长河滔天卷提升到了玄级中阶的威能。”水灵儿的声音，也马上响了起来。

　　在魏索停止修炼落下之时，水灵儿和姬雅等人，就已经全部围了过来。

　　“这具残破的水系天龙骸骨之中的元气有限。大概只有幽冥天龙骸骨之中元气的数分之一，剩余的幽冥天龙骸骨中的元气，都至少有这具骸骨的数倍之多。”魏索目光一闪，收起了金丹，伸手在眼前看了看，却是有些略微遗憾的说道。

　　此刻他双手上若隐若现的银光，比起之前并没有太大的变化。显见他的肉身虽然比起之前也要强横了不少，但是却还没有到达天龙群星淬体术第二层“星光蛟身”的地步。

　　“我本来是想为你多留一日的，不过天下也没有不散的宴席。魏索，我们走吧。”阴丽花看着魏索，眼中也明显出现了一丝恋恋不舍的神色，但是她脸上的神色，却是没有什么犹豫，看着魏索说道。

　　“走。”魏索也没有什么忸怩，点了点头，和阴丽花和水灵儿等人，一齐掠了出去。


第六百零七章 要不也给你吧

　　魏索和阴丽花、姬雅等人离开龙冢所在的这座蛮荒大山之后，便是在蛮荒荒野之中，径直朝着天玄大陆最北端北灵城的方位飞掠而去。

　　北灵城中，遗留有一个上古传送法阵，可以连通到距离云灵大陆只有三万余里的一处古迹之中。

　　上次魏索和姬雅、韩薇薇从云灵大陆回来，便是通过这个上古传送法阵回来。

　　当时魏索和姬雅、韩薇薇因为有顶级护神古符，所以通过这个上古传送法阵连一点神识疲惫的样子都没有，还是引起了看守法阵的修士一阵侧目的。

　　此次阴丽花到天玄大陆来，也是通过北灵城的这个上古传送法阵中转。

　　此时因为那诡异黑虫的原因，整个天玄大陆北部几乎所有城池的传送法阵都已经停止使用，但此种上古传送法阵的布置和现今的传送法阵截然不同，法阵威能的庞大，也是令人难以想象，其中根本没有破空法晶的存在，所以这传送法阵，倒是不用忌惮那诡异黑虫，依旧开启着。

　　连续一日的飞掠之后，魏索等人的前方出现了一片片黑红色的山头。

　　这些山头大多都是火山口，很多山头上都散发出一股股的浓烟，冒出刺鼻的硫磺气息，很多山头上还有热粥一样的岩浆在滚落。

　　这些黑红色山头连绵在一起，至少也有上百座之多，连绵上千里，一眼望去，其中还有很多体型也有半人多大，身上一根羽毛都没有，但是却长着长长的肉翼和长嘴的红色怪鸟在其中飞翔。

　　“这是火祖鸟，看上去凶恶，只是两级低阶的妖兽，想不到在这里居然如此之多。”看着一群至少有上千头此种红色怪鸟在其中一座山头的上方飞绕，水灵儿说道。

　　水灵儿也是玄风门真传弟子之中的顶尖人物，虽然平时和其余修士基本没什么接触，但是玄风门的典籍数千年的积累，她的许多见识反而是在魏索和姬雅等人之上。

　　“这些火祖鸟起这么早干什么，难道是早起的鸟有虫吃？”听到只是两级低阶的妖兽，韩薇薇松了一口气，笑道。

　　此时，正是清晨，太阳还未升起的时刻，周围自然有一股安宁祥和的味道。

　　虽然魏索这一行人的实力已经相当不俗，但是天穹外强大的妖兽不计其数，所以魏索等人也都是尽量沿着靠近天穹的路线赶路，此刻这处地方距离天穹的边缘大概也只有两万里不到，但是此处地方已经是平时不见记载，显见极少有修士会经过这里。

　　“不过这些火祖鸟好像不是在找吃的啊，它们这是在……呸！”韩薇薇说了那一句之后，好奇的看着那些大群大群飞舞的火祖鸟，却是突然又满脸通红，啐了一口。

　　“……。”水灵儿和姬雅等人也顿时是脸上微红，原来成群的火祖鸟之中，许多却是上下翻飞着，叠合在了一起，却似乎这些火祖鸟正好到了发情时节，此刻很多火祖鸟却是正好在交配。

　　“这景象也太壮观了点吧。”魏索一看清这些火祖鸟的景象，顿时也是汗了一下。

　　“壮观你个头！”韩薇薇顿时死命的在魏索身后，狠狠的拧了魏索一把。

　　就在此时，突然之间，那些环绕着其中一个烟气喷涌的山头有序的飞舞的火祖鸟，突然蓬的一下，好像一群游鱼之中被砸了一块大石头一样，一下子很是仓皇的散开了。

　　“恩？难道是这座火山正好要喷发了？”

　　魏索和姬雅等人顿时微微一怔。

　　“不对，是天上。”

　　但随即，魏索仰头朝着那座山头上方看去。

　　就在魏索仰头看去之时，一条青光已经从那座山头上方的天空之中直降下来。

　　“是冲着我们来的。对方不知道有什么古怪，在我们没有发现他之前，已经发现我们了。”

　　几乎同时，魏索的眉头一跳，发出了这样的声音，停了下来。

　　这道青光的速度极其的惊人，看上去和离火舫相差无几的样子，只是片刻的时间，魏索就已经看到，这条青光之中，是一名三十余岁的道人。

　　这名道人脚踏一朵青莲，肤色洁白如玉，面容俊美，给人一种一尘不染，高高在上的感觉。

　　他身上的灵气，却是在他的身外凝成一条青色的长藤，上面结着七片青色的叶子。

　　“七叶真人！他怎么会出现在此处！魏索，此人真武宗的执法长老之一！金丹两重的修为。”一眼看清此人的样子，水灵儿的脸色顿时微微的一变。

　　“真武宗的长老？”魏索的眉头也顿时皱了起来，眼光微微闪烁，也不知道在想些什么。

　　“魏索，不要轻易和他动手，若是周遭有不少真武宗和玄风门的修士，我们恐怕难以逃脱。”水灵儿的声音的警示声又马上传入了魏索的耳中。

　　“恩？”

　　转瞬之间，这名肤色洁白如玉，面容俊美的七叶真人便已经到了魏索等人的面前不远处。原本此人明显是要准备开口说些什么的样子，但是一眼扫过，他的眼光顿时微微的一闪，却是先也不说什么话，而是脸上浮现出了一丝微笑。

　　随即，只见此名面容俊美的道士也不说话，伸手一点，十六道青光却是毫无停留的从他的手中飞射上天，化成了十六面青色大旗。

　　这十六面青色大旗上都是有一口钟形的符纹，此刻一祭出来，上面发出的青色灵光，却是形成了一层层半透明帷幕一般的光幕，垂落下来，围住了至少一千五六百丈的方圆。

　　“把你手上的这个手镯交出来，饶你不死。”一祭出这十六面青色大旗之后，七叶真人便直接看着魏索，好像十分平常一般说道。

　　魏索忍不住和水灵儿和姬雅等人互望了一眼。

　　先前这七叶真人祭出十六面青色大旗之时，魏索还以为此人是看出了什么端倪，但是此刻听他的话，他根本就只是看中了他手上这件得自神秘年轻人的纳宝古镯。

　　在天穹外看中别的修士的宝物，想要杀人越货的修士是不少，但是此人连魏索等人的身份都根本不问，直接一开口就是这样一句交出手镯，饶你不死的话，却可以说是嚣张到了令人难以置信的地步。

　　是什么东西使得此人竟然竟然拥有这样的自信？

　　“这位道友，你这也太直接了吧。你要想抢我的东西，连我们是什么身份都不问一下？万一我们的身份根本不是你所招惹得起的呢？”魏索也实在是有些好奇了，忍不住看着这名一副风淡云轻，好像只是在吩咐手下的人做一件稀松平常的事的道人说道。

　　“你手上这件手镯，是纳宝古镯吧。”七叶真人也不急，淡淡的看了魏索一眼，道。

　　“不错，这件东西真是纳宝古镯。”魏索很是老实的点了点头。

　　“我只管你这件东西，是否是我想要的东西，至于你的师门，身份，和我有什么关系。”七叶真人的眼色突然一寒，周围的天空都似乎一下子寂静了起来。

　　“此处虽然是天穹之外，但万一我师门中的长老，大修士，收到我们的传讯赶来，你也未必逃脱得了吧。”魏索看着七叶真人，好像和七叶真人讨价还价一样，“我们这么多人，道友你再厉害，也不可能一下子杀光，我们要发出些什么讯息，总是能够做得到的吧。”

　　“我这十六面清音青旗，所有在这其中的斗法声，光焰，根本传不出去。我在这里面杀你们，谁都不会知道。”七叶真人冷冷的说道。

　　“那你也不怕我们身上有元神灯此类的法器？”魏索依旧一副不死心的样子。

　　“我这件东西，便是专门对付元神灯此类法器的古宝，就算有元神灯，感应到的位置，距离此处击杀你们的真实位置，也至少会偏差三千里之遥。”七叶真人也是忍不住看了一眼魏索。

　　此刻魏索等人是全部用潜隐诀隐匿了修为，而且魏索身上的青冥法衣和阴丽花身上披着的白色袍子，也是具有隐匿真实修为的功效，所以在七叶真人的眼中，魏索等人也不过就是一群结伴出来天穹历练的分念境修士。而他还没有见过过在自己面前居然还这么多废话的分念境修士。

　　“是么，这么说这件东西还真是很有用的。”听到七叶真人这么说，魏索却是突然笑了笑，道：“这么说，就算道友陨落在这里面，你们宗门也应该不会知道了。如果我所知的不错的话，你们真武宗应该是没有元神灯这种法器的吧。”

　　“你是什么意思？”七叶真人的眉头顿时一跳，两道目光如同利剑一般落在魏索的身上，“怎么，难道你们觉得你们能够将我击杀不成？”

　　“怎么可能。我就是这么一问而已。”魏索马上一阵猛摇头，道：“只是我这纳宝手镯里面有两件东西对于我来说比较重要，在下马上取出来，然后就把这个手镯交给道友。”

　　“我说过要这手镯，但我说过可以让你将手镯中的东西取出来么？”七叶真人冷冷的看着魏索道。

　　“既然这样的话，那索性我把我身上的纳宝囊也全部给你吧。”魏索看着七叶真人呵呵的一笑道。

　　“……。”七叶真人呆了一呆。

　　他杀人越货的事情做了不少，但是像魏索这样的，他可是还没遇到过。

　　“难道……。”一股十分凶险的感觉，瞬间从七叶真人的心中涌了起来。

　　“这件东西不错的，你可不要随便丢掉啊。”而这个时候，魏索却是真的抓出了数个纳宝囊，而且一脸诚恳的说了这么一句之后，也不管七叶真人愿不愿意，伸手一点，将一件东西从其中一个纳宝囊中取了出来。


第六百零八章 遭遇李写意

　　“这是……盘龙真人！”

　　七叶真人的身体猛的一个哆嗦，头发都差点竖了起来。

　　这个时候魏索从其中一个纳宝囊中取出来的，竟然是一具尸身，而且七叶真人一眼就看出，是盘龙真人的尸身！

　　“怪不得盘龙真人音讯全无，竟然是死在了此人的手中！”

　　七叶真人的反应也是极快，一看到魏索将盘龙真人的尸身取出来，一个哆嗦之间，手上就化出了一盏紫色的油灯。这盏紫色的油灯上面雕刻着各种奇珍异兽，一条条符纹十分的古朴，好像一颗颗陨星在空中飞行的痕迹一样，散发着一阵阵上古苍凉的气息。

　　“这是上古道心宗的紫心灯，玄阶下品威能，本身就相当于一个大的天火炉，可以用来炼器，魏索，小心不要损坏这件法宝！”

　　七叶真人手上刚刚化出这盏紫色油灯状的法宝，绿袍老头的声音便在魏索的耳中响了起来。

　　绿袍老头声音发出的同时，数十条凝结得如同紫晶状的火焰，便已经从七叶真人手中的这件法宝中激射而出，同时，七叶真人伸手一点，似是想要先行收起那十六面清音青旗。

　　但是魏索却是根本不慌不忙，只是将盘龙真人的尸身收了起来，对着身旁的阴丽花微微一笑的样子。

　　而阴丽花却是嗔怪般的看了他一眼，似乎怪他还要故意将盘龙真人的尸身拿出来吓人，但同时却也是伸手一点，一面红色小圆镜悬浮在了她的身前。

　　旋即，一条红色的火柱从这面小圆镜上发出，和迎面而来的数十条紫晶状火焰撞击在了一起。

　　“啪！”

　　紫晶状火焰和红色火柱一撞，根本就抵挡不住，全部一条条碎裂了开来。

　　眼见此幕，七叶真人的脸上顿时再次浮现出极其骇然的神色。

　　“嗖！”

　　但是不等他有什么多余的动作，魏索的身前好像有灵光一闪而没，同时一个一丈左右直径，闪着金、白、银三色光华的精金巨环倏然出现在了七叶真人的身外。

　　“当！”

　　脸上半丝血色都没有的七叶真人口中喷出一道青色霞光，打在这个精金巨环上，将这个精金巨环打得光华一颤，收缩不下来。

　　“嗤！”

　　但与此同时，一道细细的暗金色的剑光瞬间斩到了他的面前。

　　“这是玄武真人……。”

　　在七叶真人惊骇欲绝的目光之中，这道细细暗金色剑气轻而易举的刺破了他身上青色法衣上的一层灵光，直接在他的心脉处，洞开了一个前后通透的伤口。

　　一般的修士，就算是现在的魏索，心脉一被冲碎，全身的生机自然断绝，马上就会陨落。

　　但就在这七叶真人心脉被洞穿的瞬间，他身体表面的肌肤上，却瞬间浮现出了几条奇异的光符，好像骤然多了几条纹身一般。

　　“轰！”

　　同时，十六面清音青旗突然猛烈的燃烧了起来，发出耀眼的青光，让人的眼睛都难以睁开，无法视物。

　　与此同时，七叶真人的头顶却是突然裂开，一团青光从中激射而出，拼命的往后逃遁。

　　眼见这条青光的遁速极其的惊人，就要混杂在交织成一片的耀眼青光中逃离出去，但就在此时，魏索只是不动声色的伸手往前一抓。

　　“哗啦”一声爆响，一条青黑色的阴气瞬间激射出去不知道多少丈，凝成一只青黑色，外表还长着蓝毛一般的恐怖鬼爪，一爪就将这条青光抓在手中。

　　“啊！”

　　一被这只恐怖鬼爪抓住，青光的表面马上发出了热油在烧红的铁锅中一般的滋滋响声，同时冒出一团团白色的飞灰。

　　“你杀了玄武真人，你是魏索！你连盘龙真人都杀死了！你不能杀我！不然你的数位好友，肯定性命不保！”青光之中，却同时又发出了七叶真人凄厉的声音。

　　“什么意思？”

　　七叶真人这样的声音让魏索的眉头猛的一跳，心念一动之下，玄煞鬼爪没有继续抓紧，而是五指略微松开，组成了一个牢笼，将这团青光困在其中。

　　“怎么，你们还不知道么？祁龙山和青萍为了你去墨玉岭求情，结果让我们少主抓住，十日之内，若是你不去墨玉岭露面的话，我们少主就会将祁龙山和青萍灭杀！”青光之中，马上发出了怨毒至极的声音。

　　“什么？”听到此语，姬雅和南宫雨晴等人的面色都是微微的一变，忍不住转头望向了魏索。

　　只见魏索原本有些得意的脸色马上彻底阴沉了下来。

　　但是他却并没有马上说什么，只是伸手一点，用真元将七叶真人落下的尸身和手中的那件名为紫心灯的法宝裹住。

　　“我告诉你们也无妨，除了我们少主之外，我们真武宗太上长老白羽真人也在墨玉岭！以你们的修为，是根本不可能从他们手中救得了祁龙山和青萍的，只有设法用我做条件，交换祁龙山和青萍！”青光之中，却是又马上发出了无比怨毒的声音。

　　“白羽真人？”水灵儿的面色顿时微微一变。

　　白羽真人罗珈澜，是金丹四重的惊人修为，是除了许千幻之外，真武宗一直以来的二号人物。而且此人手段十分毒辣，要是动手，也往往不直接将对手灭杀，都是设法将对手擒住，废除修为，弄成废人，然后丢入他的白羽宫之中，做他的奴仆。被弄成废人，做低贱奴仆，这对于修士来说，简直是比被直接灭杀还要难过无数倍。

　　此人的名号和修为，在上次魏索问起真武宗的事时，水灵儿也特别对魏索提起过。

　　“我也不和你废话，你也休想从我的口中再得知什么东西。我这术法，我们少主知道，八日之内，你只有将我用于交换，才有可能救得了祁龙山和青萍。”青光之中，传出了这样的声音之后，整个一条青光，却是马上剧烈的收缩了起来，变成了一颗鸭蛋大小的金丹状丹珠。

　　魏索的眉头微微一皱，此刻他神识一扫之下，这七叶真人的尸身之中，却是没有金丹的存在。

　　这七叶真人的此道术法，明显也是神魂逃脱，可以夺舍重生的术法，而且此道术法似乎还是以金丹为载体，十分独特。

　　“这是我们云灵大陆六阳宗的丹胎转生术。此人居然会此道术法，难道和六阳宗有什么关系？”一见到这样的变化，阴丽花的眼中却是又现出了一些惊疑的神色。

　　“云灵大陆六阳宗？”魏索看了一眼阴丽花。六阳宗是云灵大陆的超级大宗之一，位于云灵大陆的中部，他在云灵大陆的时候也听说过。

　　“不错，此种丹胎转生术是可以将神魂化入金丹之中。只是转成此种丹胎之后，也是要懂得此法的修士，才能施法，将他的神魂再次脱出来。”阴丽花看着魏索点了点头，“看来那真武宗少主许千幻，也应该懂得此法。”

　　“阴丽花，你们阴尸宗的许多术法，都是用修士的肉身、神魂炼制，这种丹胎，能不能用来炼制法宝？”魏索微微沉吟了一下之后，问道。

　　“这种丹胎，可以用来炼制丹煞剑，但只是和绝灭金丹一样的一次性消耗法器，而且此种炼器的手段我也知道，炼制此种法器所需的阴磷等材料，我身上也有，只要数天就可以炼制得出来。这种丹煞剑的威力，不在绝灭金丹之下，而且激发出去，是一道剑气，不怕损伤自身。”阴丽花看着魏索，眼光闪动道：“你难道是想直接将这丹胎炼制成法器？”

　　“对方势大，就算我和对方交易，对方都不可能真心和我们交易。”魏索深吸了一口气，看了阴丽花一眼，伸手一点，将七叶真人所化的这颗丹胎点到了阴丽花的面前。“事情出现这样的变化，我恐怕要食言一次，无法亲自送你回去了，这颗丹胎，你带回云灵大陆，炼制成法器，也可以多些依仗。”

　　听到魏索这么说，水灵儿和姬雅等人的心头都是猛的一跳。

　　“你是想要尽快修炼水皇噬日诀？赶去救你那两位朋友？”阴丽花的神色却是十分的平静，看着魏索说。

　　“那是……？”

　　就在此时，韩薇薇突然一声惊呼，魏索的目光也顿时有些凝固了。

　　就在众人左侧前方远处的山林上空，突然出现了一条人影。

　　这条人影在虚空中行走，只是跨出一步，就至少在空中横跨数十丈的距离。

　　一座座连绵远山一样的虚影，随着他的横渡虚空，在他的身外不停的崩碎，又不停的凝聚起来。

　　“是李写意！”一看到此人身外那一座座连绵远山一样的虚影，魏索顿时脸色骇然，不自觉的发出了一声低声惊呼。

　　“李写意？这人就是李写意，他怎么会正好出现在此处！”姬雅和韩薇薇的等人的面色顿时也同时一变。

　　“他的气息已经十分散乱，好像已经到了强弩之末的状态，快要撑不住了的样子。”水灵儿对着魏索说道。

　　很明显，李写意身上那一座座连绵远山一样的虚影已经十分的散乱，显见体内真元和气血的流动，都已经是十分的紊乱，虚弱。

　　“走，我们远远跟着看看再说。”魏索对着姬雅等人点了点头之后，马上朝着李写意的方位，跟了上去。


第六百零九章 你也是兔子？

　　李写意明显已经到了强弩之末的状态，虽然依旧是在空中不停的横移，但是速度和威势，已经不复之前那么恐怖。

　　身外灵气凝成的连绵远山，在显现出来的时候，就好像要自己崩塌。

　　魏索等人虽然只是各自御使普通的飞遁法宝，但是都跟得上李写意，只是因为李写意的列缺玄月威能太过恐怖，而且谁也不知道这疯了的李写意会不会突然转过来动手，所以魏索等人也是根本不敢靠得太近。

　　李写意好像漫无目的，只是随便朝着一处方位前行。

　　片刻之后，李写意落入了下方一处乱石山林之中，但只是过了半炷香的时间过后，他却又是御空而起，凌空横渡。

　　又只是过了一炷香不到的时间，李写意又是落了下去，又是略微停留了片刻之后，却又和之前一样御空而起，继续凌空横渡。

　　“魏索，玄风门那么多金丹大修士，连林太虚亲自出手，都困不住他，而且说不定会有玄风门的人追来，跟着他太危险了，要不我们不要追了。”看着李写意两个起落之后，韩薇薇忍不住很是担心的看着魏索说道。

　　“此人的天级顶阶攻击术法列缺玄月，威力极其恐怖，要是能够得到这种术法，就是此刻面对许千幻，也有很大的把握。”但是魏索马上摇了摇头，“他应该坚持不了多久了，为了此道术法，值得冒一下险。”

　　“阴丽花，要不我们就此别过，你取道天穹之内，应该不会有太大的意外的。”旋即，依旧不停紧跟的魏索，对着阴丽花说道。

　　“我就算要走，也是帮你将这七叶真人的丹胎炼制成丹煞剑之后再走。”阴丽花看着前方的李写意，平静的说道。

　　魏索看了阴丽花一眼，看到阴丽花眼中的神色，也不多说什么，只是朝着阴丽花点了点头。同时他也是想起了什么似的，伸手一动，却是将方才已经收起的七叶真人的尸身取了出来，同时将食血法刀取了出来。

　　“嗤”的一声，魏索却是直接朝着后方的天空之中，激发了食血法刀的威能，一道红光射入后侧上方的云层之中。随即，魏索伸手一点，将食血法刀插入了七叶真人的胸口。

　　之所以如此，那是因为这食血法刀之中原本抽取的是金鹞真人的气血，而七叶真人是金丹两重的修为，比起金鹞真人要高出一重修为，吸纳七叶真人的气血，食血法刀的威能便会比之前要强横不少。

　　刚才李写意突然出现，魏索和绿袍老头震惊之下，都是忘记了此点，现在和阴丽花交谈之间，魏索却是又反应过来这点，所幸时间尚短，七叶真人体内的气血并未凝固。

　　“魏索，他停下来了。”但就在此时，姬雅突然发出了一声低声惊呼。

　　前方远处的李写意突然停了下来，朝着魏索和七叶真人的尸身看了起来的样子。

　　“该不会是食血法刀的威能触怒了他吧。”韩薇薇有些紧张的说道。

　　此刻远远看去，还看不清李写意的面目，只依稀看到李写意身上的衣服似乎十分褴褛，到处都是窟窿，破破烂烂，血迹斑斑。

　　但只是几个呼吸的时间，李写意却是又转过了头去，然后在虚空中又是横渡了几步之后，却是又朝着下方的一处荒凉山岭落了下去。

　　落下之后，这名很明显已经彻底疯了的大修士，却是并未像之前两次一样，又很快御空而起，过了两炷香的时间之后，都不掠出来。

　　再过了一炷香的时间，一轮朝阳从东侧天际喷薄而出，洒出了万道清辉。

　　“我去看看，此人太过危险，你们先留在这里，不要跟过来。”看到李写意还不出来，魏索按捺不住，对着身边的姬雅和水灵儿等人说道。

　　“魏索，你要小心。”听到魏索这么说，姬雅和韩薇薇等人都是十分担心的神色。

　　“这火雀化妖镜先还给你，万一动手，应该也可以抵消此人术法的许多威能。”阴丽花却是伸手一点，将火雀化妖镜先行点到了魏索的手中。

　　魏索点了点头，也不多说，直接将火雀化妖镜抓在手中，另外一手也直接抓着食血法刀，朝着李写意落下的方位，飞掠了过去。

　　李写意落下的这条山岭，十分的荒凉，长着的都是一两人高的小树木，地面上枯枝落叶遍地。

　　掠到此处山岭上方，只是一眼扫过，魏索就是一下子呆住了。

　　山岭之中一块大石旁边，李写意正靠着这块大石，面对着升起的朝阳。

　　此刻的李写意，竟然是白发苍苍，就连眉毛都已经是变得雪白，面上许多皱纹，看上去已经是个十足十的老人。

　　他身上的法衣，已经完全成了一片片牵牵连连的碎片。他的胸口处，竟然是有一个前后通透的伤口，隐约可以看到其中的内腑。他的左肋部位也有两条仿佛是被利器切割过的伤口，连里面的骨头都似乎斩断了。

　　在魏索一眼看到他的时候，他正看着远处那升起的朝阳，口中不知道喃喃的在说着什么，浑浊的眼中挂着两行泪珠。看上去又是可怜，又是重伤得奄奄一息的样子。

　　陡然看到飞临上方空中的魏索，这名蜷缩着靠在大石上的疯子大修士，悚然一惊，但是等到看清魏索的样子，这名疯子大修士却是也不爬起来，只是先看着魏索嘟囔道：“好人……。”又看着魏索左手中的食血法刀，嘟囔道：“坏人……。”

　　魏索微微的一愣，不由自主的望向了自己手中的食血法刀。

　　“坏人……。”李写意看到魏索的目光转向手中的黑色食血法刀，马上又更加肯定的点了点头。

　　“坏人？你是说我杀死的那名修士么？”魏索的目光闪动了一下，试探性的看着此名彻底疯癫的修士问道。

　　“坏人……。”头发已经雪白，看上去十分凄凉的李写意再次点头，手指还掀开了自己手臂上残破的一片衣衫，衣衫的下方，有一条被烧伤般的焦痕。

　　“这就是那人击伤你的？”魏索的心中又是一动。

　　“坏人……打不过了，我躲起来，坏人还追……。”李写意再次点了点头，怕痛一般，盖上了那片残破的衣角。

　　“你就是被他追到这里的？还有没有别的坏人追你？”

　　“有没有架着一间空中大殿的法宝的修士追你？”

　　魏索此时已经知道七叶真人为什么会在此处出现了，原来这七叶真人肯定是不知道在何处，追查到了李写意的踪迹，一路追击到此，而且这李写意似乎还真已经油尽灯枯，不是七叶真人的对手，之前肯定两人已经交过手，李写意是逃脱了，而七叶真人却是正好在这片区域，遇到了他们，想要乘机杀人越货，结果反而遇到铁板。

　　“……。”

　　眼下这李写意是根本疯癫得不认识魏索，而且大概是看到之前魏索用食血法刀刺入七叶真人尸身的缘故，李写意好像对魏索并没有什么敌意，但是魏索接下来连连发问，这名彻底疯癫的大修士，却是并不回答。

　　片刻之后，这名疯癫修士，却是蹲了起来，还在旁边扯了一把青草，塞了几根青草在口中，两个手还蜷缩在胸口，样子看上去十分的古怪。

　　魏索实在是搞不懂这名疯癫的大修士这是什么意思，看了好大一阵之后，魏索忍不住，朝着下方落了下去，想要落在李写意的附近，再和他说说话看看。

　　但是看到魏索落下，这名浑身破烂至极的疯癫修士却是马上又露出了极其警惕的神态，眼中也马上露出了凶光，似乎魏索再要接近，他就要马上动手的样子。

　　见状魏索只能停止不动，也不敢走近，只是惊疑的看着这名疯癫大修士。

　　这名疯癫大修士突然蹲着往前跳了一步，又扯了几根青草，塞入了嘴中，两只手依旧蜷缩在胸口。

　　“这到底是什么意思？”魏索很想弄明白这名疯癫大修士这样的动作到底是有什么样的含义，于是他也忍不住学着这名疯癫大修士一样蹲了下来，从旁边扯了两根青草，也塞入了口中。

　　看到魏索这样的动作，这名疯癫大修士微微一愣，很是狐疑的看着魏索，又塞了根青草在口中。

　　魏索也学着他，再塞了根青草在口中。

　　“难道……你……你也是只兔子么？”李写意这名疯癫大修士，看到魏索这样的动作，终于有些忍不住了，有些迟疑的问道。

　　“……！！！”魏索差点直接一头栽倒在地。

　　原来这名疯癫大修士如此古怪，是头脑已经混乱到了一定的程度，已经觉得自己是头兔子！而此刻他也是将魏索当成了一头兔子。

　　“是啊，怎么，难道你看不出我是一头兔子么？”魏索强忍住吐血的冲动，不动声色的看着此名疯癫大修士道。

　　“原来没看出来，现在看出来了，怪不得你帮我杀了那个坏人。”李写意眼中极其警惕的神色一下子消失了，很是欣喜的说了这一句，站了起来，反而朝着魏索走了过来。

　　兔子也能这么走路么？

　　魏索再次无语，依旧不动声色的看着走进的李写意，问道：“我看你伤得挺重的，你怎么样？”

　　“我伤得太重了，一点力气都没有，说不定就要死了，不过临死之前，还能遇到一头兔子，真好。”疯癫大修士看着魏索，说道。


第六百十章 救兔子

　　“疯了，这家伙是彻底的疯了。”绿袍老头也是彻底的说不出话了。

　　一名掌控了上古十大杀伐攻击术法之一的强大存在，竟然是彻底的意识混乱，已经将自己当成了一只兔子。

　　“我知道有一个架着一间空中大殿的修士，专门杀我们兔子，那个人有追着你么？”魏索一边不动声色的问了这一句，一边仔细的感觉着这名疯癫大修士的气息。

　　很明显，李写意如此老态，是金丹威能过度消耗，肉身寿元大幅度损耗。

　　再加上他的伤势，此刻他的身体，真是已经是如同风烛残年的百岁老人。只是他的金丹倒是没有彻底衰竭，所以此刻他还是能够支撑。

　　“那个坏人么……你也遇到了？他好恐怖。”一听到魏索提及林太虚，这头“兔子”猛的一个哆嗦，害怕的说道，“他也追上了我，我就是因为要从他手里逃脱，所以才会连刚刚那个坏人都打不过的，不过那那个坏人也受了点伤的，后来被我摆脱了。”

　　“林太虚居然被他打伤了？”魏索的心中顿时极其的震惊。

　　林太虚是金丹四重的惊人修为，身上的破灭神枪，威能恐怖至极，而且当日李写意在玄风门和北明宗的众多强者的围杀之中逃脱时，已经受了重创，在这样的情况下，李写意竟然是还能从林太虚的追杀中逃脱，而且还将林太虚打伤。

　　这李写意疯了之后的神通，的确是只能用不可想象来形容了。

　　“除了刚才那个坏人，还有别的人追杀你么？”魏索继续问道。他此刻先要问清到底是什么情形，不然光是有一两名玄风门的强者追杀而至的话，恐怕就会引来难以想象的后果。

　　“好像没有，就只有这一个坏人追我。别的坏人在两天前就已经被我甩掉了。”疯疯癫癫的李写意用力的想了想，摇了摇头，有些答非所问的朝着一处点了点，“我是从那边过来的……他追了我一天，跑不过他，被他追到了。”

　　这疯癫大修士虽然有些答非所问，但是魏索却是听明白了。

　　这疯癫大修士点的方向，是远离天穹的蛮荒荒原方向，很显然他是已经逃入了天穹外的荒原深处，然后被这七叶真人追踪到，之后李写意真元和金丹威能将近耗尽，才被七叶真人追上，又逃到此处。

　　“原先真武宗似乎并没有多少高阶修士在此处，看来众多超级大宗门对这列缺玄月也是十分觊觎，所以也都已经派了不少高阶修士，前来追寻。”

　　魏索心中念头一闪，看着这名疯癫大修士继续问道：“你还记得我们兔子会一种发出之后，像一条灰黑色弯月一样的术法么？那道术法，我一不小心忘记了。”

　　“一条灰黑色弯月的术法？”这名疯癫大修士眼中顿时有些迷茫，“这个东西……我现在力气不够，发不出来……有力气的话，我应该能发得出来，不过怎么发的，我好像也不明白。”

　　“这家伙是彻底的疯了，脑袋里面一团糨糊，就算那些大宗门抓到此人，恐怕也不可能能从此人身上问出列缺玄月的典籍。”绿袍老头在魏索的耳中叹了口气。

　　“他的纳宝囊也掉落了……。”魏索神识一扫之下，却是发现李写意碎布片一样的法衣里面，已经空无一物，随身所带的纳宝囊等物，也都已经遗失掉。

　　“让我看看你的伤势如何？”微微的沉吟了一下之后，魏索又看着李写意说道。

　　“我伤得太重了……我好像记得吃什么东西，能够治得好的，可是又想不起来，你还记得我们兔子，吃什么东西治得好么？”李写意点了点头，掀开了自己身上的一些覆盖着的碎布片，同时一副苦思的样子。

　　“他是金丹三重的修为，肉身本身的生机也十分强大，不然这个伤势，也早已经死去了。”看着破碎的法衣上，那几处恐怖的伤口，绿袍老头连连倒抽冷气。

　　“这是什么？”突然之间，李写意又发出了惊疑的声音，因为此刻他看到魏索取出了一颗血光耀眼的晶石。

　　“魏索，你想要治疗他的伤势？”绿袍老头同时发出了一声这样的声音。

　　魏索此时取在手中的正是那颗他在小天界中得到的血精石。

　　此颗血精石十分的重要，之前在魏索空暇时，已经用之吸纳了许多妖兽的鲜血，此刻红光极其的耀眼，令人不敢逼视。

　　“这就是能够治疗我们兔子伤势的其中一种东西啊。”取出血精石之后，魏索答道。

　　“是么？我怎么都不记得这东西？”李写意有些狐疑的看着这颗红光耀眼之极的晶石。

　　“试试对你有效果没有。”魏索一股真元朝着这颗血精石中贯注了进去，旋即，血精石的下方沁出了一颗如同鲜血般的红色药液，芳香四溢。

　　魏索伸手一挥，这颗药液滴入了李写意胸口那个前后拳头大小，前后穿透的伤口之中。

　　“有用！看来这东西真是对我们兔子有效果的。”李写意胸口如同沙漠一般的伤口，很快开始恢复了血肉的光泽，一股生机散发开来。李写意马上发出了惊喜的声音。

　　“你将这两滴吞服下去吧。”魏索又连续贯注真元，取出了两滴红色药液，点到了李写意的面前。

　　李写意马上一张口，将两滴芳香四溢的红色药液吞服了进去。

　　“有用！”

　　李写意的眼睛很快亮了。

　　他身上的几处恐怖伤口之中的血肉很快开始生长起来。

　　“不行，没有力气，我太老了，就算这些伤口长好，估计我也很快要死了。”但是只是瞬息的时间，李写意的眼光就又黯淡了下来，对着魏索摇了摇头。

　　“你先吃下这些东西看看。”魏索却是不动声色，取出了许多颗可以补充真元的丹药。

　　“这些东西有用么……不过这些东西倒是好像很熟悉。”李写意大口大口的将数十颗可以补充真元的丹药全部吞服了下去。

　　旋即，他体内明显响起了真元流动的声音。

　　一丝丝的灵气，也从他的身上散发了开来。

　　“有用！我好像一时不会死了。”李写意发出了惊喜的叫声，“你是我们兔子中的大能么，这么厉害？”

　　“我正好只是有这些东西而已。你应该是比我厉害的兔子。”魏索依旧不动声色的取出了一大块五彩玉石，伸手一点，一道暗金色剑光斩下了一片，“你再试试这东西。”

　　现在魏索取出的这东西，就是龙冢之中的天龙血化石。

　　整个一座小山头，就被魏索切成了上千块，全部存放在纳宝手镯之中。

　　这天龙血化石，有着强大的壮大气血，提升寿元的功效。

　　“这东西我也没见过。”看到一块天龙血化石点到自己的面前，李写意又发出了一声嘀咕，但是他此刻却是一点怀疑都没有了，也是伸手一点，却是一道灰黑色光华将这块还有头颅大小的天龙血化石点成了数十片碎片。随后就真元一裹着，将这一块块天龙血化石全部吞服了进去。

　　一块块天龙血化石吞服下去之后，一股股蓬勃的生机，马上从李写意的身上散发出来，一丝丝从他身上散发出来的灵气，重新凝聚成了一座座连绵远山的景象。

　　“这下差不多了，这些药物足以能够让他重新焕发生机，他的金丹丹气，已经开始重新滋润肉身，至少数十年寿元还是有的。不过他的金丹威能损耗太大，除非他的修为提升，金丹能够壮大，否则再多这些药物，也是于事无补了。”感觉到李写意身上的气息变化，绿袍老头对着魏索发出了这样的声音。

　　“谢谢你，我感觉又有力气了，应该已经能用你说的那种灰黑色弯月的术法了，只是这东西怎么用出来的，我还是想不出来。”李写意的脸上马上闪现出了极其感激的神色，但同时又歉然的对着魏索说道。

　　“你暂且没事就好，这处地方太危险了，实在不适合我们兔子。”魏索看着李写意，故意道：“要不你还是马上离开这里，到外面更远处的蛮荒荒野去吧。”

　　“是的，这地方太危险了。”李写意看了一眼天穹的方位，好像真已经把自己彻底当成了一头兔子妖兽的角色。

　　“对了，那你为什么还要停留在这里？”突然他又想起了什么似的，看着魏索问道。

　　“我还要去救两头兔子，他们就是被那名架着天空巨殿的修士的同伙抓去了。要是我不去救他们的话，他们就会被杀死。”魏索看着李写意说道。

　　“还有兔子被抓走了？”李写意十分震惊的样子。

　　“你妹哟……”听到李写意的这句话，再看到李写意这副样子，绿袍老头都忍不住哭笑不得了。

　　“是的，我本来以为就只剩下我们这些兔子了。”魏索朝着不远处天空之中的姬雅等人点了点，又看着李写意，一本正经的说道，“没想到在这里还能遇到一头。”

　　“她们也是兔子么？我也是以为就只有我一头兔子了，没想到还能遇到你们这么多兔子。”李写意很是感动的样子。

　　“就只有我们这么多兔子了，还有被抓起来的那两头。”魏索叹息道。

　　“你救了我，又要这么危险去救那两头兔子，我怎么能不讲义气。”李写意马上看着魏索，十分肯定的说道，“我要跟你去救那两头兔子。”


第六百十一章 换法重修！

　　“魏索，我实在是服了你了，以他的实力，要牵扯住一名金丹四重的大修士都不在话下！”绿袍老头听到李写意这么说，也是彻底无语了。

　　“你真的要跟我去救那两只兔子？你真不怕死？”但是魏索脸上的神情却是没有什么改变，只是继续看着李写意问道。

　　“你都不怕，我怎么会怕死。”李写意看着魏索，“那两只兔子在哪里，我们马上去救他们！”

　　“好！好兄弟。不过对方太厉害了，我又不记得发那种灰黑色弯月样子的术法，我要准备几天，你也要先养一下伤，等伤差不多恢复，我们就马上出发去救那两只兔子，怎么样？”魏索看着李写意，大声的说道。

　　“好！我们兔子是不怕死的！过几天我们就去救他们！”李写意也是大声的说道，一副慷慨赴义的激昂样子。

　　“为了节省时间，我们就在这里准备了。你先呆在这里别动，我先去喊那些兔子过来，那些兔子还以为你是修士，不敢接近。”魏索点了点姬雅等人停留的方位，一本正经的对李写意说道。

　　“我一开始也不知道你们是兔子啊。”李写意很是感慨的叹息道：“我们兔子长得和修士差不多的，真难认啊。”

　　“其实也不难认。其实你就直接开口问就好了，你直接问对方是不是喜欢吃草，对方说是，就很可能是兔子了，你再问对方是不是兔子，对方说是的话，就极有可能是了。要说自己不是兔子的，那基本上就不是兔子，因为我们兔子不会不承认自己不是兔子的。”魏索看着李写意，飞快的说道。

　　“是的。”李写意一阵点头，“我们兔子不会不承认自己是兔子的。好兄弟，你懂得真多。”

　　“魏索，你……。”绿袍老头听到魏索和李写意的对话，都差点要直接晕死过去了。

　　“那你在这里等着，我先过去喊她们过来。”

　　说了这一句之后，魏索便马上掠空而起，朝着姬雅等人停留的方位掠了过去。

　　“魏索，现在是什么情况？李写意呢？”看到魏索飞掠而来，已经等得有些焦急了的韩薇薇忍不住马上问道。

　　“他的神智已经彻底混乱了，从他口中套出列缺残月，恐怕是没有什么希望。”魏索飞掠到韩薇薇等人的身旁，低声道：“不过他神智混乱到已经把自己当成了一只兔子，还把我也当成了一只兔子。现在我说你们也是兔子。我还说祁龙山和青萍也是兔子，他要帮我们去救祁龙山和青萍。”

　　“什么？兔子？”

　　一听到魏索这么说，姬雅和韩薇薇等人顿时全部傻眼。

　　“他居然疯成这副样子了？”韩薇薇忍不住都差点笑了出来，“难道我们长得像兔子么？”

　　“在他现在的眼中，兔子和修士的长相是没有任何的差别的。”魏索认真的看着韩薇薇等人道：“反正等下要小心，就是要让他觉得大家是兔子，那就对了。”

　　“老大，那俺和俺婆娘怎么办，俺们这样子和兔子相差也太大了吧？”阳脂鸟顿时一声惨叫。

　　因为现在阳脂鸟需要太阳真火修炼，所以阳脂鸟和魅魔女鹿所化的青鸾，也是一直被魏索放在外面的。

　　“你就说你是兔子养的鸟就行了，不过她，我还是对她不够放心，所以先要将她收入奴兽袋中，你看如何？”魏索看了一眼阳脂鸟和青鸾，说道。

　　青鸾听到魏索这么说，顿时嘴巴动动，一副想哭的样子。

　　“你以前害过老大不止一次，老大不相信你也是正常，要想老大信任你，今后日子长着，你好好表现就是了。反正你也看得出来，老大一直是恩怨分明，跟了他不会有什么坏处的。”阳脂鸟却是出声安慰道。

　　听到阳脂鸟这么说，青鸾却是也不说什么，也不看魏索，很是委屈的样子，点了点头。

　　魏索也不多说什么，取出了原先安置阳脂鸟的奴兽袋，直接将这头青鸾收了起来。

　　“想不到他居然疯到这种程度。如果是他出手，应该至少能牵住一名金丹四重的大修士。”看着魏索收起了这头青鸾，南宫雨晴忍不住问道：“那你接下来有什么样的打算？”

　　“除去赶路所需的一两日时间，我的时间并不多了。我准备马上就停留在此处，修炼水皇噬日诀。”魏索的身上，散发出一股冰冷而强大的自信，“我现在得了这水皇噬日诀，又得了龙冢这么多天龙骸骨，还有这么多天龙龙丹！我倒是要让许千幻看看，如此欺人太甚，会有什么下场！”

　　“阴丽花，现在陡然有了李写意这样的强助，对付许千幻也有了很大把握，你可以不必炼制丹煞剑就离开的。”顿了顿之后，魏索看着阴丽花，说道。

　　“你对付许千幻，李写意现身，说不定也会引来玄风门的强者，我还是先帮你炼成丹煞剑再说。”阴丽花摇了摇头。

　　“走吧，我们去见他。”魏索明白阴丽花的心意，也不再多说什么，身影一动，带头朝着李写意飞掠而回。

　　“他居然真的疯到了这种程度……”

　　跟在魏索等人的身后，很快，姬雅和韩薇薇等人看到了蹲在大石旁一侧的李写意。此时的李写意已经满脸红光，身外灵气凝成的连绵黑色远山看上去十分厚重，已经是一副生龙活虎的样子，但是他的嘴里头，却是还叼着几根青草。看到姬雅等人的到来，他的脸上还是露出了一丝有些不好意思的笑容。

　　“兔子兄弟，你好。”韩薇薇看着这名实际上已经成为传奇的疯癫大修士，都忍不住对他说了这么一句。

　　“你好……你们也是兔子……真想不到，还能在这里遇到这么多兔子。”李写意有些不好意思的说道。

　　“此人真是彻底的疯癫了。”姬雅和南宫雨晴等人互望了一眼，脑海中都是闪现出这样的念头。

　　“你身上的灵气太过显眼了，你先换上这件衣服吧。”魏索一伸手，却是将青冥法衣递给了李写意，然后道：“我们就在此处挖个地洞出来。等过几天，我们就出发去救那两只兔子。”

　　“谢谢兄弟……好，我们兔子不都是要住地洞的么……这头鸟，是你们养的么，还真不错……。”疯疯癫癫的李写意感激的接过了青冥法衣，一边换上，一边还真注意到了阳脂鸟。但是看他的神色，却是觉得和兔子要住地洞一样，觉得兔子养头鸟也十分的正常。

　　接下来，魏索等人马上开始往下挖掘，开辟起临时洞府起来。

　　因为此处人迹罕至，不像上次林太虚就在头顶追踪，需要挖掘很深，所以只是片刻的时间，魏索等人就已经在地下百丈的深处，挖出了七八间像模像样的静室。将疯疯癫癫的李写意在最远的一间静室安顿好了之后，魏索和姬雅等人，便马上暂时先聚集到了一间最大的静室之中。

　　进入了这间静室之中后，魏索却是在另外一个奴兽袋上一拍，先将噬心虫放了出来。

　　上次在龙冢之中，见到天龙煞气袭来，魏索是先让这头噬心虫土遁遁入了地下躲避，接下来却是正好连天欲晶都避过了。

　　本来魏索也是不急，准备等到安顿下来之后，再来看这头噬心虫到底又进阶出了什么异能的，但是现在准备在此处修炼，对付许千幻，却是自然先要看看这头噬心虫有没有又进阶出了什么厉害能力。

　　放出了此头噬心虫之后，魏索马上对着它放出了一个指令。

　　但是一时之间，这头噬心虫却是并没有马上动作，而是有些微微犹豫的样子。

　　“啊！”

　　突然之间，阳脂鸟却是浑身一颤，发出了一声怪叫。而和噬心虫有独特感应的魏索，却是明显感觉到噬心虫好像此时突然动作了一下的样子。

　　“怎么回事？”魏索马上问发出了一声怪叫的阳脂鸟。

　　“它是想控制我的神识，只是我的神识足够强大，只是震荡了一下，若是换了稍微低阶一点的妖兽，肯定就直接被它控制了思维，直接像傀儡一样，受它控制了。”阳脂鸟有些骇然的望着看不见的噬心虫的方位，说道。

　　“难道它此次进阶出来的异能，是可以直接控制低阶妖兽？”魏索顿时想起了青风陵下地陵之中，那些被噬心虫长老控制的腐尸虫。

　　“果然如此！”

　　魏索马上就对着这头噬心虫发出了如果真是此种异能，就马上跳一下的指令，而这头噬心虫一感知到他的想法，马上就在地上跳了一跳。

　　“是可以控制单独一头，还是可以控制多头？”

　　魏索又用此种跳和不跳的方式，问起了这头噬心虫。

　　而片刻之间，数个问答之后，魏索得到的答案是，这头噬心虫能够控制三至五头神识在它一半左右的妖兽，但距离也只是在千丈之内。

　　“啵！”

　　接下来，魏索试着承受了一下这头噬心虫的神识冲击。

　　这试下来的结果，让魏索又是有些喜出望外，这头噬心虫的神识强度，竟然是已经接近于金丹两重的修士。这种程度的神识冲击，就算冲击到水灵儿和姬雅、阴丽花的身上，都会让她们产生片刻的麻痹。这种程度的神识强度，就算只是一半，估计控制五级低阶的以下的妖兽也是没有什么问题了。

　　不过接下来再试这噬心虫的攻击力，魏索却是发现，除了噬心虫的肉身和骨刺进一步强横，堪比七级的妖兽之外，其术法威能，却是没有多大的提升。看来此种本身就是神识类的妖兽，培育到后面，其余方面已经不会有多少的提升，提升的还是防止对方神识探查，以及自身神识提升的方面。

　　试过了这头噬心虫之后，魏索就又将七叶真人的尸身和一些妖兽的尸身取了出来，丢到了另外一间静室之中，继续培育这头噬心虫。

　　现在这头噬心虫，放出去的话已经十分的恐怖，单独对付普通金丹一重的大修士都没有什么问题，而且若是在对方没有施放什么厉害的防护法器，护身灵光的情况下，这头噬心虫用于偷袭，就连金丹三重四重的修士，都未必抵挡得住，这也是魏索对付许千幻等人的一个强大信心来源。

　　因为只要修炼水皇噬日诀成功，到时候魏索身上随时可以放出大量水灵元气，到时候只要一道小水系术法，就可以落下暴雨，可以让噬心虫隐匿其中，阴险暗杀。

　　“我现在就准备修炼水皇噬日诀了！”安置好了噬心虫之后，魏索便马上回到了最大的静室之中，对着姬雅和水灵人等人点头说道。

　　魏索决定就此修炼，改换功法，重修水皇噬日诀！

　　修炼水皇噬日诀的第一步，就是要先行散功，废弃修为！

　　姬雅和水灵儿等人之所以先全部不做各自的事，聚集在这里，就是要先帮魏索护法！


第六百十二章 强大信心！

　　金丹！

　　金丹修士的金丹，是一身精华所聚，就如同生机源泉，连肉身都是要靠金丹流出的丹气反哺滋润。金丹一失，金丹修士的肉身，都会衰竭。

　　普通的自废金丹，没有多少凶险，只要慢慢令金丹耗竭，自然崩溃就可以了。

　　但是魏索是要将金丹崩溃的同时，将长河滔天卷完整的剥离出来，这就要极其的小心了。

　　万一长河滔天卷有什么损伤，无法修炼水皇噬日诀，那就是真正的自废修为，可以说是满盘皆输，根本就承受不起。

　　“天下万水……皆为我用……”

　　整个静室之中，没有任何的声音，魏索的眼光闪烁，又将水皇噬日诀这篇典籍，完整的感悟了一遍。

　　“扑哧！”

　　面色凝重的对着姬雅和水灵儿等人点了点头之后，魏索闭上了双目，盘坐了下来。与此同时，他的身体肌肤，无数的毛细孔之中，就好像漏了气一般，无数条紫色的真元，全部流散了出来。

　　“嗤”！

　　与此同时，水灵儿的双手划动，她的身外，却是又显出了许多透明的水纹，形成了一个漩涡。

　　魏索身上沁出的紫色真元，一化出来，不加控制，便自然流散，而其中蕴含的一丝丝水灵元气，却是不停的被水灵儿化出的这个漩涡卷吸在其中。

　　“好雄厚的真元！他这种真元力量，也早就相当于天级中阶的功法了。”

　　足足激射了半个多时辰，阴丽花等人才看到，魏索身上的毛细孔中，才如同水流断流一般，开始没有紫色真元的流出。

　　“轰！”

　　几乎与此同时，随着万道紫色霞光的喷涌，魏索庞大的紫色金丹，从他的眉心之中透了出来。

　　一股股的金丹霞光，不停的凝聚成一条条紫色天龙的形状，又直接散失开来。

　　“肉身已经得不到滋润，金丹威能快要衰竭了！”

　　此刻对身外的景象，魏索是一无所知，紧闭着双目的他此刻的感觉，就好像盘坐在一轮旭日之下。

　　在不知道经过了多少次金丹霞光的破碎之后，他感觉到这轮旭日上发出的温暖热力已经完全消失，自己的身体如同得不到阳光沐浴一样，也开始冰冷了起来。

　　一阵阵极其虚弱无力的感觉，随即从心中涌起。

　　但是魏索并没有停止，依旧是不停的催动金丹，激发出一股股元气。

　　“他的金丹快要崩溃了！”

　　“他的肉身得不到足够灵气的滋润，已经开始衰竭了！”

　　静室之中，姬雅等人都是无比的紧张。她们看到悬浮在魏索头顶的紫色金丹，明显已经光华黯淡了下来，而且开始微微颤抖，周身流转的光纹，也已经黯然，出现了裂纹。魏索身上肌肤的光泽，开始黯淡，有种快速苍老的感觉。

　　修士修到金丹之后，就像一株大树长成，根系发达，金丹可以提供足够的养分，体内形成一个完整循环。但是金丹一失，就相当于斩去了大半根系，这株大树就会自然衰败。

　　金丹期修士失去金丹，肉身也会蜕化到神海境之前的样子，寿元也随之降低。

　　“不行！他的金丹太过庞大，这样的威能流散还是太过剧烈！这样下去，金丹说不定会产生剧烈的崩塌，肯定会损伤到长河滔天卷的！”

　　突然之间，绿袍老头骇然的声音响了起来。

　　在魏索开始修炼之时，就已经将养鬼罐先行交到了姬雅的手上，此刻绿袍老头的身影已经从养鬼罐上浮了出来，身上的绿光不停的抖动着。

　　“不好！这样下去是不行的！要不要赶紧喊他停止！”水灵儿也是马上发出了一声惊呼。

　　因为此刻她也看出，魏索的这颗紫色金丹上那些如同蜈蚣一般的符纹，已经有些不稳的态势。和绿袍老头说说的一样，这的确是因为魏索的金丹太过庞大而引起的。

　　一般修士的金丹，如同一小块冰块，内里就算是水流激射出来，冲刷之下，也只是慢慢得化去。

　　但是魏索的金丹相比之下，却是如同一座冰山，内里的水流涌出，却是容易引起这座冰山上出现许多裂缝，甚至一下子解体。

　　眼下的这种情形，在绿袍老头和水灵儿看来，极其的凶险。

　　但就在此时，嗡的一声，魏索的金丹上突然不再涌出霞光，不再凝成紫色天龙。整颗金丹，却是剧烈的旋转，如同一颗流星一般，围绕着魏索以惊人的速度飞绕起来。

　　这颗金丹，在他身外快得形成了一个紫色的光环，带起了一圈圈的狂风，甚至十数圈之后，越飞越快，前后的空气也被引燃，形成了一个惊人的火球。

　　“这家伙还算聪明，这下没问题了。”而看到这样的景象，绿袍老头和水灵儿却是马上松了一口气。

　　魏索很明显也是感觉到了金丹的凶险，此刻他是通过此种御使金丹飞速激射的方法，来慢慢消磨金丹威能。

　　这种消弭金丹威能的方式，消弭起金丹威能起来，十分的平均，不像方才那种激发金丹威能，一阵阵的，容易引起金丹的崩塌。

　　“呜呜呜呜……。”

　　金丹不停的飞绕，带起了剧烈的风声，又像是发出了哭泣般的声音。

　　但是魏索一动不动闭目盘坐着，脸上的神色却是没有什么变动。

　　不知道剧烈的飞行了数千数万圈之后，魏索的这颗金丹表面，好像突然沙化了一般，掉下了许多粉末，化成了无数的光点，消散在空中。

　　随后整颗金丹好像一块木炭燃烧了起来一般，通体都布满了无数亮光，无数光点纷纷扬扬的从金丹上飘洒出来，在金丹的后方，宛如形成了一条耀眼的星河。

　　一颗颗无比细小但又闪耀着极其玄奥光泽的光点，又很快化成灰烬。

　　庞大的金丹越变越小，而这颗金丹的飞绕速度，也是慢慢的减慢，最终停了下来。

　　只见彻底的停了下来之后，这颗金丹上无数金辉的洒落也没有停止，在魏索的前方，形成了一条耀眼的光带。

　　金辉倏倏而落，魏索身上的气息，不停的衰败，令人感觉岁月好像在他身上流淌，他的寿元不停的随着金丹的缩小而飞快消失。

　　“长河滔天卷！”

　　很快，韩薇薇捂住了自己的嘴，又差点发出了一声惊呼。

　　飞速缩小的金丹之中，一卷白色的画卷慢慢的露了出来。

　　这卷白色画卷上依旧是一尘不染，散发着柔和而强大的灵光，使得整个室内灼热的空气的温度，都马上降低了下来，有一种清新的味道。

　　“噗！”

　　突然之间，这卷白色画卷猛的一震，从金丹中“跳”了出来。与此同时，剩余的金丹，一下子碎裂开来，化成了无数的金辉和玄奥至极的光纹。

　　同时，魏索一声闷哼，口中沁出了一条血丝出来。

　　“魏索！”

　　韩薇薇等人顿时又是面色一白，眼中充满了极其紧张和担心的神色。

　　但就在此时，魏索一直紧闭的双目，却是睁了开来。

　　他的身体猛的一晃了一晃，似乎还是没有适应此刻金丹尽毁，修为一朝费尽的状态，但是他的手还是无比坚定的伸了出去，一把将落下的长河滔天卷抓在了手中！

　　“成了！”

　　一股强大至极的信心和气势，从魏索的身上散发出来！就好像一条装死的远古天龙，探出了爪子！

　　此刻魏索的体内，是彻底空荡荡的，那些修成金丹之后的窍位，也好像烛火熄灭一样，全部隐去。此刻所有的神通，都似乎瞬间从他身上剥离。就连寿元，都直接消失了百年。金丹最后崩溃引起的体内震动，让他也受到了不小的损伤。

　　但是此刻他的信心，却是前所未有的强大！

　　在许千幻此种真正王侯一般身份的修士眼中，像他这样的修士，只是蝼蚁。

　　但是他却不知道，他这头“蝼蚁”，此刻却是已经开始化龙！

　　此刻他修为尽毁，但是他感觉出来，金丹之中那一条如同磐石一般沉寂的古怪青色东西，也随着金丹的损毁而彻底消散了。

　　这一条从那古怪青色石球上化出来，融合在他的金丹之中的古怪东西，一直是他的心病。对于他来说，此种太过古怪的东西，是不求有用，只求能够消除。此刻和他料想的一样，随着金丹的燃尽而消失，可以说是一大心病也除去了。

　　心病除去，而且此刻他的肉身比起金丹四重的修士还要强横。

　　肉身强横，修炼的速度，本身就会更快。

　　就相当于要重建一处住所，但庞大的屋子还在，只要将里面的摆设，变得更为精美而已。

　　水皇噬日诀本身就是可以快速吞噬灵气，以修炼速度位列天级顶阶的功法。只要有足够的资源，修为速度，将会是令人难以想象。

　　而且他本身还是五灵根修士！

　　长河滔天卷的成功剥离！

　　水皇噬日诀！

　　天龙群星淬炼体术！

　　十几具远古水系天龙骸骨！七颗天龙妖丹！

　　还有体内的妙树碎片！

　　五灵根修士！

　　这些，让魏索对自己不再怀疑！

　　还有近六天的时间。他就是要在这近六天的时间之中，重修修出金丹，还要彻底超越超级大宗门，真武宗少主许千幻的神通！

　　“魏索……。”

　　这一刻，姬雅、韩薇薇、南宫雨晴、水灵儿、阴丽花全部心如撞鹿，被魏索的气息所彻底的震撼。

　　“噗！”

　　魏索对着她们点了点头之后，似乎也没有什么多余的动作，但是他此刻的体内，马上就有一股股灵气流动了起来。

　　妙树碎片！

　　此刻他根本还没有能力祭出长河滔天卷，但只是按照水皇噬日诀开始修炼，在水皇噬日诀和本身气血冲刷之下，妙树碎片上，就马上开始流散出大团大团的，超过以往两倍不止的灵气。

　　这些灵气，在魏索的体内，源源不断的化成真元。

　　普通的修士，要修炼水皇噬日诀，都要一开始吸纳灵石灵气，在体内存储一定的真元，修到一定的修为之后，才能御使玄级中阶的水系法宝，冲刷肉身，才能相当于真正的开始修炼这水皇噬日诀。

　　但是此刻，这第一步，魏索瞬间就跨过了！


第六百十三章 蝼蚁化龙！突飞猛进！

　　“噗！”

　　几乎只是数十个弹指之间，魏索身上的气息明显一震，身上冒出了一团庞大的透明神海光华，荡漾出精纯的水灵元气。

　　这团神海光华极其璀璨，而且足足是魏索之前用补天丹补到天级低阶的神海光华的四五倍大小，给人的感觉，就好像魏索的身上升腾起了一层水雾，然后其中升腾起了一轮耀眼的明月。

　　“这么快！”

　　“怎么可能！”

　　阴丽花和水灵儿的呼吸瞬间就停顿了，脸上全是不可思议的神色。

　　魏索这种修炼的速度，实在是太过惊人了。

　　都根本没有吞服任何灵药，也没有炼化灵石，在刚刚散去全身修为之后，竟然是瞬间就重新修出了一个神海，到了神海一重！

　　“他的体内有妙树碎片，光是妙树碎片的灵气，都可以让他的修为提升很快！这就是他的信心为什么会如此强大，敢在这六七天的时间之内，就准备挑战许千幻的原因。”因为也都是真正的自己人，所以绿袍老头也没有什么隐瞒，得意的说道。

　　此刻的绿袍老头可是真正的志得意满。

　　得到上古三皇宗传承，有麟王水印这样的对手，都陨落在他们得手中。而且魏索得到水皇噬日诀这样的顶级功法，这数万年来，都极少有器灵，能够跟随到这样强大的主人。

　　“妙树碎片，这是什么宝物？”水灵儿清纯至极的脸上全是震惊的神色，妙树碎片这种东西，就算是出身于顶级名门的她也没有听说过。

　　“妙树碎片是在天穹创立之前，就遗留下来的宝物，洁白如玉，如同木片，但是其中却蕴含惊人的灵气。平时只有用灵药处理之后，植入血脉之中，才能慢慢靠气血冲刷炼化。但是这上古三皇宗的顶级功法水皇噬日诀，却是可以凭借体内水灵元气的冲刷，直接炼化此种宝物。”绿袍老头眯着眼睛看着魏索。

　　“噗！”

　　只是在这谈话之间，魏索身上的气息增长得极快，又是一震，又是修出了一个神海，两团庞大的神海光华，如同两轮耀眼明月，从魏索的体内透出。

　　“太快了！”

　　“这种速度，实在是令人难以想象！”

　　看到魏索几乎就想是直接跨越一般的修炼速度，别说是水灵儿和阴丽花，就连对魏索知根知底的姬雅，眼神中都是极其的震惊。

　　“水皇噬日诀这种功法也实在太恐怖了吧，怪不得上次那个家伙被魏索击溃肉身之后，居然修为后来居上，已经又到了金丹三重后期的修为，这种功法，实在是太过木秀于林，根本不能轻易的显露出去，不然真是要引来灾祸。”阴丽花忍不住说道。

　　“他修炼速度快，又不是只是因为这水皇噬日诀，他现在完全是如同星光巨蟒一般强大的肉身、经络。而且他可是五灵根修士。”绿袍老头又有些得意的说道。

　　“什么！他是五灵根修士！”阴丽花和水灵儿忍不住同时发出了一声低声惊呼。两人可都是极其的清楚，这种五灵根修士，代表着什么样的惊人资质。

　　“这种功法，都可以一边吞噬灵药修炼，一边施法。魏索，这是你之前溃散的元气中的水灵元气，你先将之重新炼化吧。你这种功法，应该是体内水灵元气像水流一样冲刷得越厉害，炼化东西的速度越快，修为提升的速度越快的。”此时水灵儿的身前，凝聚着一个拳头大小的水球，极其的透明晶莹，不见一点杂质。眼神充满震惊的看着魏索，这名清丽至极，如同仙子一般的少女，伸出玉葱般的手指一点，这颗拳头大小的晶莹水球飘到了魏索的身前。

　　只见魏索点了点头，轰的一声，头顶一股透明的元气冲出，如同一张大口一样，一口就将这颗晶莹水球吞入了口中。

　　只是瞬息的时间，这颗透明的晶莹水球就马上化成了无数条水灵元气，全部从魏索的天灵处透入了体内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎就在这颗透明的晶莹水球被吞噬的瞬间，魏索的身上流散出惊人的水灵元气，方才已经显得有些衰败的肉身，瞬间就恢复了润泽。又是两团耀眼的透明神海光华，浮现了出来。

　　神海境四重！

　　真是如同直接飞跃一般，魏索瞬间就到了神海境四重的修为！

　　突破到了神海境的修为之后，魏索一伸手，取出了一颗上品灵石，一股股水灵元气冲刷上去，不停的化出其中的真元。

　　此刻他还没有足够真元力量可以催动长河滔天卷，所以暂且无法吞噬含有其它驳杂元气的妖丹等物。

　　“魏索，天晶帝丹的灵气也是极其的精纯，不会对你的肉身产生什么妨碍，你现在要不要用天晶帝丹提升修为？”一看到魏索这样的举动，姬雅马上出声问道。

　　“不需要，以我这修炼速度，不出意外，修到分念境修为也是很快的事，我此刻用上品灵石，只不过是尽可能的提升一些速度而已。到了周天境三四重的修为，以此种天级功法的真元力量，估计就已经能够催动长河滔天卷的部分威能，到时候我就已经可以开始吞噬一些低阶的水系妖丹。天晶帝丹的灵气虽然惊人，但到了金丹期之后，这一颗天晶帝丹和修炼所需的灵气相比，也只是杯水车薪。这些天晶帝丹，我来用的话就是浪费了。”魏索马上摇了摇头。他的心中也是十分的震撼，这种修炼速度，的确也是实在太过惊人了。

　　就算是用这功法炼化手中的上品灵石，和以前的紫玄真诀修炼时，炼化灵气的速度，也是至少快了数十倍！

　　而且这种功法最为惊人之处，是可以一边修炼，一边调动真元，就像分心二用一般，体内一部分真元和水灵元气，在修炼此种功法之时，就好像百川汇海，无数条河流按照一定的轨迹流转一般，在体内冲刷。

　　天级顶阶功法的强大，实在是令人难以想象。

　　也难怪那名得到上古三皇宗传承的年轻人，完全不把魏索放在眼中。

　　因为两个人的起点相差实在是太大了。其中一个就好像一生下来，就是生在一个堆满黄金珠宝的巨大宝库之中，而另外一个，却是生在一个破瓦窑里，家徒四壁。

　　而像许千幻此种超级大宗门的少主，更是除了强大的功法之外，还有门派的势力，就好像生在一个堆满黄金珠宝的巨大宝库之中不说，还有一些强大的侍卫。所以在他的眼中，魏索此种金丹一重两重的散修，也就是蝼蚁。

　　但是他却不知道，魏索厚积薄发，也是已经开始蝼蚁真正化龙！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一团团耀眼的神海光华，从魏索的身上升腾而出。

　　神海境五重！

　　周天境一重！

　　周天境两重！

　　周天境三重！

　　魏索的修为，以惊人至极的速度提升着。

　　现在每修出一个神海，随着修为的提升，所花的时间，也是成倍成倍的增长。

　　到周天境两重提升到周天境三重之时，是大约花了半个时辰的时间。

　　半个时辰，从周天境两重的修为，提升到周天境三重的修为，这种修炼速度，本身也是只能用恐怖来形容。此种修炼速度，就算是那神秘年轻人复生重修，都根本是无法比拟。

　　但是就这么短的时间，相对于前面几乎弹指之间就修出一个神海的速度，已经算是漫长。而且原本按照此种速度，从周天三重到周天四重的修为，恐怕就要一个时辰。从周天四重到五重的修为，恐怕就至少要来两至三个时辰。而周天五重到分念一重，至少就要五六个时辰。

　　按照这样计算，到分念四重的修为，就是要花去近五天的时间，想要六天的时间就超越许千幻的神通，是根本来不及的。

　　但就在此时，只见魏索伸手一点，一股荡漾着强大水灵气息的白色真元，包裹在他身前的长河滔天卷之中。

　　“轰隆！”

　　在这股白色真元的奇异缠绕下，长河滔天卷上马上涌出了一股股精纯至极的浓厚水灵元气，不停的冲刷进魏索的身体。

　　魏索的身体上的所有毛细孔，几乎瞬间张开，喷出了一股股水灵元气。

　　与此同时，魏索的目光一亮，伸手取出了一颗五级低阶的水系妖丹，也不像之前头顶冲出元气了，直接就一口吞服了下去。

　　一股股驳杂的元气，马上从魏索的毛细孔中随着水灵元气喷涌了出来。

　　这给人的感觉，就好像魏索的这些毛细孔，都是一张张小口，在吞噬着这颗刚刚吞服下去的水系妖丹，然后将里面的杂质不停的吐出来。

　　随着这无数“小口”的喷吐，魏索身上的气息却是节节攀升、壮大，显见这颗妖丹之中的水灵元气，正在以惊人的速度，被魏索吞噬吸收。

　　“噗！”

　　几乎只是半炷香都不到的时间，魏索的身上，再次透出耀眼的神海光华，如同海上升腾出明月！

　　“魏索，你这种修炼速度太快了，我受不了，再看下去，我肯定会觉得我的修炼太过缓慢，失去修炼的信心，会被破了道心的。我先去炼制阴符剑了。”

　　看到此幕，阴丽花说了这一句之后，直接就掠了出去。

　　魏索这种修炼速度太过惊人，都差点直接让她的心神失守，被破了道心。

　　“走吧，再看下去，我们也肯定受不了的，我们也自行修炼再说。”姬雅知道按照这样的情形，魏索修炼这门功法，至少已经是不会有什么危险了。朝着韩薇薇等人点了点头之后，她们也随即掠了出去。


第六百十四章 重结金丹！

　　“唰！唰！唰！……。”

　　姬雅等人一掠出去，整个静室之中，只剩下了魏索元气冲刷、喷吐的声音。

　　魏索的体内，无数的水灵元气不停的冲刷在他吞服进去的五级低阶水系妖丹上，渗透进去。

　　整颗十分凝结的妖丹，几乎直接就被冲刷得千疮百孔，好像一块玉石，却是瞬间被冲刷成了全是孔洞的珊瑚礁一样。

　　大团大团的元气直接崩散开来。

　　而这些元气，却是又直接被水灵元气从体内冲刷出去。随即，有用的元气，却是又被卷吸入体内，化成真元。

　　“这真是如同长鲸吸水。”

　　魏索的心中，升腾起这样的感觉。

　　海中的巨鲸吞吃鱼虾，也都是一口狂吸，先行吸入大量的海水，然后再将海水喷吐出去，而将海水中的小鱼小虾米全部留在口腹之中，吞食下去。

　　现在他修炼的这种感觉，就好像他身上的每一个毛细孔，都像是一条海中的巨鲸。

　　“啪！”只是片刻的时间，吞服下去的五级低阶水系妖丹，就被完全的冲散，化开。

　　这颗妖丹全部炼化之时，魏索是到了周天境四重的修为。

　　以他此刻的真元力量，还只是能够激发长河滔天卷的小部分威能，但是这一颗妖丹炼化完的瞬间，魏索手上的纳宝手镯上光华一闪，一具庞大的白色骸骨，却是被他取了出来。

　　骨骼洁白如玉，散发着难以想象的洪荒远古气息。

　　一些骨头化成的白色尘土，在这具骨骼上倏倏掉落。

　　此刻魏索取出来的这具骸骨，是在龙冢中得到的三具残破的天龙骸骨中的一具。

　　这具骸骨只剩下三分之二的样子，尾部和四肢，已经全部风化，化成了尘土。

　　“喀嚓”一声，两根洁白如玉的巨大肋骨，被魏索的真元折了下来。

　　这具天龙骸骨的时间太过久远，有些关节连接处，也已经变得脆弱腐朽。

　　“轰！”

　　这两根比魏索还要庞大的肋骨被折下之后，马上被卷到了魏索的头顶，而魏索的头顶，马上喷涌出一团团的元气，将这两根肋骨吞在其中。“唰！唰！唰……。”一股股水灵元气，不停的冲刷在这两根洁白如玉的龙骨上。

　　“亢～～昂～～～”

　　与此同时，魏索的身体，悬浮在了空中，在空中摆出了一个龙形，身上同时传出了一股若有若无的龙吟。

　　“嗤！嗤！嗤！……。”

　　一股股磅礴的元气从魏索身体的无数毛细孔中被冲刷出来，与此同时，魏索的身体表面，也浮现出了无数璀璨的星光。

　　“水皇噬日诀是上古三皇宗的至高典籍，天龙群星淬体术，是上古云界宗的至强典籍。无论是上古三皇宗，还是建立小天界的云界宗，在上古修道界的地位，都是超过今日的真武宗的！”

　　“许千幻，你虽然是真武宗的少主，相当于生来就拥有惊人的宝库，但是我得到这两个宗门的传承，再加上龙冢龙骨、龙丹，我累积起来的到的宝库，根本是你不能比的！就算是我杀玄武真人，盘龙真人，也是你们仗势欺人，完全不将我放在眼中，此次我一定要让你看看，如此逼人太甚，是什么下场！”

　　以魏索此刻的修为，若是炼化元气惊人的天龙骸骨和天龙妖丹，激发的长河滔天卷威能不够，化入体内的元气太过庞大，冲刷不出去，反而会深受其害，但是这具天龙骸骨已经十分腐朽，其中的元气有限，却是正好可以炼化。

　　而且用天龙骸骨修炼，冲刷出来，水皇噬日诀无法吸收的一些天龙元气，却是正好可以用天龙群星淬体术炼化！

　　“喀嚓！”

　　只是片刻的时间，两根洁白如玉的龙骨，全部化成了尘土，崩散在空中。而魏索毫不停留，又是折下了三根龙骨，卷在头顶冲刷。

　　“噗！”

　　这次在这三根龙骨中元气全部被冲刷出来，化为洁白尘土洒落之时，魏索的身上，再次透出一团耀眼的神海光华。

　　周天境五重！

　　一突破到周天境五重，魏索同时炼化的龙骨更多，直接就将这具残破天龙骸骨从中折下了一半，卷吸在头顶，冲刷吞噬。

　　“轰！轰！轰！”

　　大团大团的精纯水灵元气，被吞噬进魏索的体内，化成一股股真元。与此同时，一股股庞大的天龙元气，也在魏索的那一万多个窍位之中，化成星辰元气，淬炼肉身。

　　魏索身上的气息，不停的庞大，他的肉身，不停的凝炼！

　　他身上的无数毛细孔，喷吐吞噬元气的速度越来越快，越来越惊人！

　　一团接着一团耀眼的神海光华，在魏索的身上绽放而出。

　　分念境一重！

　　分念境两重！

　　到了分念境两重之时，这具破碎的天龙骸骨已经全部被吞噬光，全部化成了尘土。

　　魏索又取出了一具水系天龙的残骸！

　　这次，魏索将这具不完整的天龙残骨，全部卷起，同时，从神秘年轻人身上得到的几颗水系妖丹，也不停的投入，顺便炼化！

　　本来以他此刻的修为，和长河滔天卷的威能，还是无法冲刷这么大量的元气，但是他的肉身，比起普通的修士，不知道强大多少倍，就算有一些不利的元气，没有被及时冲刷出去，在他体内造成一些损伤，也马上被强大的气血修复。

　　现在的魏索，是要彻底追求修炼的速度！

　　同时修炼天龙群星淬体术的淬体的痛苦，加上这种肉身损伤，修复的痛苦，却反而使得他的精神意志，得到进一步的淬炼，勇猛精进的气势，在他的身外，如同形成实质！

　　分念三！

　　分念四！

　　魏索的修为提升，如同直接横渡一般，无可抵挡。

　　在手上所有残缺的天龙骸骨和从神秘年轻人身上得到的数颗水系妖丹全部被炼化之时，魏索的修为，已经到了分念境四重！

　　一颗庞大的天龙妖丹，又从魏索的手中升腾而起。

　　这颗天龙妖丹，也是魏索手头上七颗天龙妖丹之中，年岁最久，丹元散失也最为厉害的。

　　但即便如此，这颗天龙妖丹中的水灵元气、天龙元气，也不是残破的天龙骸骨所能比拟的。

　　这颗天龙妖丹，也马上被魏索头顶冒出的大股大股的惊人元气，吞噬了进去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……。”

　　魏索脸上的痛苦神色更浓，他身体肌肤上无数璀璨的星光般的光点，亮得似乎都要燃烧起来。但是他身上的气息，却是进一步惊人的攀升。

　　“噗！”

　　就在这颗天龙妖丹小了大概三分之一的样子之时，魏索的身上再次多出一个耀眼的神海光华。

　　分念境五重！

　　“金丹！金丹！金丹！”

　　但是魏索根本没有任何的停止，一股强大的意志，从他的身上散发出来。

　　更为强大的水灵元气，不停的冲刷上去。

　　……

　　“怎么回事？魏索的修炼怎么停止了下来。”

　　“难道他……？”

　　突然，在别的静室之中的水灵儿、阴丽花和姬雅、南宫雨晴、韩薇薇，全部停顿了下来。

　　因为她们突然感到，魏索那间静室之中原本元气不停激荡喷涌的声音，全部消失了，瞬间就安静了下来。

　　“这么快！”

　　“金丹！他竟然已经修到了分念五重的后期，已经要准备冲击金丹了！”

　　“这么多灵石！”

　　“只是半天的时间……这种修炼速度……！”

　　姬雅和水灵儿等人，全部掠到了魏索的静室门口，而一看到魏索静室之中的景象，她们的眼中，顿时再次充满无比震惊的神色。

　　此刻这个静室之中所有流散的驳杂元气，已经全部被魏索用长河滔天卷的水灵元气冲刷出去，整个静室之中，无比的纯净。

　　这个静室之中，已经被魏索布下了一个隔绝外界元气的禁制。而整个静室之中，已经全部堆满了灵石！

　　这灵石的数量，至少有数百万之多，堆积如山，而魏索此刻就盘坐在灵石堆中。

　　魏索的身上，隐隐透出肉眼可见的透明元气，散发着说不出的轻灵感觉。

　　这种景象，很明显就是魏索马上就要准备冲击金丹！

　　而从他一开始修炼水皇噬日诀到现在，也只不过是半天的时间。

　　半天的时间，就从连神海境一重都没有的修为，直接修到准备冲击金丹，这种修炼的速度，任谁见了，都要彻底的疯狂。

　　“他马上就要结丹了，我们不要惊扰到他！”

　　水灵儿马上就感觉出来，一股强大的气息，已经在魏索的体内酝酿而出。脸上充满惊骇的说了这一句的同时，她伸手一划，又在魏索的禁制之外，帮魏索多加了一个透明的水光光罩。

　　轰隆！

　　几乎就在弹指之间，魏索的身上，涌出一股难以想象的惊人霞光，朝着上方冲去，甚至直接透过了厚厚的土层，一路向上。

　　与此同时，魏索的身体又悬浮了起来，形成了一条龙形。

　　他的身体上，瞬间好像开通了无数的通道一样，他的身外，形成了一圈圈惊人的旋风，形成了一条条狂暴的气流。

　　他身下堆积如山的灵石之中，被抽引出无数丝肉眼可见的灵气。

　　“轰！”

　　一股强大至极的威压和灵气，从魏索的身上散发出来，与此同时，这股威压和灵气，还在节节增长。

　　“喀嚓……。”魏索的体内，此刻好像变成了一个无底洞，拼命的卷吸着周围的灵气，就连魏索体内的妙树碎片，都被惊人的气血和灵气流动，冲刷得发出了轻微的碎裂声。

　　“霞光冲霄，金丹结成！”

　　“他的金丹，凝结成了！”

　　一看到这样的景象，姬雅和水灵儿等人就全部知道，魏索修炼水皇噬日诀，金丹已经重新结成，现在唯一不知的，就只是他的这颗金丹，会到怎么样的惊人地步。


第六百十五章 震动！

　　“轰！”

　　突然之间，魏索身上的气息一震，周围所有狂乱的元气，全部沉淀下来。与此同时，一颗有些淡蓝色的金丹，随着无数透明的霞光，从他的心口位置升腾了起来。

　　魏索之前的紫玄真诀修出的金丹，是存在于眉心之中的窍位之中。

　　而这水皇噬日诀修出的金丹，却是存在于心脉之中的窍位之中。

　　此刻这水皇噬日诀所修出的金丹，也就像是多了一颗心脏，呼吸之间，就会沁出惊人的元气，滋润和冲刷肉身。

　　一蓬磅礴的水灵元气，从这颗淡蓝色的金丹上升腾而起，在上方凝成了一轮巨大明月的形状。

　　海上升明月的宏大气象！

　　“这么大！”

　　“怎么可能这么大的！”

　　韩薇薇和姬雅等人，瞬间发出一声不可思议的惊呼。

　　只见魏索此刻祭出的这颗金丹，竟然是直接如同小孩头颅一般的大小！上面散发出的水灵气息，氤氲升腾，光纹闪烁，直接就让人感觉到了仙气。

　　金丹一重，就这么庞大，已经完全不能用恐怖来形容了，已经完全超脱了一般修道者的概念，只有传说中的上古大能，才能有这样的金丹了。

　　“魏索，你这金丹怎么可能这么庞大的，我们玄风门的记载之中，也有资质惊人的天灵根修士，修炼天级顶阶功法，而且也是诸多奇遇，肉身十分强横，但记载中，他修出的金丹，也根本没有达到这样的地步。”看到魏索已经停止了感悟，张开了双目，水灵儿也忍不住玉脸有些惊讶得微微发白的问道。

　　“那是因为他可能也没有重修金丹的经验。”魏索眼光流转，目光从水灵儿和姬雅等人身上一一扫过。

　　此刻他身上的水灵气息浓郁至极，一尘不染，说不出得飘逸脱尘，看到他此刻的样子，被他目光一扫，水灵儿等人居然都是不由得心跳有些微微加速，脸上微热。

　　“金丹刚刚凝炼而成之时，吞噬灵气，还会有一个再度膨胀的机会。我是用了天龙群星淬体术、还有海仙宗的地变真诀，抽引灵气，再加上我体内有妙树碎片。上次结丹之时，我就已经感觉出此点，但是抽引到的灵气有限。而这次我体内妙树碎片的灵气，被大量引出。所以我的金丹，才会这么庞大。”魏索此刻站着不动，目光又停留在自己的金丹上，居然不自觉有些宗师的风范。

　　“魏索，你现在的霞光凝形，是什么样子？”几个人里面，最为好奇的韩薇薇忍不住问道。

　　魏索目光一闪，一股股荡漾着磅礴威能的霞光从金丹上荡漾而出，瞬间凝结起来。

　　天龙！

　　韩薇薇的一双美目又瞪大了，魏索的金丹霞光，凝成的还是一条远古天龙的形状，但是现在这条远古天龙却是白色，看上去和龙冢中那条最后陨落的白色远古天龙，竟然是十分的相像，此刻浮现出来，就好像那条白色远古天龙突然复生一般。

　　“这金丹霞光的威能太强大了！”阴丽花忍不住深吸了一口气，此刻光是魏索这金丹霞光的凝形，就让她产生难以抵挡的感觉，若是金丹直接撞击的话，她的金丹，肯定是被魏索的金丹直接一撞就要撞碎。

　　“魏索，你的肉身……。”姬雅美丽至极的朱唇也是张开着，一时有些合不拢。

　　她看到魏索此刻身上的肌肤上，泛出的淡银色光泽，居然是隐隐的形成一条条水纹般的纹理。

　　“哦。”魏索看着姬雅笑了笑，道：“还差一点，就快修到星光蟒身了。不过我先将长河滔天卷和金丹融合，重新修成本命法宝再说。这样随着修为的提升，长河滔天卷得到金丹元气的滋润，威能也会不断提升，修炼的速度更快。”

　　说了这一句之后，魏索没有丝毫的停留，十几条奇异的丝光在他手指之间泛出，连接在一起，形成了一个小小的符纹法阵。

　　明亮的符纹法阵在魏索手中凝成的同时，一蓬蓬的透明金丹霞光，如同一股股水流一般，将长河滔天卷包裹了起来。

　　因为之前已经有过炼制本命法宝的经验。此刻的魏索已经是轻车熟路了。

　　很快，灵光四射的长河滔天卷就被彻底泡软的样子，随即又好像浓缩一样，不停的缩小，轰的一声，随着金丹霞光的一涨，长河滔天卷被吸入了金丹之中。

　　随即，魏索金丹周身流转的氤氲灵光，光纹变得更加庞大，金丹的表面，明显多出了一层惊人的水灵元气，如同水浪一般。

　　“我也不看了……要不然今后我如果凝出身体，自己修炼的话，肯定也会受不了。”绿袍老头也终于受不了，绿光一闪之下，身影直接消隐在了养鬼罐中。没办法，实在是太变态了，一般的金丹修士，都是要到金丹三重的修为，才有足够的金丹威能能够配合修炼本命法宝。就连之前，魏索也是到了金丹两重之后，才修炼本命法宝。

　　但是现在，魏索只是金丹一重，就已经直接修成了本命法宝。

　　“我来看看灵气凝形是什么样子。”

　　一将长河滔天卷炼制成本命法宝，魏索就马上将这颗庞大的金丹收入了心脉窍位之中。随着呼吸，一股股灵气，马上从他的体内沁了出来。

　　“恩？怎么会还是这么差劲的样子？”韩薇薇眨了眨眼睛。

　　“这……。”魏索也是微微一愣。

　　原本在他的预料之中，水皇噬日诀这种功法，光是金丹升腾起来的灵气，就凝成了海上升明月的庞大景象，体外的灵气凝形肯定也是会十分的惊人，至少是在李写意的连绵远山之上的。但是现在他身体外面的灵气，凝结成的样子，却依旧是一朵朵莲花花瓣，和之前紫玄真诀的灵气凝形差不多，而且颜色居然也是透明之中略带着一点微紫。

　　“难道这水皇噬日诀本身是身外灵气并不会凝出什么惊人的形状的？这种灵气凝形，难道还是我修过紫玄真诀才会产生的一些痕迹？”

　　魏索的脑海之中，马上浮现出了这样的念头。因为在他的印象之中，神秘年轻人的气息虽然十分恐怖，但是身外的灵气，似乎也是没有显露出什么惊人的形状的。

　　“这样的灵气凝形也好。”不过魏索反而是有些欣喜。

　　随着修为的不断提升，他身外的灵气肯定也会难以掩饰得住，这样的灵气凝形，正好可以欺骗对手，让对手觉得他修炼的只是普通的低阶功法。

　　说话之间，魏索伸手一点，一具完整的天龙骸骨，被魏索取了出来，横放在身前。

　　“只可惜这种远古天龙的骸骨，对各种元气的抗性极大，尤其是阴冥元气，更加无法侵袭，不然留下几具远古天龙骸骨，炼制成黑冥骨君的话，都不得了。”

　　“我们还是回静室吧，省得真的看得被破了道心。”

　　“……。”

　　看着魏索取出这具天龙骸骨，阴丽花和韩薇薇等人说了几句之后，又都全部离开，回各自的静室去了。

　　“轰！”

　　结成金丹，又将长河滔天卷重炼成本命法宝之后，魏索体内的水灵元气，极其的惊人。一股股惊人至极的水灵元气，如同火山喷发一般，从头顶透出，在他的头顶上方，形成了一尊身上流淌着无数水流的神灵，一口，将整具庞大的天龙骸骨，全部吞在了口中。

　　整具天龙骸骨，一齐炼化！

　　噗！噗！噗！……，一团团庞大的元气，从天龙骸骨上被冲刷出来，不停的被魏索吞噬进去。一层层洁白如玉的骸骨，不停的化成尘土，飘洒下来，整个静室之中，好像下起了大雪，纷纷扬扬。

　　“已经修到星光蛟身的地步了！”

　　魏索突然感觉到，自己心脏的跳动，似乎猛的一停，然后跳动的速度，似乎一下子变慢了，但是每一次跳动，带动的气血流动，却是之前的数倍。强大的气血，使得他的肉身，充满了一种爆发的力量。

　　而且他感觉到，他的整个肉身，好像变成了一团千锤百炼过的精金，就算是被拉长，都不会出现损伤。

　　星光蛟身！

　　他的肉身，也凝炼到了星光蛟身的地步！

　　但是魏索也没有停下来，依旧不停的炼化这具天龙骸骨。

　　半天的时间，只是半天的时间，这具完整的天龙骸骨，全部被炼化。

　　又是一具完整的天龙骸骨，接下来，又是一颗天龙妖丹……。

　　随着他体内的水灵元气和肉身的更加强大，他吞噬元气的速度，更为惊人。

　　加上第一具完整的天龙骸骨，一共只是一天半的时间，两具完整的远古天龙骸骨，和一颗天龙妖丹，全部炼化，化成了尘土。

　　“轰！”

　　也就在这颗天龙妖丹被完全炼化的瞬间，魏索的金丹，再度剧烈的膨胀，表面形成裂纹般的光纹，疯狂吸取体内的真元。

　　足足膨胀了一倍不止的大小之后，他这颗金丹才再度稳定下来，表面上形成了一条条玄奥难言的疤痕般的纹路。

　　金丹两重！

　　加起来只是一共两天多的时间，魏索就追上了自己原本的修为，到了金丹两重！

　　若是此刻许千幻能够见到魏索的金丹，肯定也会脸上变色。

　　因为此刻魏索的这颗金丹，已经是如同脸盆般庞大，和他的金丹差不多大小的样子。

　　只是金丹两重，就已经和他金丹四重修为的金丹，差不多大小！

　　魏索没有停留，又是一条条天龙骸骨，不停的炼化……。

　　连续四具完整的天龙骸骨，两颗如同明月一般的天龙妖丹，被魏索炼化，化成尘土，两天半的时间过后，魏索体内的金丹，再度膨胀！

　　“轰！”

　　金丹膨胀时，魏索身上震荡而出的水灵元气，充斥满了整个静室，震得整个静室都动摇了起来！


第六百十六章 似水柔情

　　“怎么这么大动静！”

　　本来姬雅等人是已经等到魏索喊她们离开之时，再行从静室里面出来的。但是魏索弄得地动山摇一般，姬雅等人却都是忍不住了，都从静室中掠出，朝着魏索的静室飞掠，看到底发生了什么事情。

　　“怎么回事啊？”

　　最远的一处静室里面，原本闭着眼睛好像在瞌睡一样的李写意也突然吓了一跳的样子，眼睛眨巴了两下之后，也朝着魏索的静室掠了过去。

　　“啊！”

　　只是刚刚看到魏索静室中的情景，姬雅、水灵儿、南宫雨晴、韩薇薇、阴丽花，包括后来的李写意，都是忍不住发出了一声惊呼。

　　魏索的身上，在水灵元气的激荡下，闪着熠熠的银色神辉。

　　他的身前，一颗金丹，散发着万道霞光，凝聚的水灵元气，在他的金丹外面，凝成了一条条实质一般的透明波浪。

　　这颗金丹的上方，灵气凝成一轮明亮的圆月。

　　而他的金丹，看上去，就真正如同一轮明月，倒影在淡蓝色的大海之中。

　　而他这颗金丹，足足有一个成人一围般大小，一个成人双手圈起来，差不多堪堪抱住的样子。

　　这么庞大的金丹，光是外观，就给人一种窒息般的感觉。

　　“兔子兄弟，你……你的妖丹，怎么会这么大的。”痴痴傻傻的李写意依旧觉得自己和魏索等人全是兔子，看着魏索的这颗金丹，他忍不住问道。

　　“我们有些兔子的妖丹，是会这么大的。”这样庞大的金丹，魏索也是从没有见过，而且这还是金丹三重的金丹，到金丹四重，金丹五重，这金丹还会更加庞大。所以此刻魏索也是忍不住有些为自己的金丹而震撼，一时也有些不知道该怎么回答，只是说了这么一句。

　　“看来兔子也是有不同的天资的啊……我太老了啊……。”痴痴傻傻的李写意，摇了摇头，也忍不住发出了这样的感叹。

　　“金丹霞光还没有凝成符箓的样子，是金丹三重，不到金丹四重。金丹三重就这么大了，金丹四重会大到什么地步？”

　　“四天……才四天多一点点的时间，就修到了金丹三重的修为……这种速度，真是和在原先的修为上，直接跨越差不多了。天级顶阶的功法，再加天级顶阶的配合功法，实在是太恐怖了。这上万年的修道界里面，都估计不可能有什么人的修炼速度比他更快了！”

　　“不知道那些龙冢中的天龙骸骨、龙丹还有没有剩余，如果有剩余的话，那他接下来的修炼速度，还是会十分惊人！”

　　魏索和痴痴傻傻的李写意对话之间，姬雅等人也从一开始彻底的震骇之中回过了神来，眼光都剧烈的闪动了起来。

　　而这回过神来之后，韩薇薇觉得自己简直又要昏死过去了，金丹三重的金丹就已经大到了这样的程度，那接下来金丹四重，金丹要膨胀到什么样的程度，恐怕至少就要马车轮一样的直径大小。

　　马车轮那样大小的金丹，这样的金丹一祭出来，别的一般金丹一重，金丹祭出来只有鸡蛋鸽蛋大小的金丹修士，岂不是一下子看到就要立马脑充血到爆掉，直接吓到脑溢血啊。

　　“兔子兄弟，你的伤势恢复得差不多了？”此时魏索看了一眼李写意，他感觉出来，李写意的气息已经十分平稳，体内的真元也已经十分充裕，给人一种强大的感觉。

　　“差不多了，怎么，要去救那另外两个兔子了么？”痴痴傻傻的李写意眼睛顿时一亮。

　　“既然如此，我们就此赶过去……。”魏索的眼光一闪之下，马上下了决定。

　　此刻的时间，完全在他的掌控之中。距离七叶真人所说的许千幻给出的最后期限，还有四天的时间，而他的水皇噬日诀，依旧可以在赶去的途中修炼。

　　现在他的身上，还剩下足足七具完整的天龙骸骨，三颗金丹，应该足够支持到他突破到金丹四重的修为！

　　魏索不相信，在他此种天级功法，配合天龙群星淬体术这样的功法，修炼到金丹四重的情况下，许千幻的神通还能超得过他。而且到时，他的肉身肯定还会强大到一个难以想象的地步。

　　“魏索，我的丹煞剑也已经祭炼完成了。我有一些话单独要和你说，说完之后，我就离开，回云灵大陆了。”但在此时，阴丽花看着魏索，眼中却是流露出了一丝恋恋不舍的神色。

　　她在小天界中遇到魏索，一开始，只是心中有好感，但是接触下来，魏索的性情、包括现在的神通，却是已经让她有些深深的迷醉。强大的修士不难得，但是强大如斯，又是如此性情的修士，却是太过难得。

　　“怎么……你还是从云灵大陆赶过来的兔子么？”此刻阴丽花的心中，是充满了深深的离情，但是听到她的话，痴痴傻傻的李写意的眼中，却是又露出了好奇的神色，“云灵大陆的兔子多不多？”

　　“云灵大陆的兔子只剩下我啦。”听到李写意的话，阴丽花的鼻子微微的皱了起来，看着魏索，笑颜如花。

　　“云灵大陆的兔子，居然只有这么少了……。”李写意有些伤感的嘀咕。

　　“走，我们去外面等。”南宫雨晴对着魏索和阴丽花点了点头。随后，包括痴痴傻傻的李写意，也全部掠了出去。整个静室之中，只剩下阴丽花和魏索。

　　“阴……。”魏索看着阴丽花，刚刚想说什么，阴丽花的娇躯，已经扑到了他的怀中，诱人的樱唇堵住了他的嘴，滑软的香舌，也直接伸了过来。

　　“这……。”这样的突然袭击，让魏索的身体顿时有些发僵。

　　“不管你怎么想，你已经是我心中唯一的道侣，是我的夫君。”而此时，阴丽花的香舌，却是从魏索的口中退出，沿着魏索的嘴角，一路往下滑落下去，同时口中发出了旖旎的声音，“此次一别，不知道什么时候会再见，我要让你记住我，不要忘记我……。”

　　“这是妙玉缠龙……”

　　随着阴丽花的一声低语，魏索的身体猛的一震，“这就是那种秘术？”

　　魏索的脑海中刚刚浮现出这样的念头，一股舒服到了极点的感觉，就顿时充斥到了他的全身。而他的双手，也再次被阴丽花牵引着，探入了阴丽花的法衣内。

　　一只手，握在了阴丽花柔软弹滑的香峰上，另外一只手，却是覆盖在了她的娇臀上。

　　只是一瞬间，魏索的情欲就被彻底的挑动了起来。但是根本不要他的什么动作，阴丽花的法衣便滑落了下来，白皙细腻的身体，如同游蛇一样缠了上来，两人一下子就真正的结合在了一起。

　　“你要去救他们……时间不够……小坏蛋，如果以后有机会，我会……。”阴丽花的香舌，再次滑入了魏索的口中，绞缠之间，阴丽花的喉咙中，细细低语。

　　“啊！”只是片刻的时间，在一阵阵令人神魂都要震荡出来的奇异吮吸般感觉之中，魏索的阳元无法控制住一般，喷涌而出，涌入阴丽花的体内。而一股股精纯的阴元，也随即流入魏索的体内。

　　魏索的整个神魂，都好像要一下飞起来。

　　“噗！”

　　就在此时，阴丽花的身上，却是突然闪出一层莹莹的亮光，额头上，突然浮现出一个玄奥难言的图纹，又迅速消隐了下去。

　　“阴丽花，这是？”

　　魏索微微的一顿，他感觉出来，阴丽花此刻体内的灵气流动，极其的独特。

　　“这是为君锁玉关。”阴丽花白玉般的肌肤上，突然浮现出了一层害羞般的绯红，她看着魏索，狡黠般的一笑，“这道术法，是认定自己道侣的术法，如果今后别人像你现在这样一样侵犯我，那我体内的真元和金丹，都会爆炸，玉石俱焚。从今天开始，除了你之外，别的人是休想再得到我了。”

　　说完这一句，阴丽花突然身体一滑，从魏索的身上退了出来，马上又低下头去。

　　瞬时，又是一股巨大的快感，将魏索淹没。

　　……

　　片刻的时间，阴丽花直起了身子，伸手一点，披上了法衣。

　　只是片刻的时间，但是这其中的滋味，却是难以言明。

　　“这是丹煞剑……。”阴丽花的玉手微微一动，手上多了一颗散发着灰黑色气焰的丹丸，但是魏索不等她说完，却是伸手一抚，将她的手合上，不让她将这颗东西交到自己的手中，“我的修为进境，比我想象的还要快上一些。等我到金丹四重，我手上所有的金丹，都甚至全部能够炼成绝灭金丹。这丹煞剑，你留在自己身上。”

　　“好，魏索，我走了。”阴丽花也不多说，在魏索的额头上深深一吻之后，如同生怕自己不舍一般，决然的往外掠出。

　　“魏索，你不要忘记我……。”但是飞出这间静室之时，阴丽花的一句低语，还是传了进来。

　　“我不会忘记你的，我会等你回来，如果你有危险，不管如何，我也会去找你。”

　　阴丽花没有看到的是，在她飞掠出去之时，魏索伸出了手，似是要抓住她，不让她离开，但最终还是尊重她的选择，让她离开一般。

　　魏索的眼光闪动着。

　　随即，他也往外掠了出去。

　　原本他对阴丽花也只是有些好感，但是阴丽花的此种似水柔情，却是也已经在他的心中留下了深深的烙印。


第六百十七章 车轮一样大的金丹！

　　“走了……云灵大陆的兔子走了……。”魏索一掠出地面，重见天日，就看到痴痴傻傻的李写意点了点一处的天空，对着他说道。

　　那处的天空之中，阴丽花的遁光，还依稀可见。

　　“魏索，她说了，会顺便设法令人传出消息，尽量将玄风门的人引开的。”姬雅看着魏索说道。

　　魏索注视着阴丽花离开的遁光，心中有些淡淡的惆怅。

　　他知道阴丽花肯定是沿途顺便雇佣些人，散布一些在何处看到李写意的消息出去。这样一来，玄风门的一些强者，很有可能就会被这样的消息引走。墨玉岭周遭，只会留下真武宗的人。

　　“走，我们去墨玉岭！姬雅，你御使飞遁法宝带我吧，尽量在云层之中飞遁，我继续修炼。”但只是片刻时间，魏索就收敛了心情，对着姬雅点了点头，说道。

　　阴丽花有要救的人，魏索也有要救的人，对于无法分身的他来说，也只有干脆利落的处理完眼前的事，之后才有重逢的机会。

　　“如果不是你许千幻逼迫，我此刻就算是和她回云灵大陆，处理阴尸宗的事再回来，也无不可。”

　　眼下，魏索更是直接就将这样的一顶帽子扣在了许千幻的头上。

　　带着身上残留的玉人余香，魏索杀许千幻的杀机越来越为强烈。

　　“轰隆！”

　　等到一行人飞掠到上方云层之中，魏索的头顶随即喷出惊人的水灵元气，凝成了一尊神灵，将魏索取出的一颗天龙妖丹一口吞了进去，无数股元气不停的冲刷上去。与此同时，魏索身上的无数毛细孔张开，剧烈的喷吐着元气。此刻他身上的毛细孔喷吐出来的元气，已经极其的惊人，使得他身上的每一个毛细孔，给人的感觉已经不是一个小口，而都是像鲸鱼喷水一般的巨口。

　　“呼呼呼～～～”

　　不需要施展任何的术法，剧烈喷吐出来的驳杂元气，周围卷起的狂风，已经将众人的周围吹得一片迷离，若是有人在数百丈之内看到，也只能看到一个巨大的翻滚风团，而看不清里面的修士。

　　“这种元气冲刷的速度，元气的吞吐量实在太过惊人了。”

　　“以他现在这种炼化速度，普通的一颗五级的水系妖丹，恐怕瞬间就炼化了。不过他的金丹这么庞大，修炼所需的元气，也实在是太过庞大了，普通的五级甚至六级的妖丹，不知道要吞噬多少颗。毕竟这其中有用的元气，对于他这种功法来说也只是小部分。”

　　“这是我们兔子的修炼方法么？”

　　一路上，因为都是在天穹外的蛮荒荒原中赶路，所以没有遇到其它的修为，而魏索连续不停的修炼，修炼的速度，让李写意都感觉到了十分的恐怖。

　　“还有三千里不到，就到墨玉岭了！”

　　两天之后，姬雅等人看到前方的蛮荒平原上，出现了一片不规则的湖泊，如同一颗虎牙的形状。看这外形，就知道这片湖泊，就是虎牙湖，距离墨玉岭已经不到三千里。

　　此时，魏索头顶悬浮着的庞大神灵口中，吞着一具庞大的天龙骸骨和一颗天龙妖丹。

　　这两天的时间之中，魏索已经吞噬炼化了其余六具远古天龙的骸骨和两颗天龙妖丹，除了身上那条剩余大半的幽冥天龙的骸骨之外，魏索从龙冢之中得到的天龙骸骨和天龙妖丹，已经只剩下魏索头顶的这具天龙骸骨和这颗天龙妖丹了！

　　和两天前相比，此刻他身上的元气吞吐量更为惊人，头顶上方元气冲刷形成的神灵，已经高达上百丈，周身的水灵元气，使得众人方圆数百丈的范围之内，形成了乌黑的雨云。

　　这样的威势，就算是当天的神秘年轻人修到金丹四重，也是根本不能相比。

　　因为这得到上古三皇宗传承的神秘年轻人的肉身，只是普通的修士肉身，而现在魏索的肉身，却是极其的强大，完全就像是蛟龙身体，就像是一条庞大的蛟龙在喷云吐雾。

　　“喀！喀！喀！”

　　就在众人刚刚飞掠到虎牙湖的上方，魏索头顶上方的最后一条已经在惊人庞大的元气冲刷下，显得有些腐朽的天龙骸骨，突然发出了连连的碎裂声，全部彻底的崩散开来，化成了一蓬蓬的洁白尘土。

　　随即，最后一颗天龙妖丹，也是猛的一跳，随即像一个面团一样崩散，同样化成一蓬尘土。

　　“他要突破修为了！要从金丹三重，突破到金丹四重了！”

　　姬雅和水灵儿等人全部猛的一顿，她们感觉到，一股异常庞大的气息，正好像要从魏索的身上破茧而出一般。

　　“不好，好像还不够！”

　　但是随即，姬雅等人全部面色一变，因为她们瞬间也感觉出来，这股异常庞大的气息，在魏索的体内震荡了数下，却似乎就是差一点点，冲不出来的样子。

　　“喀！”

　　但就在此时，魏索的体内，却是也发出了一声轻微的碎裂声。

　　几乎同时，魏索身上的气息猛的一涨！

　　“轰！”

　　就好像一朵莲花终于绽放一般，一股惊人至极的水气从魏索的身上震荡出来。

　　“哗啦！呼啦！”

　　方圆数千丈的范围之内，马上下起了暴雨。

　　原本闭着双目，摆着一个龙形的魏索，突然睁开了双目。

　　一股惊天的气息，从他的身上散发了出来，随着他的一步跨出，一圈水浪从他的脚下扩散而出，瞬间扩散出去上千丈的距离。

　　“金丹四重！”

　　此刻除了痴痴傻傻的李写意之外，谁都知道，魏索已经突破了金丹三重，到了金丹四重的恐怖修为。

　　“七具完整天龙骸骨，而且还是本身最适合他这功法的水系天龙骸骨，再加上三颗元气量更为惊人的天龙妖丹。如此庞大的元气量，才从金丹三重突破到金丹四重。他现在的金丹，到底要庞大到什么地步？”姬雅和南宫雨晴忍不住互望了一眼，双方都看出了对方眼中这样的意思。

　　“兔子兄弟，你的妖丹现在壮大到什么地步了，让我们看看吧……。”第一个忍不住提出来要看魏索金丹的，反而是痴痴傻傻的李写意。

　　“好！”魏索点了点头，心口部位，马上透出万道霞光。

　　“……！”

　　一看到随着万道霞光升腾而起的金丹，韩薇薇差点直接就没有淑女风范的叫出一声你妹哟，然后昏死过去。

　　“咕噜”，痴痴傻傻的李写意，也是咕噜一声，吞了口口水。

　　车轮般大小！

　　魏索此刻的这颗金丹，竟然是真的和韩薇薇以前想象的一样，马车车轮一样的大小！

　　无比庞大的一颗金丹一祭出来，竟然是将魏索的身体都遮住了，庞大的金丹，比起魏索的身体都看上去要大。

　　“这样大的金丹，还能算是金丹么。”

　　韩薇薇等人不可置信的看着这颗难以想象的庞大金丹，都忍不住在心里发出了这样的呻吟。

　　但是这确确实实，就是一颗真真正正的金丹！金丹四重的金丹！

　　此刻魏索这颗悬浮在他身前，如同一颗小星球一样，比他的身体看上去还要大的庞大金丹，上面散发出来的许多玄奥光纹，已经全部凝结成形，凝成了一条条方形的符箓。

　　先前许千幻突破到金丹四重修为时，金丹上散发出来的玄奥光纹，也是全部凝成符箓，但是那些符箓，却是十分的细小，像蚂蚁一样，上面的符纹根本看不清楚。而此刻的这些符箓，却都有一根手指大小，上面的符纹，都是看得十分清楚。

　　给人的感觉，若是按照这上面的符纹，用其它水系元气材料炼制普通的符箓的话，都恐怕会有不错的威能。

　　庞大的金丹上，呼吸一般闪烁出的潮汐般的灵光，让姬雅等人都觉得神魂被冲击得一阵阵的震荡。

　　如果不是魏索，换了其它的对手，对敌之时，对方是如此庞大的一颗金丹祭出来的话，恐怕姬雅等人直接就被心神震撼得一时根本无法释放任何术法和法宝。

　　“唰！”

　　魏索深吸了一口气，将神识全力放出。

　　只见他全力放出神识之时，都好像有一层若有若无的水波狂扫而出。

　　三千丈！

　　魏索的眼中，马上又闪现出了亮光！

　　他的神识，和以前未重修时相比，近乎壮大了一倍。现在他的神识放出，方圆三千丈之内的东西，都可以感觉得一清二楚。

　　“他根本不会任何神识冲击和凝聚神识的术法，就已经到了化形的地步，他的神识之强，恐怕都已经超过普通金丹五重的大修士了。”

　　看到魏索全力放出神识时，好像有一层水波狂扫而出，姬雅等人的眼中，顿时又出现了无比震撼的神色。

　　但是魏索给她们的震撼却还不止如此。

　　“有修士来了！魏索，有修士被我们这里的异相吸引来了。”

　　就在魏索眼光一闪，似乎还像试别的什么东西之时，一条黑色的遁光，从前方的天空之中朝着魏索等人所在的方位激射而来。

　　“是何方的道友？”

　　一声带着高傲的冰冷声音，从黑色的遁光中发出，滚滚而来。

　　“你是什么人？”魏索跨出一步，淡淡的反问道。

　　“哼！”黑色遁光中重重的一声冷哼，“在下真武宗刘真燕。”

　　“魏索，此人是真武宗的真传弟子，真武宗只有得到太上长老以上真传的精英弟子，才会在名字中有个‘真’字。”水灵儿马上传音道。

　　“是真武宗的真传弟子，正好可以拿下问话。”没有丝毫的停留，魏索一步朝着前方黑色遁光跨了出去。

　　“你……大胆！”随着一声甚至都没反应过来一般的惊怒至极的厉喝，一道乌光瞬息之间，就涌到了魏索的面前。

　　这道乌光，是一件三头叉般模样的法宝，周身流淌着藤蔓一般的光华，威势十分惊人，看上去至少是一件道阶上品的强横法宝。

　　“喀嚓！”

　　但是魏索却是没有施放任何的术法和法宝，只是一拳迎向了这件法宝，一声裂响之间，魏索的拳头只是微微的一震，但这件法宝，却是从头开始碎裂，裂成了十几片！


第六百十八章 给我滚出来！

　　“我的暗古神戟！”

　　“怎么可能！他的手上是带了什么强大的法宝么？”

　　这名赶来的真武宗真传弟子，三十多岁，身穿一件墨绿色的法衣，身上的灵气凝成一个黑色太阳的形状，也已经是金丹一重的修为，很明显也是真武宗真传弟子中的佼佼者。因为即便是像玄风门和真武宗此种金丹期的老怪物，老古董众多的宗门，这一代的真传弟子之中，已经修到金丹期的，也是凤毛麟角，最多也不会超过七八人。

　　此名真武宗真传弟子，面容英俊，身上的法衣灵光四射，一举一动，也是气度非凡，处处流露着高高在上，傲视万物的高贵气息，初时面对魏索等人，也是如同王侯看着平民，根本不放在眼中。

　　但是此刻，这名脚踏虚空之中，仅靠着自己身上涌动的灵气飞掠而来的真传弟子，脸上的神情却是无比的惊恐。

　　此刻魏索横跨虚空而来，身上闪耀着淡淡的银色神辉。

　　他的拳头竟然是如同无坚不摧，一件道阶上品的惊人法宝，竟然是直接被他赤手空拳，一拳打碎！

　　“肉身力量！他的肉身已经强悍到了这种地步，连道阶上品的法宝，都可以硬接了！”

　　“他这样的肉身，恐怕已经不止星光蛟身，已经是到了星光龙身的地步，已经超过一般八级妖兽的肉身了。”

　　姬雅等人心中的震撼也是难以用言语来形容，她们是都知道，魏索此刻是完全用肉身硬阶，根本没有用任何的术法和法宝，但是她们之前，也根本没有想到，魏索此刻突破到金丹四重的恐怖修为之后，肉身竟然也已经达到了如此惊人的地步。

　　“轰！”

　　一拳击碎迎面而来的法宝的同时，魏索的身上，迸发出一团极其阳和的热气，宛如烘炉。

　　“啊！”

　　对面空中的真武宗真传弟子，心中的震撼无法用言语来形容。因为他此刻终于感觉出来，魏索身上此刻迸发出的热气，全部是体内气血流动散发出来的气息。

　　“这是什么样的肉身！就算是一些荒古巨兽，都不可能有这么强悍气血和生机。这样的肉身，恐怕就算是身体洞穿个十几处，都会长好。”

　　“咚！”

　　在彻底的惊骇之中，他的双手一划，头顶上方，一块高达数十丈的黑色巨碑，飞快的凝成。

　　“这是‘镇天大碑’！这人是真武宗古武真人的亲传弟子。”水灵儿发出了一声低呼。

　　一股股庞大的威能，从此名真武宗真传弟子的头顶上方荡漾而出。

　　真武宗这种超级宗门的真传弟子，神通也不是一般的金丹散修所能比拟。

　　可是，魏索的身上，再次荡漾出恐怖至极的气息。

　　“啪！”

　　只是目光一闪之间，这块黑色巨碑还未落下，就被一道威势难以想象的暗金色剑气直接斩得粉碎。

　　与此同时，一股强大至极的威压，压得这名真武宗弟子的身体猛的一颤。

　　不等这名真武宗真传弟子有更多的动作，一股青黑色阴气一卷，直接就将这名真武宗弟子卷到了魏索身前。

　　这名原本也是如同王侯一般高高在上的真武宗真传弟子，浑身索索发抖。他身上的肌肤上和法衣上，都结出了一层灰黑色的玄冰，他体内的真元，也被彻底冻结住。

　　此刻这名真武宗真传弟子，已经感觉出来，自己和对方根本不是一个等级上的修士，对方如果要杀死自己，根本就只是弹指间的事。

　　“你是什么人，竟然敢将我拿下，难道你是连我们真武宗都不放在眼中！”但是此名真武宗的真传弟子却是依旧发出了恐吓般的厉声。

　　到此刻，他仍然不敢相信，在自己已然表明身份的情况下，竟然还有修士敢如此对付自己。

　　“我是什么人？你们少主，不就是专程在墨玉岭等我么？”魏索目光一闪，一颗黄色的金丹，从他的纳宝手镯上中升腾而起，悬浮在了魏索的身前。

　　“少主等你……你是魏索……盘龙真人！”听到魏索的话，这名真武宗真传弟子，眼睛一下子瞪大，而一下感觉到魏索取出的这颗黄色金丹上的气息，这名真武宗真传弟子顿时猛烈的一个哆嗦，呼吸都为之停顿了。

　　魏索取出了这颗黄色金丹之后，心脉部位，却是透出了无数道透明的霞光，镇压在了这颗黄色金丹上。

　　这颗黄色金丹上也随即散发出一圈圈霞光，一条条流散的光符，但是很快就被魏索的金丹霞光镇压下去。

　　魏索此刻已经金丹四重修为，有足够实力镇压盘龙真人等人的金丹，此刻一擒下这名真武宗真传弟子，就直接开始将盘龙真人等人的金丹，炼制成绝灭金丹。

　　“墨玉岭中，除了许千幻之外，还有什么人？”一边镇压盘龙真人的金丹，炼制绝灭金丹，魏索一边问道。此刻他的双脚就在这名被他制住的真武宗真传弟子的上方，看上去就好像踩着这名真武宗真传弟子一般，无比的强横。

　　“居然是你！你居然敢来墨玉岭！很好，你死定了！”这名真武宗真传弟子马上又发出了厉声咆哮，脸上反而显出了异常狰狞的神色。

　　“我和你本来并没有什么恩怨。我问你的话，此刻你若是不说，我把你的修为废除，体内经络毁去，将你的舌头拔掉，然后令人送你去一处小的灵石矿脉，挖矿至死。”但是魏索的面上却是根本不管这名真传弟子的咆哮，不带丝毫感情的说道，“此刻你说了，我会把你带入墨玉岭之中，若是你告诉我的是实情，我可以饶你一条生路，放过你，若是到时发现你说的不是实情，我也先将你变成彻底的废人再说。”

　　“你……”这名真传弟子的脸色马上猛的一变。像他此种修为的真传弟子，无一不是心性极其高傲的人物，生死不惧。但是他也十分清楚，有些小的灵石矿脉之中，暗无天日，废人苦工，那是真正的蝼蚁。一想到此种下场，这名真传弟子的气焰，顿时直接就被压熄，心中陡然产生了一种恐惧的感觉。

　　“很，很好，你胆敢和我们真武宗作对！我也不怕告诉你。前方墨玉岭，方圆千里之内，我们真武宗只有数人。但是其中除了我们少主之外，还有一名是我们真武宗的白羽真人！”顿了顿之后，这名真传弟子虽然言语不肯示弱，但是却抵挡不住心里的恐惧，说了起来。

　　“除了许千幻和白羽真人之外，其余几人之中，有金丹期修士么？玄风门有没有人在墨玉岭附近？”魏索继续炼制绝灭金丹，同时问道。

　　“还有一名金丹期修士，是我的师弟赵真垣，但是他经常往来传递消息，未必一定停留再墨玉岭附近。”这名真武宗真传弟子道：“至于玄风门，除非有修士突然有事赶来，否则墨玉岭周遭，没有玄风门的修士。”

　　“那祁龙山和青萍，此刻情形如何？”魏索接着问道。

　　“他们两个被镇压在墨玉岭中，没有被杀死。”这名真武宗真传弟子说道。

　　“和七叶真人说的差不多，我们现在就去墨玉岭，我倒是要看看，这许千幻到底有什么样的神通！”魏索目光一闪，一道黄光飞出，却是将盘龙真人那件房屋大小，遁速惊人的三足黄玉大鼎祭了出来，对着姬雅点了点头之后，一边继续不停的镇压身前的黄色金丹，一边裹着脚下的这名真武宗真传弟子，首先掠到了这件飞遁法宝之上。

　　“是终于可以救那两只兔子了？”李写意的脸上，也露出了一丝兴奋的神色，跟在了魏索的身后。

　　“是的，我们现在就直接去救那两只兔子。”魏索点了点头。

　　“兔子？……连盘龙真人都死在了他的手中……此人竟然敢如此直接杀去，他有什么把持？……不可能的！”魏索脚下的这名真传弟子的眼神无比的震撼，他虽然不知道李写意和魏索说的兔子是什么意思，但是在他看来，就算是一名金丹五重的修士，都不可能是白羽真人和许千幻的联手之敌！

　　但是他不知道的是，此刻跟在魏索身后，痴痴傻傻，看上去只是分念境修士的白发老人，是已经震动整个天玄大陆修道界的李写意！

　　而此时，魏索已经突破到了金丹四重的地步，他的肉身，也已经突破到了天龙群星淬体术的第三重，已经相当于八级中阶的普通巨龙的肉身。从这赶到墨玉岭的途中，魏索有足够的时间，可以将盘龙真人和古鳄真人的金丹都炼制成绝灭金丹。

　　他此刻的信心和气势，已经到了前所未有的巅峰。

　　如果这个时候还要畏首畏尾的话，魏索恐怕自己修炼，都会彻底失去锐气，心境都会受到阻碍。

　　“咻！”

　　等到姬雅等人全部掠上三足黄玉大鼎，庞大的黄玉大鼎马上化成了一条黄色的流光，发出了剧烈的破空声，朝着墨玉岭直直的飞掠。

　　“盘龙真人？恩？不是？在下真武宗……。”

　　在距离墨玉岭不到一千里时，一道青色的遁光，从一侧的云层中激射而出。这道遁光之中的修士的修为也是不俗，瞬息之间，发觉黄玉大鼎上的不是盘龙真人，就马上迎上前来，想要盘问。

　　“嗤！”

　　但是一只青黑色带着蓝光的鬼爪一抓之下，这道青色遁光中的修士都根本来不及什么反应，身外的一圈刚刚亮起的灵光，就马上被抓得碎裂开来，被摄到了黄玉大鼎上方。

　　三足黄玉大鼎，依旧没有丝毫停留的朝着墨玉岭激射。

　　“许千幻，给我滚出来！”

　　只是片刻的时间，魏索的视线之中，已经出现了那条如同墨玉一般的山岭。他的一声荡漾着惊天杀意的长啸声，响彻了天地。


第六百十九章 真是禽兽

　　就在魏索在距离墨玉岭不到一千里，一抓又摄拿住一名真武宗修士时，墨玉岭靠近山巅的地方，盘坐着两名修士。

　　其中一名修士盘坐在一根玉柱上，身穿白色镶金法衣，风度翩翩，面容俊美，正是真武宗的少主许千幻。

　　另外一名修士盘坐在其下首，坐在一个青玉莲台上面，却是一名身穿赤红色法衣的中年修士。

　　这名中年修士面孔狭长，面白无须，身上也是冒出大团大团的灵气，形成了一枚火红色方孔金钱的模样。

　　“孟风羽，你们流云宗虽然开出效忠我的条件，但是你也应该知道，古钺宗的后方的势力，就是玉天宗。你也应该知道，我们真武宗和玉天宗此类的宗门之间，是有着谁也不说，但谁都清楚的底线的。”许千幻依旧是一副悠闲自得的神色。此刻他和这名名为孟风羽的修士，明显是在商议着什么事情。

　　“这我自然清楚。”孟风羽露出了阿谀的神色，笑道：“不过真武宗和玄风门联手，想必玉天宗没办法和真武宗平起平坐，也是指日可待的事，而且许少主已经如此神通，我想这个时候谈这个事，已经不算早了。”

　　“哦？看来你的消息倒还算灵通。”许千幻也是不可置否的笑了笑，看了一眼孟风羽，很有深意的说道：“据我说知，你和幽冥宫的一些长老，也是有不错的交情的吧？”

　　“此事极其古怪。我也是仔细打探过的，但是却根本打探不出任何消息。按照幽冥宫的说法，李写意是偷了列缺残月的典籍，叛出了幽冥宫。但是由我之前所知，幽冥宫存放列缺残月的禁地，只有幽帝手中的某件宗主至宝，才能进入。按我推测，很有可能便是幽帝的幽冥天龙！但即便由于某种原因，李写意有了能够进入禁地的至宝的话，也不可能进入禁地而不被发觉。而且如果李写意一开始叛出幽冥宫，那幽冥宫肯定会全力围杀，不可能没有什么动静的。”孟风羽也是明白许千幻的意思一般，看着许千幻说道。

　　“李写意能够进入禁地，那件能够进入幽冥宫禁地的至宝，看来也应该是落在他身上了。”许千幻的眉头微微的皱了皱，脸上却是突然浮现出了一丝鄙夷的神色，“白羽真人，那个鼠辈看来是应该不会来了。要找出此人，却是要费些手脚了。鼠辈就是鼠辈，此种修士，居然还敢叫霸气真人。”

　　随着许千幻这句话出口，他前方上空的一团云气之中，却是显露出了一条身影。

　　这条身影浑身包裹在白光之中，根本看不清面目，显得十分的神秘。

　　此名浑身包裹在白光之中，显得十分神秘的修士，正是真武宗除了许千幻之外的第二号人物，白羽真人。

　　但是此名大修士显出身影来之后，却是并没有马上答话，而是朝着墨玉岭后方蛮荒荒原上的天空望了过去。

　　“恩？是盘龙真人？”

　　许千幻和他下首的孟风羽，马上看到了三足黄玉大鼎激射而来，在天空中划出的黄色流光。

　　“盘龙真人回来了，难道他已经抓住那个蝼蚁了？”许千幻的嘴角，顿时现出了一丝得意的讥诮神情。

　　“许千幻，给我滚出来！”

　　但就在此时，整个墨玉岭周遭的空气好像都轻微的颤抖了一下，从黄色流光之中，传出了一声气势滔天的长啸声。

　　“许千幻，你不是想要见我么？我现在来了，你还不滚出来见我。”

　　第一声传来，许千幻等人还有些反应不过来，不知道敢发出如此长啸的人是何方神圣。但是随着这第二声长啸的响起，来人的身份，却是已经十分明显了。

　　“魏道友！是魏道友来了！”

　　就在许千幻等人不远处的一块平地上，原本都是一脸萎顿，体内的真元都被封印住一般的祁龙山和青萍，也都是目光剧烈的跳动了起来，脸上现出了不可置信的神色。

　　“这人是他要对付的那名散修？这名散修居然这么大胆子，居然敢这样的叫喊……。”

　　盘坐在许千幻下方的孟风羽，其脸上也马上现出惊讶至极的神色，眼神看向许千幻。

　　“放肆！”

　　许千幻的脸色没有丝毫的改变，但是身上白光一涌，已然直接朝着远处激射而来的黄光掠去。

　　“他是动了真怒，这是讨好他的最好时机。”孟风羽眼光一闪，伸手一点，马上祭出一柄赤红色拂尘般的飞遁法宝，跟了上去。

　　许千幻的脸色虽然没有什么改变，但是孟风羽已经感觉出来他此刻心中的滔天怒意。

　　魏索来的这个时机，实在是太凑巧了。

　　许千幻刚刚还在说魏索是个鼠辈，根本不敢赶来，但是一句话才刚刚说完，魏索就已经赶来了。

　　对于许千幻这种地位高贵到了极点，高傲到了极点的人物来说，这简直就是当面打了他一巴掌！

　　否则以他的个性，就算魏索赶来，肯定也是觉得怎么玩弄魏索都没有问题，肯定是猫捉老鼠一样的心态，就在这里等着魏索送上门来。

　　“魏索，许千幻出来了。”

　　许千幻一激射而出，魏索和姬雅等人，就全部看到了。

　　“那名修士又是谁？”而一眼看到跟随在许千幻身后掠出的孟风羽，姬雅等人便有些担心的发出了一声低呼。

　　“只是金丹两重的修为，无妨！”

　　但是魏索眼光一闪之下，便马上对着姬雅等人说了这一句，同时伸手连拍，身周顿时一阵光华闪烁。

　　“这么多东西！”

　　下方被他丢在黄玉大鼎中的两名真武宗修士，顿时眼中又闪现出震惊的神色。

　　原来此刻，魏索却是将两尊黑冥骨君和青鸾，以及两人看不见的噬心虫、甚至连法王彩蝶都放了出来。

　　虽然信心和气势已经到达了无比的巅峰，但是面对许千幻此种对手，魏索还是没有丝毫的轻敌。

　　“唔！”

　　随即，魏索伸手一点，两股透明的华光点在黄玉大鼎中两名真武宗修士的喉咙上，两名真武宗修士的喉咙顿时被他这两小股真元封住，发不出任何的声音。

　　与此同时，他的身上也有灵气透出，凝成了一朵朵看上去品质很次的微紫色半透明莲瓣的样子。

　　“很好，果然是你，想不到你倒是还有些胆量，居然还敢来见我。”

　　片刻之间，许千幻御空而来，距离魏索已经不到两千丈。但是此刻他眼中的神色，却是又恢复了先前的那种游山玩水一般的淡雅。

　　只是片刻的时间，许千幻就已经消弭了心火，不为外物所动。

　　对敌之时，只有不为对方调动情绪，才不会犯下错误，才可以玩弄对方于股掌之间。

　　此种心境修为，岂是一般的修士所能比拟的？我的心性修为实在是太好了。

　　就连许千幻自己，都已经忍不住有点佩服自己的心境修为了。

　　就先看看你这种蝼蚁，有什么手段。

　　许千幻的嘴角，又浮现出了一丝讥讽的笑意。

　　“水灵儿，你终于现身了。”

　　此刻水灵儿又是一副男修的打扮，但是他的目光一扫之下，竟然是直接认出了水灵儿出来。

　　“水灵儿，你！”

　　但就在此时，他刚刚浮现出来的一丝讥讽笑意，却是突然凝固了。他的什么云淡风轻，什么猫捉老鼠，什么翩翩公子，什么脱尘飘逸……全部瞬间消息，他的脸孔，直接就狰狞的扭曲了起来。

　　“水灵儿，你这个贱妇！你的元阴，如此亏空！你这个贱妇，你是我的未婚妻，你竟然做出如此不知廉耻的事！”

　　“许少主，请你自重。我可是他的道侣，我也根本没有答应你什么，我可不是你的什么未婚妻。”听到许千幻这样的咆哮，水灵儿的眼中也出现了一丝怒容，冰冷的说道。

　　“啊！啊！啊！”

　　如果许千幻此时的意识能够一分为二，化成两个小人的话，那其中一个肯定是已经在疯狂得吐血，疯狂的狂骂许千幻，“心境修为，去你的心境修为，你再心境修为啊！操你大爷的心境修为啊！”

　　“水灵儿……这个居然是水灵儿易容的……她原本是许千幻的未婚妻，现在她居然是和此人已经合体双修过了……这……。”听到许千幻的咆哮和水灵儿的话，跟在许千幻身后的孟风羽，顿时猛烈的一个哆嗦。

　　自己的未婚妻自己还没挨到一点边，连身上的味道都还没闻到，结果就被别人办了，吃干抹净了。孟风羽知道这种事情，换了谁都要受不了。

　　“好！很好！”

　　许千幻原本飘柔不已，一尘不染的头发都有些凌乱了。他脸上的神情也是怒极反笑了，脸色一片铁青，疯狂的咆哮道：“很好！这些女的看来全部和你有关系了。你竟然敢和我抢女人，我便抢了你所有的女人，我也先不杀你，我要让你亲眼看着，我是怎么让她们一个个在我身下承欢的！我要让你知道，什么叫做生不如死！我会在你面前，玩弄她们，玩弄她们身上每一处地方！就在你眼皮底下，那青萍也不是你的朋友么，等下我便连她也不放过，我会让你看看，她们是如何在我身下欲仙欲死的！祁龙山我也不会杀死！而且我除了让他看我玩弄你的这些女人和青萍之外，我还要让他也玩弄你的这些女人，蹂躏她们！你的朋友奸淫你的女人，到时候你是什么滋味！”

　　“你以为就你一堆破烂，就能是我的对手么……。”许千幻接着本来还要继续这么咆哮的。

　　“啊～～！”但就在此时，他的咆哮声却是突然中止，不由得发出了一声怪叫。

　　因为就在此时，一轮灰黑色弯月般的光华突然在他眼前升腾而起，荡漾着毁天灭地的气息，朝着他碾压了过来。

　　“禽兽！”

　　痴痴傻傻的李写意发出了这道光华的同时，愤愤自语，“一个人居然连兔子都想强暴，真是禽兽。”


第六百二十章 大么？

　　“轰！”

　　一团白光和一团红光挡住了李写意发出的这道灰黑色弯月状的光华，但是一股股惊涛骇浪般扩散出来的威能，却同时冲得许千幻和紧跟在他身后的孟风羽都翻着跟斗倒飞了出去。

　　“列缺残月！”

　　许千幻浑身包裹在金白两色的光华之中，手中持着那一个红色椭圆形鱼缸状的法宝，看上去没有任何的损伤，但是眼中却是充满了不可置信的神色。

　　白羽真人此刻也显露在许千幻和孟风羽的后方，方才那一团白光，便是由他激发而出。

　　而此刻原本包裹在他身上的白色神光已经全部升腾而起，在他的头顶形成一片长达五丈的洁白白羽，看上去说不出的清灵飘逸。

　　这名传说中真武宗中太上长老之中的实力最强者，竟然是一名面相十分年轻，看上去只有三十余岁的白衣修士。

　　白羽真人站立在灵气化成的洁白长羽之下，一身纯白法衣一尘不染，神色古井无波，看不出任何的情绪波动。他的身上，像是笼罩着一种神圣光彩，静立不动，流露着一种说不出的绝代高手的风范。

　　“李写意，你是真的疯了，还是假的疯了，居然敢和我真武宗为敌？”他的声音，也是古井无波，十分平静的传入了每个人的耳中。

　　“这就是真武宗绝世人物的真正实力，他修炼的，也肯定是天级的功法！”

　　平静的声音传出之时，一股难以想象的威压，却是如同潮汐一般，从他的身上散开，姬雅和水灵儿都有种被凭空固定在空中，有些无法动弹的感觉。

　　“你是在对我说么？真武宗，是什么东西？”李写意转头朝着魏索使了个眼色，偷偷道：“那两只兔子应该就在前面山岭中，我去把他们救出来就跑。”

　　魏索还没有来得及回答，李写意已经朝着墨玉岭一步跨出。

　　李写意一步跨出之时，身上的青冥法衣已经无法镇压得住他身上流露出的强大灵气，一片连绵的远山，在他的身外显现出来，气势极其惊人。

　　“这其中一定有什么不对。”和许千幻一齐被震得倒飞出去的孟风羽觉得似乎有些不对，又想要讨好许千幻，马上又掠上前来，对李写意说道：“李道友，你还记得我么，我是流云宗的孟风羽，我们有些交情的。”

　　“有些交情，你是兔子？”李写意有些意外的样子。

　　“兔子？”孟风羽怔了怔，摇头，“我是孟风羽啊，当然不是兔子。啊……！”

　　孟风羽的一句话还没有说完，就身前轰的一炸，被一团白光和一团灰黑色光华爆炸的威能，冲击得倒飞了出去。

　　“不是兔子那还来骗我，还说有什么交情。”伸手刚刚划出一道灰黑色弯月，被白羽真人的一道白光阻挡，但依旧直接将孟风羽震飞出去的李写意，很是鄙夷的嘀咕道。

　　“找死！”

　　白羽真人白衣飘动，阻挡住李写意的这一击之后，依旧平静无波的吐出了两个字，但是身上的气息，突然如同汪洋汹涌，惊涛崩运，骇浪裂空。

　　他的额头处，透出了万丈神辉，一颗椭圆形晶石状的法宝突然透了出来。

　　这件法宝外观如同一个眼睛，是一颗椭圆形的白色晶石上，嵌着一条淡黑色的细长宝石。

　　“本命法宝！这白羽真人也修炼了本命法宝！”

　　“他的这件本命法宝的威能如此强大，竟然是能够笼罩这样广阔的范围。”

　　绿袍老头的叫声，又在魏索的耳中响了起来。

　　白羽真人的这件法宝一祭出来，当空马上好像垂落了一条瀑布，惊人的白色神辉，从四面八方，如同潮汐一般，朝着魏索等人挤压而至。

　　“轰！”

　　李写意伸手一划，又划出了一轮灰黑色弯月，震碎了大半的白色神辉，但是白羽真人额头前方的本命法宝上，白色神辉又源源不断的涌出，马上将缺口弥合。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……一阵剧烈的爆响，姬雅和水灵儿等人，也是各施术法法宝，韩薇薇的身旁银光一闪，却是将被她打扮成小女孩一般的混元银娲都放了出来。一时间，虽然打得周围的白色神辉全部飞散，根本逼不过来。但是白羽真人这本命法宝的白色神辉，笼罩的范围却是十分惊人。

　　似乎只是用一人之力，白羽真人就想将他们全部困住！

　　“我说你哪里来的胆子，原来是仗着有这个疯子帮你。”许千幻此刻却是并没有朝着魏索等人出手。

　　他的手中飞出了一片透明的古符，随着他大量的真元贯注进去，这片散发着远古沧桑气息的古符化成了飞尘，而以他为中心，四五百里之外，从天空到地面，都出现了一条连天接地的透明屏障。

　　“这是琉璃净土，上古琉璃宗的神符，堪比神玄境大能的神域，现在你这个蝼蚁，就算是想跑，也别想跑得出去。”许千幻同时发出了这样的声音。

　　“七叶真人也是这么说的，像你这种狗仗人势的东西，你以为我要杀你，还要靠别人么！”

　　随着一声冷笑，魏索的前方，斩出了一道庞大无比的暗金色剑光，洞穿了前方的白色神辉。魏索随着剑光，朝着许千幻一步步跨出，身上散发出淡淡的银色神光。

　　“就凭你这样的功法，也敢说出如此嚣张的话来，好，你敢说我狗仗人势，很好，等我擒拿住你们，我在你面前玩弄了她们之后，我便再找一百条狗来，让这些狗骑她们！在你的眼皮底下，奸淫她们！”许千幻彻底的激怒，身上冒出无穷无尽的寒气，身周空气中的水气，全部被冻结住，在空中形成一条条的冰纹，又被他身上剧烈咆哮的气息，震得粉碎。

　　“喀嚓！”

　　蓦然，没有任何的征兆，就在魏索刚刚一步从白羽真人笼罩四野的白色神辉中一步跨出之时，魏索身上的业火红莲法衣，突然灵光大放，形成了一朵庞大的红莲。

　　但是六道宛如直接从虚空中凭空刺出的金色光芒，却是直接洞穿了这朵威能庞大的业火红莲，刺在了魏索的身上。

　　“蝼蚁一样的东西！捡了玄武真人的一道术法，居然敢如此狂妄。我这样的身份，是你这样的垃圾所能比拟的么？我真武宗的累积，无数至宝，光是这一件九阳玄针，你都抵挡不住。你说你是想看到她们之中，哪一个先被狗奸淫？”一看到六道金色光芒刺在魏索的身上，许千幻的脸上顿时浮现出了残忍至极的笑意。

　　“啪！”

　　但是许千幻脸上的残忍笑意，却是瞬间凝固。魏索身上似乎有银色神光闪动，六道金芒刺在他的身上，竟然全部碎裂，化成金粉。

　　一团烈日般磅礴的气息，从魏索的身上升腾而起，如同一头荒古巨兽，从虚空中跨出。

　　与此同时，一道细细的暗金色剑光，和一道悬浮在魏索身前的黑色小刀中激射而出的红光，直接就到了许千幻的面前。

　　“怎么可能！”

　　许千幻根本来不及做出多余的反应，只来得及激发手中红色鱼缸状的法宝，“轰”的一声惊天巨响之中，许千幻手中法宝激发出的红光全部破碎，魏索激发出的两道光华剩余的威能，丝毫不停的冲击在他的身上，将他打得倒飞出去。

　　“难道捡来的术法，就杀不死人么？”魏索继续一步跨出，一道暗金色剑光以难以想象的速度激发出来，又斩在了许千幻的身上。

　　“嗤！”

　　许千幻身上的白色鎏金法衣上散发出来的一层灵光，再次将魏索的这一击也抵挡住，但是看上去无比高贵的法衣上，却是也传出了破裂的声音，同时，许千幻被再次打得倒飞而出。

　　“肉身……肉身……肉身……”

　　许千幻的口中连说了三遍肉身，显然魏索肉身的强大，也是让他由心的震撼。

　　“你以为就凭肉身强大，就是我的对手了么！我的天命玄冰诀，是天级中阶的功法。现在就让你看看我的金丹，是如何的庞大！就算你的肉身再强，能抵挡得住我金丹威能么！”但是许千幻的脸上去，却是反而现出了更为狰狞，更为暴戾的神情。

　　就在魏索丝毫不停的第三道暗金色剑光冲击到他身上的瞬间，无数道冰晶般的霞光，从他的天灵迸射而出。

　　宛如有一尊掌握冰雪的神王突然降临，他身前的空间，骤然全部冻结了起来。魏索的这一道暗金色剑光，已经距离他不到两丈，几乎已经斩在了他的身上，但是这一道庞大的剑光，竟然也是被冻结住，冻在了空中。

　　随即，一颗脸盆大小的冰球般的庞大金丹，升腾而起，散发着无穷无尽般的惊人寒气。

　　方圆百里范围之内，好像瞬间就到了寒冬腊月。

　　“这么大的金丹，吓死人了！”这个时候，也已经被打飞两次的孟风羽都发现自己根本插不上手了。无论是白羽真人和李写意的这一方，还是魏索和许千幻这一方的斗法，他都根本插不上手，而此刻远远的看到许千幻的这颗金丹升腾而起，孟风羽就顿时是一个哆嗦，觉得许千幻的这颗金丹庞大的要死了。

　　“怎么样，大不大，大不大？”祭出金丹的同时，许千幻看着魏索的目光之中，又露出了浓浓的鄙夷，此刻他的意识要是分成两个小人的话，肯定都是在这么得意的喊。

　　“这……！”

　　但就在这个时候，孟风羽的身体猛的一僵，许千幻的身体也是猛的一僵，连眼珠子都鼓了起来，好像是被自己的金丹威能冻成了死咸鱼一般。

　　“大么？”因为此时，魏索是面无表情的看了他一眼，然后一颗金丹，从魏索的心口处透了出来。

　　这颗金丹！把魏索人的正面都遮挡住了，就像是一个车轮一样庞大！

　　车轮一样巨大的金丹！


第六百二十一章 真武之门

　　将魏索的身体都几乎遮挡住的金丹，如同一个怪物，散发着不可言明的无上霸气，完全压倒性的威严、神光，一条条流转的光纹符箓，都如同在冷冷的嘲讽对面许千幻的金丹。

　　“这是……金丹？这么大……的金丹？！”刚刚觉得许千幻的金丹已经大死了，吓死人了的孟风羽，彻底的石化了，眼睛都快瞪得跟鸡蛋一样大。

　　“金丹四重！这么大的金丹，怎么可能！就算是天级顶阶的功法，都不可能有这么庞大的金丹！”

　　一旁的虚空之中，浑身也是透露着不可一世的气息，散发着若有若无神光，脸上的神色一直是古井无波的白羽真人，也是马上现出了极其震动的神色。

　　就算是数万年之中的许多传奇大能，在金丹四重之时，也没有如此庞大的金丹。

　　此刻他虽然脚踏虚空，祭出的本命法宝如同九天星辰，洒落无尽星辉，将拥有上古十大顶阶攻击术法之一的李写意都暂时困住。

　　但实际在瞬息之间，他已经连连往后倒退，他和李写意等人的战团，已经距离魏索和许千幻的战团，有了上千丈的距离。

　　李写意的列缺残月，威能是何等强大，他的这件本命法宝的威能，也是无法抵挡，包括再加上水灵儿和姬雅等人、包括两尊黑冥骨君、阳脂鸟和青鸾的威能，他也根本无法抗衡，事实上已经是节节败退，依靠这件本命法宝覆盖范围极广，才是将李写意等人依旧困在他这件本命法宝的威能之中。

　　原本他是等着许千幻瞬间将魏索制住，然后再过来帮他，但是他完全没有想到，此刻竟然会产生这样惊人的变化！

　　“轰！”

　　没有丝毫的停留，魏索庞大的金丹带着怪物般的气息，升腾而起，震动了天地，一条浑身水光缭绕的白色远古天龙，如同从虚空中探出，带着难以想象的威势，瞬间击碎了许千幻金丹上发出的透明冰莲，撞击在许千幻的金丹上。

　　“咚！”

　　许千幻的金丹猛烈的震颤，差点被直接打飞出去。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，一条庞大的白光划过，一条天河般得巨浪，冲击在许千幻的金丹上。

　　“啊！”

　　许千幻的金丹和身体，同时被强大的威能，震飞而出。

　　“咚！”

　　整个天地都似乎震动了一下。

　　“这种金丹碾压……。”已经完全沦为看客的孟风羽浑身颤抖，心胆皆寒。

　　魏索比身体看上去还要大的金丹，如同一颗九天中落下的星辰，带着难以想象的威势，直接朝着倒飞而出的许千幻碾压过去，在空中带出了一条庞大而恐怖的轨迹。

　　魏索身上银光闪烁，连发丝上都似乎跳动着银色神光，如同传说中的上古神王。

　　“圣古佛指！”

　　许千幻的鼻孔中都流出了两股鲜血，但是他也根本顾不得擦一下，伸手一点，一件像一截青玉手指一般的法宝，被他激发了出来。和他手中红色鱼缸一般的法宝上激发出的红色晶光，以及他的金丹一起，和魏索碾压而来的金丹撞在了一起。

　　“轰！”

　　“啊！”已经龟缩到一边得孟风羽被撞击炸开的威能，再次冲得倒飞而出。

　　两下一撞，许千幻激发出的那截青玉佛指一般的法宝，化成了粉末。但是会合了手中红色鱼缸状法宝发出的红光，他的金丹一齐撞上去，却是在威能上占到了上风。他的金丹只是一震，而魏索的金丹，却是嗡的一声，往后一跳，猛烈的震颤。

　　金丹和修士的肉身之间，有无数莫名联系，金丹巨震之下，修士的肉身，也会剧烈震荡，遭受损伤。

　　很多时候金丹撞击，威能不如对方的话，金丹还未崩溃，肉身就往往已经承受不住，首先崩散。

　　“他的肉身太强大了，他的肉身，怎么可能强韧到这样的地步！”但是此刻，眼见此幕的白羽真人，心中却是产生了莫名的惧意。

　　因为此刻，魏索的肉身上，再次迸发出烘炉般的炙热气息。

　　这样的金丹震荡，他的肉身竟然是直接承受了下来。根本没有丝毫影响一般，伸手一划，在许千幻根本没有来得及做出任何的反应之前，一道庞大的暗金色剑气，狠狠的斩杀在许千幻的身上。

　　“这……！”还在倒飞之中的孟风羽眼皮剧烈的一跳！

　　此时许千幻身上的法衣已经破损，此刻他的感觉，许千幻直接就会被一斩两段，直接陨落！

　　“魏索，我告诉你，你是大错特错！”

　　“你以为，达到了这样的修为，就可以和我做对，就可以灭杀我了么！”

　　“我告诉你，蝼蚁就是蝼蚁，像你这样的散修，和我真武宗的积累相比，再怎么样，都是土财主和帝王的区别。像你这样的土财主，不管有多大的家产，激怒了帝王，也一样要死！所有你的这些人，全部都要为奴为仆，受我的奴役，舔我的脚趾，我想让一百条、一千条狗来轮流不停奸淫她们，都没有问题。”

　　但就在此时，一阵阵的咆哮，反而从许千幻的身上散发了出来。

　　“这是什么东西，这不是本命法宝！”一直占压倒性优势，所以一直没有怎么出声的绿袍老头，突然之间一声惊呼。

　　许千幻身上的白色鎏金法衣，被魏索这一道剑气的威能直接划开，切成了两半，但是许千幻的胸口，却是透出了一股难以想象，比魏索的金丹还要庞大的气息。已经斩到许千幻身上的庞大剑光，在这股难以想象的气息面前，全部化成了飞灰。

　　一点耀眼至极的银色星光，从许千幻胸口的一处窍位中透了出来。

　　转瞬之间，这点银色星光，不停的放大，变成了一扇高达十丈，给人难以想象的窒息感的巨门。

　　这扇巨门上有无数银光闪烁的星星状符纹，荡漾着一股完全不属于金丹期修士的元气气息。

　　神玄境修士的气息！

　　“真”“武”！

　　这座宛如无数星光汇聚而成，光是透出的元气，就直接震散魏索的一道剑气的大门上，有两个显赫的古体大字。

　　“真武之门！宗主的修为竟然……！”一看这扇散发着比魏索的金丹还要庞大的气息的巨门，白羽真人的脸上，顿时也现出了震惊的神色。

　　“这是什么法宝？”水灵儿的一双美目也是充满骇然。她也是根本没有听说过真武宗有这种门的法宝。

　　“好可怕。”痴痴傻傻的李写意感觉到这巨门上的气息，浑身也是一个哆嗦。

　　“轰！”

　　这扇上面有“真”“武”两字的巨门，突然打开了。

　　一股洪流般的神光，从这扇高达十丈的巨门中首先冲出。让正对着这扇巨门的魏索脸上色变，往上一步跨出，躲避这股神光的冲击。

　　时间好像静止一般，神光冲出之后，这扇巨门的里面，赫然是一个巨大的青铜色巨殿。

　　这个青铜色巨殿宏大至极，一眼竟然看不到尽头，也看不到上方的殿顶，而正对着这扇大门，却是站立着一名浑身神光耀眼的惊天修士。

　　他身上的神光和方才冲出巨门的无匹神光一样，都像是各种星辰发出的光芒汇聚而成。

　　他的身上，穿着一件明黄色的法衣，法衣上的光华，在他的身周凝成一具威严的金色莲台宝座。这名修士身上的肌肤如同白玉，面容俊逸，三十如许，身上散发着一股九天十地，唯我独尊般的帝王气息，他的双目，无比的深邃，让人难以捉摸。

　　就在魏索等人通过这扇打开的大门，看到这名惊天修士的同时，这名惊天修士眉头微皱，目光闪动，明显也马上看到了魏索等人。

　　给人的第一感觉，他和魏索等人之间，现在就只是隔了这一道巨门。

　　但是这名修士所在的青铜色巨殿之中，却是没有任何的声音传出来，而且青铜色巨殿和这扇巨门之中，有无数闪烁的亮点，实际却是隔了长长的虚空。

　　这名身上神光闪耀的惊天修士，没有丝毫的停留，直接伸出了一只手，朝着魏索隔空一抓。

　　“唰！”

　　整座已经散发着恐怖气息的巨门，突然灵光亮得耀眼，随着这名惊天修士的伸手，整个巨门后方的青铜色巨殿中的景象全部看不见了，整扇巨门内里，无数耀眼的光带流转不息。

　　一股难以抵御的吸力，从这扇巨门中透出。

　　“这是神玄境修士的术法！”

　　“这人肯定是真武宗的宗主！这件东西，是他放置在许千幻身上，给许千幻保命的东西！”

　　“这件东西，可以沟通元气，眼下这道术法，就相当于神玄境修士，在当面施法！”

　　所有魏索这一方的人，全部面色剧变。

　　这扇巨门中透出的威能实在太过强大了，魏索和他的金丹，都根本无法和这种威能抗衡，在空中节节横移，眼看就要直接被这扇巨门卷吸进去。

　　“完了！完了！”痴痴傻傻的李写意也是脸色惨白，放弃抵抗一般喃喃自语。

　　虽然已经疯得自认为自己是只兔子，但是这扇巨门上流散的气息，却是也让他一下子就觉得实力相差实在是太大了。

　　“魏索，这种威能，都恐怕不是神玄境一重的修士，快炸掉这扇巨门，否则被卷进去，无论是直接卷到对方的面前，还是卷入门中的空间，我们都死定了！”绿袍老头的厉吼声在魏索的耳中叫了起来。

　　魏索庞大的金丹不停的震动，迸发出一股股的霞光，如同拔河一般，一节节的在空中移动，拼命和这扇巨门的威能抗衡。

　　与此同时，他脸上的神色没有什么改变，伸手一点，一颗绝灭金丹直接从他手中升腾而起，打到了前方的巨门上。


第六百二十二章 咆哮八方

　　“轰！”

　　一团荡漾着毁灭性气息的黄色焰光在巨门上炸开，数十里方圆内的空气，又好像被一只无形的神王大脚踩了一脚一样，猛烈的跳动了一下。

　　安然无恙！

　　魏索此刻直接祭出的这颗绝灭金丹，是用盘龙真人的金丹祭炼而成。盘龙真人金丹三重后期的修为，这颗绝灭金丹的威能何等的强大，但是直接在这巨门上炸开。这扇星光灿烂的巨门竟然是安然无恙，没有丝毫的破损。

　　“这是……。”这扇巨门的后面，许千幻的身体一动不动，如同固定在一副静止的图画之中。这扇巨门是从他的一个窍位之中透出，此刻似乎也和他连为一体，也需要大量抽引他体内的真元，让他也是如同驮着巨碑一样，无法动弹。但是他的脸上却是再次浮现出讥讽的神色，张口说话。

　　“轰！”

　　但是他才说出两字，魏索脸上古井无波，没有丝毫的停留，又是一颗绝灭金丹在星光巨门上炸开。

　　“喀！”

　　星光巨门中，数条耀眼的光带崩碎了。

　　“真武之门都要破碎了？！”

　　“这是盘龙真人和古鳄洞主的气息，他懂得炼制绝灭金丹之法！盘龙真人和古鳄洞主的金丹，都被他炼制成了绝灭金丹！”

　　白羽真人都已经被魏索和这星武之门的对抗而彻底的震撼。

　　魏索等人是不知道，但是在真武宗地位绝高的白羽真人却是十分的清楚，这真武之门，是真武宗的无上秘术之一，只有神玄境两重以上的修士，才能炼制，使用。

　　此刻这真武之门打开，就像是真武宗宗主的一个化身，其威能和真武宗宗主亲自施法的威能，并无两样。就相当于是一名神玄境两重修士，当面在施展术法！

　　但是此刻，这真武之门，都似乎要被魏索击碎！

　　“怎么可能！”

　　原本以为已经掌控一切的许千幻发出了大叫。

　　这真武之门的威能，他比任何人都要清楚，换了是他来面对这真武之门，也早已经被神玄大能的惊天威能卷入门中，绞成了飞灰。可是此刻，这真武之门，竟然是在对方的抗争下，发出了碎裂的声音。

　　“还有一拼！”

　　李写意的眼睛瞬间亮了。

　　他从黄玉三足大鼎上一步跨出，身外连绵远山的庞大灵气凝形，瞬间崩塌。

　　与此同时，一轮灰黑色弯月将阻挡在他前方的威能，全部轰得粉碎。

　　白羽真人骇然变色，依旧不停的激发本命法宝的威能的同时，双手一划，两道白光朝着李写意涌去。

　　真武之门已经发出碎裂之声，若是不阻挡住李写意，上古十大攻击之法的列缺残月轰击上去，真武之门，恐怕就会真正的崩塌。

　　“轰！”

　　又是一轮灰黑色弯月闪现在空中，将两道白光和白羽真人本命法宝上狂涌而出的神辉全部轰得粉碎。但与此同时，白羽真人和李写意都是哇的呕出了一口鲜血，身上的肌肤上，都出现了许多裂口，许多气血和真元，从伤口中喷出。

　　在这一瞬之间，两人的施法速度都是彻底超出了身体所能承受的极限。真元流动太过剧烈之下，肉身的经络已经承受不住。

　　“夫君！”

　　“魏索！”

　　三足黄玉大鼎，此刻也缠绕着各种光华，从潮汐一般的星辉之中透出。事实上从魏索一开始和许千幻交手，到现在真武之门透出，也只是数个弹指之间的事，双方也都只各自来得及施放几次术法。此刻三足黄玉大鼎一冲出来，姬雅和南宫雨晴、水灵儿、韩薇薇，却是同时发出了一声惊呼。

　　“哈哈！神玄威能，岂是你可以阻挡！”与此同时，许千幻却是又发出了得意至极的狂笑声。

　　因为此时矗立在虚空的庞大真武之门，虽然发出了破裂般得声音，但是却并没有真正崩塌，无匹的威能依然将魏索和他身前的庞大金丹卷吸在内。

　　他金丹上绽放出的霞光，以及他身前化出的暗金色剑光，黑色火光，全部瞬间化为乌有，根本无法和神玄修士的惊天威能抗衡。

　　魏索的身体肌肤上，也是银光闪烁，显见也是因为肉身极其的强横，否则换了其余普通修士的肉身，恐怕此刻都已经崩碎。

　　而此刻他的金丹和肉身，在空中留下一条被拖曳的银光轨迹，距离前方的真武之门已经不足数十丈！

　　在此种距离之下，就算是魏索手中再有什么威力更为惊人的绝灭金丹，一激发出来，魏索肯定自己也首先抵挡不住爆炸的威能，要被炸成飞灰。

　　但就在此时，“啪嚓”一声，魏索的整个人突然包括在一层说不出的神圣光彩之中，他身上的气息，瞬间庞大了数倍，好像他所有的潜能，都被彻底激发，变成了一颗耀眼的流星。他身前的金丹，竟然是直接碎开，化成无数条难以想象的元气。

　　“这是什么！自爆金丹？不是自爆金丹！本命法宝都安然无恙，不是自爆金丹！”正一口鲜血呕出，身上肌肤气血狂喷的白羽真人顿时被彻底的震撼。

　　看上去比人的身体还要巨大的庞大金丹，直接崩散，这是什么样的景象？

　　给任何修士的冲击，完全不亚于真武之门的突然透出。

　　而此刻魏索的这颗难以想象的金丹崩散之后，无数的元气，一点都没有散失，包括里面的长河滔天卷，也是没有丝毫的损坏，瞬间沿着无数令人难以想象的玄奥轨迹，归入了魏索心脉中的窍位之中。

　　“嗡！”

　　魏索前方的虚空，好像瞬间塌陷了进去。

　　他身上所有的元气，都好像被瞬间抽空，他的修为好像瞬间退化，但是他的口中，却是喷出了一道透明般的光华。

　　“噗！”

　　许千幻的眼睛瞬间瞪大，一口鲜血从口中不受控制般溢了出来。

　　他此刻还在真武之门的后方，在他身前的真武之门，还像一面巨大的盾牌阻挡在他身前，但只是魏索口中喷出的这道透明光华上压迫空间产生的威能，就已经将他压成了重伤。

　　“啪！”

　　这道透明的光华打在了真武之门上。

　　随即，真武之门四分五裂，轰然崩塌，散开，化成了无数的流光。

　　有如一位神玄境大修士亲临的真武之门，就这样化成了尘埃！

　　“噗！”

　　好像一截已然燃烧完全的木炭一样，许千幻的眼中才刚刚露出绝望的神色，整个身体，连着手中的法宝，马上就彻底化成了飞灰，被继续往前汪涌而出的惊天威能，彻底的吹散，没有任何的痕迹。

　　超级大宗门，真武宗少主，一名金丹四重的大人物，竟然直接就被从世间抹杀。

　　与此同时，距离此处不知道多少万里之外的一处青铜巨殿之中。一名身穿明黄色法衣，身上布满神辉，肌肤如同白玉一般的惊天修士，依旧一手虚空朝前伸出。

　　但是他原本十分平淡，好像神王一般无惊无喜的脸上，却是瞬间布满了惊怒异常的神色。

　　他的手心之中，竟然是布满了密密麻麻的小坑，好像被无数火星烧炙过一般。

　　以他为中心，整个无比庞大的青色巨殿，地面几乎全部碎裂，竟然是围绕着他，形成了一个环形火山口般的深坑！

　　“发生什么事了！”

　　这个无比庞大的青铜色巨殿周围，是数个山头，布满密密麻麻的殿宇，宛如数个城池聚集在一起。而此刻这数座山头上，几乎所有殿宇之中的修士，全部涌了出来。使得数个山头好像瞬间密密麻麻的布满拉蚂蚁一般。

　　这些所有的修士，都是十分惊骇的看着青铜色巨殿的上方。

　　青铜色巨殿上方的空中，显现出了一尊身披青铜色战甲，手持一面长盾和一根古戈，面目却是狰狞骷髅的荒古神魔般的虚影。

　　而此刻这尊荒古神魔般的虚影，似乎是在咆哮八方，使得上方的天空，一阵阵明灭不定，宛如末世。

　　……

　　“他竟然灭杀了少主！”

　　墨玉岭外的天空之中，白羽真人的每个毛细孔，都在透出凛冽的寒气。

　　他的心中此刻根本没有了任何战意，整个人瞬间化成了一条白色的流光，朝着墨玉岭外冲出。

　　“啪！”

　　突然白光一顿，白羽真人又往后反弹而出。

　　琉璃净土！

　　许千幻之前生怕魏索等人逃脱，激发的堪比神玄大能的上古神符！

　　“啊！”

　　白羽真人的脸色惨变。

　　魏索的目光，遥遥的落定在他的身上。而他和魏索的目光一个对视之下，竟然是被魏索身上无匹的气势，骇得浑身一个震颤，一时没有来得及施法。

　　“欺负我们兔子，就是这个下场！”

　　一轮灰黑色弯月，就在此时镇压在他的身上。

　　随着李写意身外庞大远山灵气凝形的崩塌，白羽真人的身体，瞬间崩塌，化成了飞灰！

　　又一名真武宗惊天修士陨落了！

　　“许千幻和白羽真人，全部被他杀死了！”龟缩在一角的孟风羽，噗通一下坐倒在地。

　　魏索的目光马上停留在他的身上。

　　“道友饶命！我并非是真武宗的人！”孟风羽直接跪倒在了地上，颤声哀求。


第六百二十三章 一起逃吧

　　“我和你并无恩怨，但我也不想别人过多的知道我的神通，只要你保证不将今日之事透露出去，这琉璃净土的威能消失之后，你便可以自己离开。”

　　魏索没有看孟风羽，伸手朝着前方一抓，但是旋即却是皱起了眉头。

　　原来方才他为了抗衡真武之门的惊天威能，是施展了潜龙吐珠诀，而真武之门崩碎的威能，将许千幻彻底打成了飞灰，连金丹都没有留下，但是接下来被李写意灭杀的白羽真人的金丹，却是并没有损坏，从白羽真人化为飞灰的肉身中显现出来。此刻魏索是想要用玄煞鬼爪将白羽真人掉落的金丹抓摄过来，但是伸手一抓之下，魏索却是发现以自己现在的真元力量，已经连自己体内的玄煞阴气都御使不动。

　　“我保证绝对不会对任何人提起今日之事的。”孟风羽如蒙大赦一般，连连保证。他好歹也是一名金丹两重的大修士，是流云宗的宗主，身份也是十分高绝，但是白羽真人和李写意，魏索和许千幻等人的激战，却已经是让他彻底的吓破了胆子。

　　虽然同为金丹修士，但是这些人物的神通，都是堪比传说中的上古大能，和他简直是天壤之别。

　　让他来对敌的话，恐怕就算是此刻被李写意灭杀的白羽真人，在几个照面之间，也能将他轻易灭杀，从这世间抹去。

　　“兔子兄弟，你怎么样，我感觉你的气息非常的虚弱。”痴痴傻傻的李写意有些担心的问了魏索这一句，又有些惊骇的看着笼罩四周的透明光幕，“我们被圈在了里面，逃不出去了。刚才门里的那个人，好恐怖，要是他赶来，我们就肯定全部死定了。”

　　“我只是施展了一道术法，真元损耗太过剧烈。”魏索落到了三足黄玉大鼎上，安慰看上去有些害怕的李写意，“没事，这种上古神符的威能，没有后继的支撑，应该持续不了多久的。那人和我们这里的距离相差至少数十万里，赶到这里，我们也早已经可以安然离开了。”

　　“兔子兄弟，那我们赶紧去救那另外两头兔子吧。”李写意一听，顿时两眼冒光，露出了欢天喜地的神色。

　　“你先在这里等我吧，我先去看看，有没有什么禁制埋伏。”魏索马上对李写意说道。他现在相当于只有周天一重的修为，而且这种潜龙吐珠诀使用过后，是身体许多窍位封闭，就算是手头上再有天龙骸骨和龙丹等物，都无法利用水皇噬日诀很快恢复修为，要等身体窍位自然放开，自然恢复修为。要是不和祁龙山和青萍先行打好招呼，万一让李写意觉得不对了，现在的魏索等人联手，都未必能够敌得过李写意。

　　“好的。”李写意现在却是对魏索言听计从，听到魏索这么说，他也不蠢蠢欲动了，乖乖的停在了三足黄玉大鼎上。

　　“老大，俺和俺婆娘陪你下去。”阳脂鸟和同样乖乖的听它话的青鸾，飞到了魏索的前方。

　　“走！”魏索知道阳脂鸟是担心他现在的修为下降，真的遇到禁制的情况下，会有凶险，所以才主动要求陪同。阳脂鸟有独特的天赋神通，可以察觉到厉害禁制的气息。魏索也没有丝毫的废话，点了点头之后，便随着阳脂鸟和青鸾，朝着墨玉岭中降落了下去。

　　“魏道友，想不到你竟然有如此的神通。”

　　墨玉岭的山巅，祁龙山和青萍携手而立，看着和阳脂鸟、青鸾一起落下的魏索，眼神极其的震撼。

　　在许千幻的眼中，魏索是如同蝼蚁一般，所以两人只是真元被镇压住，置身之处是并没有布置任何的禁制，遥遥看到了魏索灭杀许千幻的全过程。

　　魏索灭杀许千幻的过程，浑身银色神光闪耀，金丹比肉身看上去还要庞大，最后一举击溃神玄境大能的真武之门，任何修士看来，都会宛如看到神王降临，都会觉得此人的前途不可限量，必定能成为修道界的传奇人物。

　　“两位道友大义，说实话我之前还担心两位道友在青城墟之中陨落，能够认识两位道友，也实是一件幸事。两位道友现在是中了什么样的禁制？”魏索远远看到两人，就是拱了拱手，行了一礼，神情十分的庄重。说实话，若是双方调换一下，被擒的是祁龙山和青萍的话，魏索也未必会冒着陨落的代价，为两人来求情。他也十分清楚，祁龙山和青萍也是明知有陨落的危险，还赶来为自己求情的。这样的朋友，极其的难得。对于魏索来说，比一件至宝还要重要。

　　“我们两人是被白羽真人用某种禁制封印住了真元，不知解法，不过大概再过两日的时间，这禁制就会被我们的真元自行冲散，不会有什么妨碍。”祁龙山和青萍也是同时对魏索行了一礼。在他们的心中，也是对魏索极其的敬重。

　　“没有什么妨碍就好。方才那名击杀白羽真人的修士是李写意，他已经彻底的神智错乱，已经疯癫了，他是以为自己是兔子，我们也是兔子，所以才和我一起赶来救两位，两位等下就假装自己是兔子，不要让他觉得有什么不对，否则他的神通，以我们现在的实力，难以抵挡得住。”魏索落在两人的前方，马上传音说道。

　　“什么，如此神通的一名大修士，竟然疯了，还以为自己是头兔子？”祁龙山和青萍两人是再次震惊不已。

　　“居然真是疯成了这副模样……。”

　　等到魏索和祁龙山和青萍两人又交谈了几句，招呼姬雅等人和李写意降落下来，听到李写意一口一个兔子兄弟，兔子姐妹时，祁龙山和青萍才敢相信这样神通的一名大修士，竟然真的是疯癫成了这副样子。

　　片刻时间过后，琉璃净土的威能果然和魏索所说的一样消散了。

　　“两位接下来有什么打算。”没有丝毫的停留，先行朝着远离天穹的蛮荒荒原飞掠的同时，魏索看着祁龙山和青萍问道。

　　“以目前的情形，恐怕只有先行逃到别的大陆躲藏。真武宗的实力太过庞大，随时都可以调动上百宗门，要是在天玄大陆停留，极有可能会被找出来。”祁龙山和青萍看着魏索苦笑道。

　　“两位有如此打算，倒是正好。”听到祁龙山和青萍这么说，魏索的目光一闪，也不掩饰的看着两人说道，“我在云灵大陆呆过一阵，我有个身份，是海仙宗的执法长老，而且我有位道侣，是阴尸宗的修士，正好赶回云灵大陆去夺阴尸宗宗主之位，不出意外，她夺得阴尸宗宗主之位，应该是十拿九稳的事，如果两位觉得可行的话，可以去海仙宗，也可以去帮我道侣夺得阴尸宗宗主之位，在阴尸宗修炼。”

　　“你居然还有云灵大陆执法长老的身份？还有一位云灵大陆的道侣？”

　　祁龙山和青萍听到魏索这么说，顿时真是有些无语了。因为以金丹修士的身份，到任何宗门谋求一个客卿长老的身份，那是十分容易的，绝大多数宗门都不会拒绝。但客卿长老很多时候只是个门面摆设，挂个名而已，而且客卿长老最多也只是在宗门中修炼，基本不能插手宗门中的实事，也可定无法得到宗门的核心资源支持。而且如果客卿长老惹到什么大的祸事，要舍弃客卿长老，宗门都不会有什么犹豫。但是执法长老此种地位只在宗主之下的实权长老，那就彻底不同了。宗门之中很多大事都能决断，连内门弟子和长老都能制裁，只有为宗门做出巨大功劳的修士，才有可能做得上这样的位置。说得简单一点，执法长老此种地位就相当于是副宗主。一般不是出自本门的修士，根本难以坐上这个位置。

　　魏索能够坐上这样的位置，在两人看来实在是有些不可思议的。但实际上当时海仙宗轩辕老祖即将寿元耗尽，海仙城灵气耗尽，而魏索在海猎大会给海仙城得到很大的好处，又让轩辕老祖突破修为，这相当于就力挽狂澜，轩辕老祖给他一个执法长老的位置，也是差不多的。

　　“魏兄弟。”因为有李写意这“兔子”在，祁龙山也不喊魏索道友了，看着魏索道：“听你的意思，你自己是先不回云灵大陆？”

　　“算了，你还是先老老实实的一起先回云灵大陆吧。我虽然急着凝形，但是可不想和你一起被真武宗的人灭杀。那名神玄修士肯定是真武宗的宗主许神君，许千幻既然能认得出水灵儿，说不定他也能认出水灵儿来，接下来不仅是真武宗，就连玄风门都有可能一起围杀你的。”魏索目光闪动了一下，还没有说什么，绿袍老头的声音的冷哼声却是已经在他的耳中响了起来，“你就算顾忌天穹很有可能会很快裂口，也至少不急在这十几天，至少要等个十几天等你的修为恢复。这样在天玄大陆行走起来，万一被玄风门和真武宗的人截杀，还有一拼之力。”

　　“……。”听到绿袍老头的话，魏索的目光顿时又是一闪。说实话他本来也是有些动心，就只是生怕绿袍老头不愿意而已。

　　“我本来是想留在天玄大陆办些事的，但现在我修为未复，的确是有些危险，不如我们也一起先回云灵大陆暂避……。”魏索和姬雅等人交换了一下眼色之后，又看着李写意问道，“兔子兄弟，你是想要留在天玄大陆，还是和我们一起躲到云灵大陆去？”

　　“那个门里的修士太恐怖了，我还是和你们一起逃吧。”想到真武之门中的神玄修士，李写意马上一个哆嗦，说道。

　　……


第六百二十四章 天际黑点

　　天穹外的一处蛮荒荒原的上空，一行人以几乎紧贴着地面的高度，朝着北方飞掠着。

　　“恩？”

　　突然之间，其中的一名白面书生模样的修士，突然眉头一皱，朝着右侧远处的天空看了过去。

　　这一行人正是魏索和祁龙山等人，而这名白面书生模样的修士，就是魏索本人。

　　从墨玉岭离开之后，打定主意先去云灵大陆暂避的魏索等人便直接朝着天玄大陆最北端的北灵城进发。

　　此时魏索这一行人已经在蛮荒荒原之中赶了数天的路，距离北灵城已经只有三万里不到的路程，最慢的话，应该两天之内也能够到达了。

　　祁龙山和青萍此刻的真元已经冲破封印，修为恢复如初，但魏索体内的诸多窍位依旧闭合，还是只有周天境一重的修为，看来至少还要十天左右的时间，修为才会恢复。而最让魏索郁闷的是，此刻他内视一下，连自己都感觉不到金丹的存在，只感觉到本命法宝长河滔天卷静静的悬浮在他心脉中的那处窍位之中，十分的古怪。而且此刻他真元力量不足，这长河滔天卷和体内的玄煞阴气都是无法使用，除了肉身依旧惊人强韧之外，光以修为和术法威能而论，他可真是和一般周天境一重的修士没太大区别了。

　　祁龙山和青萍现在魏索也是绝对信得过，再加上此刻众人是逃命之中，所以魏索将潜隐诀也传给了两人，而痴痴傻傻的李写意依旧是由青冥法衣遮掩住身上的灵气。所以除了魏索之外，其余人看上去也都只是分念境的修士。

　　一路上李写意是对魏索言听计从，魏索交待若是沿途正好撞到什么修士的话，就让他装哑巴不要开口。而这一路上，魏索等人虽然也凑巧遇到过三拨修士，但是对方也并非是玄风门和真武宗的修士，双方只是擦肩而过，遥遥互相看见，都并没有停留下来打招呼。

　　从祁龙山的口中，魏索得知，当时在青城墟中，灵妙谷崩裂之时，祁龙山却是并没有被卷入莫名的空间，而是和一块灵妙谷的土方一起，单独被卷到了距离青城墟大约四万余里的一处蛮荒荒原之中。而青萍当时从那莫名之地脱困而出时，却是发现自己就在青城墟的外围。

　　因为祁龙山和青萍两人也是暗中有约定联系之法，所以青萍从那处莫名之地脱困而出之后，和祁龙山却是很快碰了头。

　　而现在魏索等人是知道厉若海也是安然脱困了，但当日和魏索等人一齐进入青城墟的法华真人，却是没有消息，也不知道是安然脱困，还是就此陨落了。

　　此刻突然见到魏索这样的反应，姬雅等人和祁龙山、青萍，包括痴痴傻傻的李写意，都是马上有些紧张的朝着魏索望向的方位望去。

　　虽然这几日一行人都是在蛮荒荒原中赶路，对外界的情形可以说是一无所知，但是真武宗宗主许神君可以说是亲眼看着自己的儿子陨落，而且一同陨落的还有真武宗的第二号权势人物白羽真人，再加上之前的盘龙真人，这一行人光是用脚趾头想想，就可以猜想得出此时修道界中已经卷起了什么样的狂澜。

　　只是数个呼吸之间，一阵若有若无的破空声和嘶吼声远远传来，数名御使着几头妖兽的修士出现在了众人的视线之中。

　　而这数名修士的后方，又紧跟着两条白影。

　　“是有修士在被妖兽追赶。”

　　众人的神情明显一松。此刻虽然隔得尚远，还看不清那些修士的面目，和后方两条白影到底是什么样的妖兽，但是看前方那数名修士御使妖兽飞遁，十分仓皇的样子，却很明显是不敌后方的那两条白影，在拼命逃遁。

　　“他们朝着我们赶来了，肯定是发现了我们。他们御使的是食金鹫，这种妖兽目力惊人，怪不得能发觉我们。”

　　“后方追赶的是两头风雪巨蛾，他们最多也应该不会超过分念境三重的修为。”

　　片刻之后，水灵儿发出了这样的声音。

　　“诸位道友，我等被两头风雪巨蛾追赶，不知诸位道友能否帮我们对付这两头风雪巨蛾？如果诸位道友能帮到我们的话，我们就将这两头风雪巨蛾引过来了。”几乎就在水灵儿的声音发出的同时，那数名仓皇逃遁的修士之中，有人发出了这样的大喊。

　　此时已经差不多可以看清，这数名修士全部三四十岁左右的壮年男子，身上却都是穿着妖兽甲壳或是表皮炼制的盔甲或是皮甲，从这些盔甲和皮甲的样式来看，似乎这数名修士都是一个宗门的修士。

　　这数名修士御使的妖兽外形和普通秃鹫看上去十分相似，只是身形更为庞大，大约有普通秃鹫五倍大小的样子，而且通体的羽毛是铁灰色，一双爪子却是金黄色，十分的显眼。

　　“这几名修士还算不错，我们帮他们对付了那两头风雪巨蛾，顺便打探些消息。”原本魏索只是面无表情的冷冷看着这些修士的到来，但是听到这数名修士的大喊之后，魏索的面色却是一缓，对着其余人说了这么一句。

　　有些修士要是身处险境，被妖兽追赶的话，发现有其它修士的情况下，说不定就直接将妖兽往其它修士身旁一引，也不管其它修士对付不对付得了，然后自己乘机逃命。对于此种修士，魏索自然是没有什么好感，说不定反而顺手对付了。

　　但是此刻这数名修士虽然很明显岌岌可危的样子，但是却还是先出声问询，显见这数名修士的心地还算不错，并不是那种为了自己逃命，不管别人死活的阴险狠毒之徒。

　　“兔子兄弟，你现在名头太大，一出手就会被看出身份，所以从现在开始，我不叫你动手的话，你也千万不要动手。”接着，魏索又马上对着李写意交待了一句。

　　此刻的李写意是头发胡子雪白，容颜苍老，而且面容看上去有些痴傻，和先前的形象是千差万别，只要不动手的话，不需要易容，都是看不出来。

　　“好的，兄弟，本来我也不喜欢打打杀杀，我们兔子是很讲道理的。”对魏索言听计从的李写意马上乖乖的点头道。

　　“引过来便是。”魏索点了点头之后，对着远处那数名被追得十分仓皇的修士淡淡的说道。

　　一听到魏索发出的这个声音，远处那数名修士顿时大喜过望，拼命的朝着魏索等人所在的方位赶了过来。

　　数十个呼吸的时间过后，这数名修士掠到了魏索等人的前方。

　　只见这数名修士后方追赶着的两条白影是两头面盆大小的雪白色飞蛾，看上去十分的肥壮，样子看上去有些笨呆，但是其身上流出的寒气，却是十分的惊人。

　　此刻距离魏索等人还有两百余丈，明显众人身周的温度已经降了下来。

　　“多谢诸位道友出手相助。”看到魏索等人十分镇定的样子，数名修士之中，为首的一名短发青甲壮汉，马上又是大声说了这么一句。

　　“轰！”

　　就在这名为首的壮汉刚刚出声的瞬间，一条粗大的金色闪电砸落在后方一头气势汹汹的雪白色巨蛾身上。这头雪白色巨蛾只是浑身一抖，就马上被炸得一团漆黑，好像一个烤地瓜了。

　　“嗤！嗤！”几乎同时，两道细细的暗金色剑光，也将另外一头雪白色巨蛾直接洞穿。

　　这下短发青甲壮汉和身后数名身穿各色甲衣的大汉顿时都是看着慢条斯理的收起一件法宝的韩薇薇和出手的姬雅和水灵儿目瞪口呆了。

　　这两头风雪巨蛾可都是五级中阶的妖兽，追杀得他们极其狼狈的，可就只是一个照面，魏索这一行人之中只是三名女修出手，这两头风雪巨蛾居然就被直接秒杀了。

　　“你们是哪里的修士？”就在这数名修士还有些目瞪口呆之时，他们看到对方这一行人中，一名白面书生模样的修士看着他们淡淡的问道。

　　“我们是天冬城东苑商号的修士。不知诸位前辈的名号，今日救命之恩，容我们日后报答。”听到魏索这么问，短发青甲壮汉顿时身体一震，回过神来，不敢有丝毫怠慢的答道。连称呼也从一开始的道友改成了前辈。

　　“天冬城东苑商号的修士？”魏索看了这几名修士一眼，他知道天冬城是和北灵城相距只有两个城池的修士之城，也是距离此处蛮荒荒原最近的城池之一。“我们只是散修，没有什么名号的。”而又说了这一句之后，魏索看着这几名修士，也不问这数名修士怎么会被两头风雪巨蛾追赶，只是接着说道，“我等是有事想要去北灵城，不知道最近北灵城周遭，有没有什么大事发生？”

　　“大事？”这数名修士微微一怔，互相望了一眼之后，短发青甲壮汉有些犹豫的说道，“不知道诸位前辈是想打听些什么方面的消息？”

　　“我们之前在这一带行走，进出天穹之时，经常遇到一些玄风门修士的盘查，诸多的麻烦。”魏索微微沉吟了一下，看着此名修士问道，“不知现在这北灵城周遭，是否还有许多玄风门的修士活动？”

　　“自从上次出了幽冥宫李写意和玄风门大修士激战的事之后，最近这周遭诸城倒是没有玄风门的修士出现了。”短发青甲壮汉看着魏索，马上答道。

　　听到短发青甲壮汉说到李写意，魏索的眉头顿时不可察觉的一皱，转头看向李写意。

　　他可是生怕李写意听到提及自己的名号时，会引起他的什么变化。

　　“那是？”但是李写意此时，却好像根本没有丝毫在意，根本没有注意幽冥宫李写意这六个字，而是有些惊疑的朝着远处伸出了手。

　　“恩？”

　　魏索和姬雅等人的眼中，顿时也显出了惊疑不定的光芒。

　　此刻那远处的天际之中，浮现出了许多黑点，好像朝着天穹的方位移动而来。


第六百二十五章 兽潮来临

　　“是黑月蝠，怎么会有这么多的黑月蝠过来？”

　　片刻之后，所有的人看清，那些黑点都是一头头的黑月蝠。

　　黑月蝠是四级中阶的妖兽，和普通的蝙蝠在外观上看来十分相似，只是体型十分巨大，有一丈来长，因为背上和额头上都有一团像黑色月亮般的花纹，所以得名。

　　这种级别的妖兽，以魏索等人现在的实力来说，当然不算什么，但是眼下这黑月蝠的数量却是十分的惊人，至少有上千头之多，而且视线所及的地方，还是有密密麻麻的黑点在涌出。

　　“难道是这些黑月蝠正好在迁徙？”韩薇薇嘀咕了这么一句。因为黑月蝠这种妖兽本来就是群巨，数量十分惊人。曾经有修士在蛮荒荒原的一座大山中，看到一个长达数十里的山谷中全部布满了黑月蝠，差点直接被吓死。

　　“应该也只有这个可能了，否则不可能有这么多黑月蝠同时出动的。”南宫雨晴点了点头，“黑月蝠此种妖兽虽然是群居，但是外出掠食，却都是单独行动。”

　　“各位前辈，那我们现在怎么办？这些黑月蝠的数量太过巨大了，它们在迁徙的途中，也会对我们发动攻击的。”看清密密麻麻的黑点都是一头头飞掠而来的妖兽，短发青甲壮汉马上忍不住骇然的看着魏索等人问道。

　　“我们要继续赶路，你们先行离开便是，我们会帮你们阻挡片刻。”魏索看着这数名修士淡淡的说道。这种级别的妖兽自然不在他的眼中，但他也不想等会众人动手之时，让这些修士从中看出些什么端倪，所以让这些修士先行离开。

　　“多谢众位前辈救命之恩，我们自当铭记在心。既然如此，那我们就先行离开了。”这天冬城东苑商号的数名修士互望了一眼之后，也没有什么废话，对着魏索等人感激的行了一礼之后，便纷纷朝着后方天穹的方位飞遁而走。

　　魏索等人则是没有什么动作，先行停留在了原地。

　　“越来越多了。”

　　一行人平静的等着，只见远处的天空已经变成了黑蒙蒙的一片，虽然只是四级中阶的妖兽，但是一头头黑月蝠两眼碧绿，獠牙微露，面相狰狞，铺天盖地而来，声势却是极其的骇然。而远处视线所及的天际，还是有黑点在不停的飞出，看起来这黑月蝠的数量，已经至少在两万头以上了。

　　“按照他们的遁速，有个三四炷香的时间，就应该不会让这些黑月蝠追上了。”魏索略微转头看了一眼短发青甲壮汉等人的遁速，又对着姬雅等人道：“我们在这里停留个三四炷香的时间，然后就继续往北灵城赶路就是。这些黑月蝠的尸身，能随手收起来的，就随手收集起来。”

　　现在一行人都是以魏索马首是瞻，对魏索这句话当然是没有什么异议。听到魏索这么说，一行人都只是点了点头，都没有怎么说话，只是等着黑月蝠的到来。

　　大约一炷香的时间过后，如同潮水一般用来的黑月蝠已经距离魏索等人只有五六百丈的距离，而飞在前方的黑月蝠也都已经发觉了魏索这批修士。

　　原本这群黑月蝠前方的阵型是大概覆盖了有至少七八里的范围，但是发觉魏索等人的存在之后，飞在最前方的黑月蝠全部都是呲牙咧嘴的朝着魏索等人涌来，前方的黑月蝠阵型收缩起来，远远看去，就好像一团黑云在前端形成了一个尖锥的形状，朝着魏索等人插来。

　　修士的血肉都蕴含大量灵气，对于几乎所有妖兽来说，都相当于大补的灵药，所以修士和妖兽天生就是死敌，妖兽沿途遇到修士，自然就会猎杀。

　　“轰！”

　　但几乎就在这些黑月蝠最前方形成一个尖锥形状的同时，一道道的光华就已经将最前方上百头黑月蝠冲散了。

　　原本以韩薇薇等人的修为，和别的修士对敌的话，是要在一百丈以内的范围，才可以精准的神识锁定。但是现在这些黑月蝠的数量太大，就好像一座楼下面密密麻麻全部挤满了人头，随便丢一块砖头下去都会砸到人一样，现在韩薇薇等人是只要用目力看准方位，随便激发术法和法宝，都至少能打在这些黑月蝠的群里。

　　而前方的黑月蝠就算能够闪开，后方的许多黑月蝠也是根本来不及闪避，再加上韩薇薇等人手头上的法宝的威能都不是这种四级中阶的妖兽所能抵挡的，所以基本上每一道光焰从魏索等人阵中激发出去，都至少有十余头黑月蝠掉落下来。

　　不过这种四级妖兽的灵智都不高，也根本辨别不出这一群修士的实力根本不是它们所能招惹的，尽管就像秋风扫落叶一样，大片大片的黑月蝠不停的坠落，但是密密麻麻的黑月蝠还是丧心病狂的洪流一样涌来，片刻的时间，魏索一行人反而如同尖锥一样插入了黑月蝠的阵中，而铺天盖地的黑月蝠却是团团将魏索等人围在了其中，以魏索等人为中心，形成了一个巨大的黑团。

　　不过光是青萍的五色喜鹊链激发的半玄阶防御灵光光罩，这种级别的妖兽都根本攻破不了，魏索就根本不用出手，只是用真元卷摄靠得近的掉落下来的黑月蝠的尸身，而李写意也是没有出手，只是用真元卷摄距离比较远得掉落下来的黑月蝠的尸身。

　　只是片刻的时间，魏索和李写意就至少收取了上千头的黑月蝠尸身。

　　“那些是？”

　　“还有别的妖兽？”

　　“兔子兄弟，好像有些不对。”

　　但是姬雅和水灵儿等人惊疑的声音却是接连响了起来，就连痴痴傻傻的李写意都嘀咕了一句，看着远处的天际。

　　远处天际的黑点稀薄了不少，显见这一群黑月蝠的数量也差不多到头了，大概在三万头左右。但是除了这些黑点之外，此刻远处的天际，却是又现出了一些黄点和一些紫色光点。而且远处的地面上都似乎传来了隆隆的声音，好像有数量惊人的妖兽在赶路过来一样。

　　“看看到底是怎么回事再说。”魏索的眼中也是充满了惊疑的神色，此刻的情景很明显是非比寻常了。

　　“是金翅飞蜈和紫翼兽！”

　　魏索等人等了片刻，看清那些黄点是一条条长着四片薄翼的黄色飞蜈，这些蜈蚣的大小都有如成人的一条大腿，四片薄翼都像黄金打造，金光闪闪。而紫色光点，却是一种外型和飞鹰有些相似，但是却长着四肢和一条细长尾巴的奇异猛禽。

　　金翅飞蜈，五级低阶妖兽。

　　紫翼兽，五级中阶妖兽。

　　“这些黑月蝠不是迁徙！这也不是妖兽种群中的互相猎杀，否则金翅飞蜈和紫翼兽这两种妖兽不可能同时出现，还互不厮杀的。”水灵儿的脸上现出了紧张的神色。

　　“兽潮，这极有可能是兽潮！”祁龙山和青萍互望了一眼，看着一脸凝重的魏索，深吸了一口气，说道。

　　“怎么可能在这种地方会有兽潮的？”南宫雨晴看着远处，黄点和紫色光点出现得越来越多，很明显这两种新出现的妖兽的数量也是十分惊人。“按理来说，就算有兽潮，也是一个区域内妖兽的数量达到一定的程度，然后那处地方又正好有灵石矿脉等修士大规模的聚集地。然后妖兽如同掠夺灵药一般，攻击修士的聚集地，猎杀修士。我们所处的这个位置，到天穹之间，应该没有什么修士大规模的聚集地，而且这个区域内妖兽的密度明显也不大，怎么可能会在这个地方爆发这样的兽潮？”

　　“有一个可能。”魏索面寒如水，看着远处因为有不停的光点冒出，而显得十分神秘莫测的天空。

　　“你的意思是……天穹又裂口了！”姬雅和水灵儿同时面色一变，都忍不住往后方天穹的方位望去。

　　“天穹又裂口？”韩薇薇的俏脸也顿时白了一白，惊骇道：“难道天穹真的是撑不住了？”

　　“天穹又裂口了？”痴痴傻傻的李写意听到姬雅和韩薇薇等人的话，也是一个哆嗦。他现在虽然是自认为是一只兔子，但是从他现在的样子来看，他的潜意识里，还是觉得天穹不停裂口是件十分可怕的事。

　　“魏索，现在我们怎么办？是要向天穹方位行进，看看是否真的天穹裂口，还是离开此处？此种兽潮，接下来说不定会有很多高阶妖兽出现的。”南宫雨晴马上看着魏索问道。

　　“如果真是天穹裂口，我们也可以很快打听到消息。而且天穹裂口处，肯定会许多修士赶去，十分混乱。我们很容易暴露身份。”魏索只是目光一闪，就马上下了决定，“我们还是直接离开此处，赶去北灵城会比较稳妥。”

　　“走！”

　　接下来，一行人没有丝毫的停留，一道道光华，在遮天蔽日的黑月蝠群中开辟出一条通道，连续不停的朝着北方飞掠。

　　“这妖兽的数量怎么会这么多的！”

　　“这兽潮的规模，怎么会如此惊人！”

　　“风鳞兽！”

　　“……！”

　　小半个时辰过后，魏索等人的脸色变得越来越为震惊。

　　这小半个时辰里面，魏索等人已经完全摆脱了黑月蝠，飞掠出了数百里的距离。但是魏索等人视线所及的远处天空、地面，都是有数量惊人的妖兽涌出。也就是说，这些潮汐一般的妖兽的阵线，已经是至少绵延数百里以上。而且妖兽的种类越来越多，里面已经出现了六级以上的高阶妖兽的身影。

　　魏索和祁龙山、青萍当日可是都亲眼见过黄道城外天穹裂口的兽潮的，但是此刻这兽潮的规模，却似乎远远超过了黄道城外天穹裂口的兽潮，规模看上去大了数倍不止！


第六百二十六章 噬灵兽

　　“轰！”

　　一头身长超过五丈，浑身碗口大粗厚鳞片，头上生着一对血红珊瑚状怪角的蛟龙状妖兽，被一股混杂着数条光焰的光华打得四分五裂。

　　接下来，一团五彩的霞光从这头妖兽被击杀的地方穿了出来，后方无数密密麻麻的火红色，长着翅膀的小猿猴模样的妖兽，马上又蜂拥而至，朝着这团五彩的霞光，喷吐出一条条的红色光焰。

　　“轰！”

　　一条黑光缭绕的庞大精金巨鳄，从五彩霞光中冲出，将数十头此种妖兽撞得血肉模糊，倒飞而出。

　　“啪啪啪啪！”

　　周围许多火红色，长着翅膀的小猿猴模样的小型妖兽发出的红光冲击在这条庞大的黑色精金巨鳄上，发出剧烈的爆响。

　　“哗啦！”

　　与此同时，一条水桶粗细的黄色光柱突然从上方天空中落下，朝着这条黑色精金巨鳄砸去。

　　这条水桶粗细的黄色光柱是一头浑身闪烁着黄光，身长两丈有余的黄色巨鹰发出的。此鹰在外形上除了身型庞大一些，并没有什么特异之处，但是其身上的妖气却是十分的强大，远在周围那些火红色小兽之上。

　　此刻任何修士要是能从极高空往下看的话，肯定都会脸色煞白，惊骇欲绝的。

　　因为就在此团五彩霞光周围，只要是视线所及的范围之内，无论是天上还是地面上，都是密密麻麻的妖兽。而且妖兽的种类也是十分惊人，方圆十数里的区域里面，都至少可以看到十几种不同的妖兽。

　　“噗！”

　　此时只见上方那头妖气波动十分剧烈的黄色巨鹰所发的黄色光柱还未冲击到黑色精金巨鳄的身上，五彩霞光之中又突然射出一条金色晶光光柱，挡住了这条黄色光柱。几乎同时，此头原本看上去很是孤傲的黄色巨鹰的双目之中才刚刚闪现出一丝惊惧的神色，一团团青色的火焰突然在它的身前凝聚起来，变成了一卷青色画卷的样子，往它身上一扑。

　　这头黄色巨鹰马上就毫无抵抗能力一般，瞬间燃烧得一干二净。而将它焚化了的青色画卷上，却是隐约多了一头此头黄色巨鹰形状的印记。

　　五彩霞光的内里，却是还有一个金色灵光光罩。

　　而金色灵光光罩的内里，魏索却是已经祭出了三足黄玉大鼎，一行人都是置身于三足黄玉大鼎之上，脸上震惊的神色都是越来越浓。

　　从一开始遇到那数名天冬城东苑商号的修士的地方，到此处地方，魏索等人已经是飞掠出了两百余里。但是此次兽潮的规模却是彻底超出了众人一开始的想象，飞掠了两百余里之后，竟然是沿途都有妖兽涌来，现在是连这次兽潮具体有多少范围，都是根本看不出了。

　　此刻魏索不仅将两尊黑冥骨君和阳脂鸟、青鸾，以及噬心虫都放了出来，就连手上一些厉害法宝，也都是取了出来。

　　像达到玄阶威能的黑色精金巨鳄，此刻就是由祁龙山在御使。

　　“嗤！”

　　此刻只见上方那头黄色巨鹰被阳脂鸟的一道术法击杀的同时，姬雅伸手一点，一道庞大的暗金色剑气将前方的二十余头长着翅膀的红色小猿猴模样的妖兽直接切成了两截。

　　“魏索，不行，妖兽的数量实在是太多了。”但是发出这一击之后，姬雅马上转过头对魏索说道。

　　此刻从她们置身的三足黄玉大鼎上往外看去，已经看不到别的景象，视线之中已经全部都是密密麻麻的妖兽和遮天蔽日的妖气。

　　“快看！寒玉凶蛟！”听到姬雅的话，魏索眉头一跳，正要说什么的样子，但就在此时，水灵儿却是突然发出了一声低声惊呼。

　　“八级低阶妖兽寒玉凶蛟！”

　　顺着水灵儿的目光看去，一行人只见远处的天空之中，出现了一团白光，而发出这白光的，是一条身长约八丈有余的蛟龙。这条蛟龙身体的鳞片都是巴掌般大小，十分的细密，像一片片白色的寒玉一样，晶莹剔透，而这条蛟龙的脑袋上也是没有龙角，只有几个包子一样的突起，面相也是和一般的蛟龙不同，有四根尖利的长牙伸在嘴外，看上去十分的凶神恶煞。

　　“我们杀了这条寒玉凶蛟，就往天穹的方向退避，各位意下如何？”一看到这头妖兽，魏索马上目光一闪，看着身周的祁龙山等人问道。

　　本来方才姬雅出声之时，魏索就已经准备改变主意，要往天穹的方位退却了。

　　因为此次兽潮的规模太过惊人，就算再往北灵城的方向赶上个上千里，周围也依旧到处都是妖兽。

　　而且随着时间的延长，出现的妖兽的种类越来越多，出现的高阶妖兽也越来越多。

　　像方才击杀的那头黄色巨鹰，就是六级高阶的瑶光鹰。

　　现在魏索等人防守和击杀起周围的妖兽虽然还是十分轻松，但是除了李写意没有出手之外，其余的人基本上都已经用了全力。

　　但是八级低阶的妖兽，对于魏索来说却是十分有价值，不仅可以用来培育噬心虫，而且身上的很多材料，也可以用来炼制高阶的法宝。而且目前的情形，不需要李写意出手，对付此头妖兽也都是没有问题的，所以魏索便是想先猎杀了这头难得的八级妖兽，然后再往天穹的方位退避。

　　“好！……噬灵兽！”听到魏索的话，祁龙山首先干脆利落的说了个好字，但是转瞬之间，他却是马上面色大变，喊出了一种妖兽的名字。

　　“噬灵兽！”

　　听到祁龙山喊出的这个名字，魏索也顿时悚然一惊的样子，而朝着祁龙山所望的地方望过去之后，魏索的脸色顿时也变得极其的难看。

　　在远处另外一侧的天空之中，不知何时竟然多出了一片诡异的绿色雾气。

　　“这么多！竟然出现了这么多噬灵兽！魏索，我们要马上退走，不然就危险了！”此刻水灵儿的脸色也是瞬间变得有些发白，有些失声的对着魏索说道。

　　“噬灵兽！这就是噬灵兽？”南宫雨晴和姬雅的呼吸也是为之有些停顿。

　　“噬灵兽是什么级别的妖兽？”韩薇薇看着那片诡异的绿色雾气中的妖兽，马上忍不住问道。

　　此刻那团绿色雾气虽然和那头寒玉凶蛟都是朝着她们所在的方位逼近过来，但是那片绿色雾气比起那头寒玉凶蛟距离她们还要远些，所以只是恍惚可以看到，里面的妖兽好像一条鳄鱼的样子，但是直立着的，而且整个头颅看上去占了小半个身体，看上去比鳄鱼的脑袋还要大，给人一种十分狰狞的感觉。

　　“灵儿，你来御使这件飞遁法宝。”韩薇薇发问的同时，魏索马上毫无停留的对着水灵儿说了这一句。而水灵儿也马上没有丝毫多话的全力御使三足黄玉大鼎朝着天穹的方位退走。

　　这件飞遁法宝本身是魏索在御使的，此刻很明显是因为魏索的真元修为不足以发挥这件法宝的威能，而水灵儿又有顾忌，不敢施展玄风门的厉害术法，所以换由水灵儿来御使这件飞遁法宝。

　　“噬灵兽是一种极其罕见的上古凶兽。此种凶兽原本的品级只是七级低阶。”三足黄玉大鼎朝着天穹方位激射而出的同时，祁龙山飞快的对着发问的韩薇薇解释道：“本来在上古时，这种妖兽也并未引起修道界的注意，但是后来出现了一件事情，一个拥有数名金丹境修士的宗门，在数名金丹境修士全部在场的情况下，在一条灵石矿脉时，竟然全部被一头噬灵兽给灭杀了！”

　　“数名金丹修士都在场的情况下，被一头噬灵兽给灭杀了？”韩薇薇的脸色顿时忍不住看了一眼后方那片诡异绿色中的狰狞妖兽，此刻看上去那片诡异绿雾中的狰狞妖兽，影影重重，至少有十几头的样子。

　　“不错，而且除了这数名金丹修士之外，其余在场的修士，至少有数百名之多，其中许多都是那个宗门的精英弟子和内门弟子。”祁龙山深吸了一口气，看着韩薇薇继续飞快的说道，“事实上是那处灵石矿脉本来就是那个宗门掌管，本身就有数名分念境四五重的长老和一百余名弟子在那坐镇的，后来那些金丹修士和精英弟子，是在那些长老和百余名弟子被杀得尸横遍野的情形下，收到消息赶去增援的。结果连那些金丹修士和后来赶去增援的修士都被屠了。后来上古修士才发现，此种妖兽虽然原本品级只有七级低阶，但是我们修士的肉身和灵石，对于此种妖兽来说都是灵药！此种妖兽竟然是能够吞吃我们修士修炼所需的灵石来提升修为的！而且只要有灵石可以吃，这种妖兽的进阶速度十分的惊人。上古有一个大宗门后来就特别抓过一头噬灵兽做过试验，一颗上品灵石，大概只要数十个呼吸的时间，这种妖兽就可以消化光。消化了灵石之后，这种妖兽不仅妖元有所增长，身体的骨骼也会变得更加紧致坚固。”

　　微微的顿了顿之后，祁龙山看着韩薇薇接着说道，“此种妖兽的骨骼，是长出身体之外，包裹住了大部份肌肤的，就像甲壳一样。据说当时那头在灵石矿脉中屠了一个宗门的高阶修士的噬灵兽，是进阶到了九级低阶以上的。但是此种妖兽的数量在上古也是十分的稀少，难得见到一头两头。”

　　“可以靠吞吃灵石进阶？而且消化一颗上品灵石，大概只要数十个呼吸的时间，这不是跟魏索的水皇噬日诀差不多了？”韩薇薇一听完祁龙山关于此种妖兽的解释，小脸顿时变得一片雪白。这下她终于明白为什么魏索和水灵儿等人都是这样的反应了。

　　吃修士和吃灵石都可以……这些噬灵兽给人的感觉可是不年轻，韩薇薇可是不相信这些噬灵兽在过去的许多年里都找不到什么吃的，品阶会一直停留在七级低阶的。


第六百二十七章 上下两口

　　妖兽的等阶划分，是在绿袍老头之前就已经有了，估计要追溯到天穹形成的时候了。

　　几乎所有的修士想要出去猎杀妖兽赚钱的时候，都要先了解一下各种妖兽的等级的。就像之前魏索在灵岳城当小散修时，至少绝大多数常见的妖兽，他也是都记得十分清楚了。

　　因为这种见识可是直接和修士的小命相关的。

　　要是一头看上去其貌不扬，外表看上去好像连两级妖兽都不如的妖兽，结果一名低阶修士兴冲冲的想上去将之弄死的时候，却发现是四级五级的妖兽，那这名低阶修士就很有可能小命玩完了。

　　一级两级一直到九级，到九级高阶以上不分阶，这种等级划分虽然不知道到底是在那个时候形成系统，具体划分的时候，是按何种条件来划分，但对于现今的修士来说，每个修士的心里都是十分清楚，基本上六级高阶妖兽的术法威能，就和金丹一重激发的普通玄阶、地阶的术法威能相差无几了。

　　当然一般六级高阶妖兽在一对一的情况下，基本上还是敌不过普通金丹一重的修士。道理很简单，因为妖兽是不会使用法器的，妖兽在对敌的时候只有用自身的肉身、术法以及妖丹，而修到了金丹一重的修士，基本上许多年的历炼下来，手头上都会有几件趁手的法宝。其中有些法宝的威能，恐怕还在他的术法威能之上。而且修士比起绝大多数妖兽都要聪明得多，是会使用一些阴谋诡计的。

　　但是本身到了七级低阶的妖兽对敌起金丹一重的修士起来，那胜负就有些难料了。

　　而且现在谁也搞不清楚这些噬灵兽到底是多少的品级，就算是在魏索的修为没有降低之前，让魏索选择的话，魏索也会选择马上逃离，不会和这些诡异的妖兽硬拼。

　　“这些噬灵兽的遁速竟然这么快！”

　　“到底是怎么回事，这妖兽的数量实在太惊人了！”

　　魏索得自盘龙真人的三足黄玉大鼎，比起离火舫还要快，是他手头上飞遁速度最快的法宝，水灵儿全力激发之下，速度极其的惊人，瞬间就把先前数量惊人，纠缠不惜得那些五级低阶的飞火猿全部甩掉。但是依旧有不少飞遁速度极其惊人的妖兽，却是并没有被拉开很长的距离。而那片噬灵兽所在的诡异绿雾先前看上去好像并不快，但是此刻魏索等人全速逃遁，那片诡异绿雾却是和三足黄玉大鼎的距离没有拉开，其遁速竟然是和三足黄玉大鼎相差无几的样子，甚至已经越过了那头八级低阶的寒玉凶蛟。

　　而且此刻从妖兽狂潮中脱离出来，看得清了，是只看见视线所及的后方数千里之内，各种各样的妖兽真是形成了一片潮水，这种景象就实在是有些骇人了。

　　“噗！”魏索又马上激发了迷神灯，用一团白色迷雾笼罩住了三足黄玉大鼎。

　　虽然此刻的情形，就算是包裹了白色迷雾，在云层中飞掠，但三足黄玉大鼎的遁速太过惊人，若是沿途有修士的话，还是会被一眼就发现，但是有这样一团白色迷雾，总是比起被人一眼就发觉是盘龙真人的飞遁法宝要好多了。

　　现在魏索一行人之中，就算不算魏索，也有祁龙山、青萍、水灵儿和姬雅四名金丹修士，而且韩薇薇和南宫雨晴在有混元银娲和厉害法宝的情况下，对敌威力也根本不亚于金丹修士。现在阳脂鸟得到了青鸾的大半修为，虽然青鸾的实力现在是跌落到可能还不到金丹修士的程度，但是阳脂鸟的术法威能，却是已经超过了金丹两重修士。再加上实力堪比金丹四重大修士的李写意，魏索这一群人的实力对付一个大宗门都没有什么问题了，而且魏索等人为了不遇到玄武门和真武宗的修士，是想尽量离开天穹，但是此刻却是被妖兽逼回天穹，这实在是令魏索等人有些无语了。

　　足足一个多时辰过后，魏索等人的前方，接天通地的天穹已经清晰可见了。

　　而此刻除了那一片距离魏索等人始终有十数里距离的诡异绿雾之外，其余几乎所有妖兽，都被魏索等人超过，甩在了后面。

　　如果是从天穹里面往外看的话，就很容易产生一种后面的妖兽是魏索等人带来，好像魏索等人领着无穷无尽的妖兽大军来攻打天穹一样。

　　“天穹好像并没有破口啊，怎么回事？”等到距离天穹约一千多里，可以彻底看清前方远处的天穹时，韩薇薇发出了惊疑的声音。

　　魏索也是微微的皱起了眉头。他的目力是还远在韩薇薇等人之上，但是他此刻也是看得清清楚楚，前方的天穹看上去是并没有任何的裂口。

　　“魏索，快看！”就在这时，姬雅突然是发出了一声低声惊呼。

　　“这……？”魏索等人转头看时，却是看到姬雅正看着后方，而一看之下，魏索等人顿时是呼吸都为之一顿。

　　“这些妖兽是在干嘛？模仿我们兔子么？”而痴痴傻傻的李写意，却是瞪大着眼睛，说了这么一句。

　　后方潮汐一般涌来的妖兽，最前方却是分成了两股，朝着两处地方聚集而去。其中一处是在魏索等人的左侧约五百里处，而另外的一处是在距离魏索等人右侧的六百里处。所以此刻远远看去，后面狂潮一样的妖兽好像变成了一个兔子头的形状，那两股妖兽远远看上去还真是有点像两个长长的兔子耳朵。

　　李写意是只觉得后面兽潮的形状看上去像是个兔子头，但是他却是根本没有想到，自己是“兔子”，但是自己的耳朵却也是不长的。

　　要是在平时，李写意说别的什么东西在模仿兔子的话，众人肯定会觉得十分好笑，但是此刻这么多人听到他这样的话，心里面却是连半分的笑意都没有。

　　没有任何的征兆，甚至连一点声息都没有，就在魏索等人距离天穹大约只有三百里不到之时，那两股妖兽正前方的两处天穹上，突然白光一闪，出现了两处裂口！

　　天穹裂口！

　　就在魏索等人前方的天穹，竟然是突然裂口！

　　而且是直接裂开两处！两处裂口之间，绝对不会超过一千两百里！

　　魏索等人左侧的那一处天穹上突然裂开的裂口，是在半空之中，长宽都有数十丈，而右侧天穹那一处裂口，长不过十丈，宽度也只有五六丈的样子，但是却是贴近地面。

　　“真是天穹裂口！而且还是在这么近的距离，裂开两道裂口！”

　　“这些妖兽，居然是感知到了天穹的裂口，赶来这里，形成了这样惊人的兽潮！”

　　魏索和祁龙山、青萍虽然之前在黄道城之外，是已经见过天穹裂口，但是此刻亲眼看到天穹在自己的眼前裂开，亲眼看到天穹裂口时的景象，心中的震撼，简直是令人难以想象。

　　“啊！天穹裂口！快跑！”

　　“天哪，天穹居然再度裂口！而且一下裂出了两条裂口！”

　　“啊！快传讯！”

　　“……。”

　　原本魏索等人飞掠到距离这天穹只有三百里不到之时，天穹的内里，也已经有很多遁光闪烁，很多正好出天穹的修士，已经刚出天穹不久，或者就在天穹外不远处的荒野采集东西的修士，也已经全部看到了惊人的兽潮涌来，这些不明原因的修士本身也是在天穹的内里，惊骇的看着这惊人的兽潮，猜测着其中的原因，而此刻这些修士也看到天穹在自己的眼皮底下裂开两道裂口，顿时全部惊慌欲绝，一时间各色遁光都往后拼命飞遁，一瞬间这处天穹沿线数千里范围之内，至少有数十种传讯的光焰升腾而起。

　　“魏索，怎么办？”被两个突然无声无息的裂开的两个裂口震撼得已经几乎没有思考能力的姬雅，忍不住头脑发白的问道。

　　“距离这片天穹最近的城是珞黎城，然后距离珞黎城最近的就是我们之前遇到那几名修士所在的天冬城，这两个城池都是小城，根本没有大宗门坐镇，此种规模的兽潮，肯定抵挡不住！接下来这两处裂口，就会变成井喷点，以这两个裂口为中心，妖兽的数量会最为密集，然后朝着四面八方扩散。”魏索深吸了一口气，说了这一句之后，马上转头看着水灵儿道：“我们先朝着天穹内里，飞入两千里，然后再朝着北灵城的方位逃遁！”

　　听到魏索的这句话，水灵儿的脸上马上现出了不忍的神色，但是随即，她一咬牙，也没有说什么，便点了点头，继续不停的全力催动三足黄玉巨鼎，直直的朝着前方飞掠而去。

　　她知道这样规模的兽潮一经涌入，距离此处最近的城池不知道有多少修士要陨落，甚至方才她们救过的那数名天冬城东苑商号的修士，都逃脱不了。但是她的心中也十分清楚，此种规模的兽潮，就算她们全部停留在这里，或者退往最近的城池，也根本于事无补，无法阻止接下来的这个城池的灭亡和无数修士的陨落。

　　“荒古狂蝎！天哪，是荒古狂蝎！”

　　魏索等人穿过天穹，刚刚往前飞出数百里之后，青萍突然又是发出了一声失声惊呼。

　　一行人后方右侧那处几近贴着地面的天穹裂口处，一个庞大的妖兽身躯，正挤进来。

　　这头妖兽此刻只是探进了一个头，但就已经几乎占据了大半个天穹裂口！

　　这头庞大的巨兽，竟然是一头浑身散发着古铜色光华的巨蝎，散发着惊人的荒古气息！


第六百二十八章 穿越兽潮！

　　“天穹外到底有多少高阶的妖兽存在……连这种级别的妖兽，都这么快出现了！”

　　一看到这头妖兽，魏索的脸色也顿时变得有些发白。

　　大凡在名字中有“荒古”两字的妖兽，都是需要极长的岁月才能长成，体型十分庞大的高阶妖兽。

　　荒古狂蝎，更是真正的八级中阶的强大妖兽！

　　八级以上的妖兽，无一不是异常强大的存在，就连上次黄道城外的荒古白泽，也不过八级低阶而已。

　　之前的魅魔女鹿，也是令厉若海等人都对付不了，此种实力到达八级中阶的妖兽，实力已经远超一般的金丹修士，已经相当于是金丹三重四重的大修士了。

　　而且此种荒古巨兽，无一不是生机异常强大，除非以强大威能摧毁要害，否则就算在身上开出巨大伤口，也未必能对其造成大的影响。

　　此种八级中阶的荒古巨兽，在没有金丹三重以上的大修士坐镇的情况下，单此一头，就可以毁掉一个修士城池！

　　先前才刚刚见到数万年间已经难得一见的噬灵兽，现在竟然是又已经出现了一头这样的荒古巨兽，此种景象，实在是太过惊人了。

　　“距离上次黄道城裂口，也没有多久……现在在这一千几百里范围之内，竟然是连裂两口，看来这天穹的寿元的确是将尽了……。”看到后方右侧那处天穹裂口之中，荒古狂蝎探出的庞大头颅，水灵儿心中的震撼，根本无法用言语来形容。

　　平时高阶修士出天穹猎杀妖兽时，别说是七级以上的妖兽，就连六级以上的妖兽，也是十分难得，但是天穹一破口，却是无数高阶妖兽狂涌而至，对于一般修士来说对付都已经有些困难的四级五级妖兽，在整个兽潮之中都根本已经沦落成不入流的货色一样。

　　所以并非是高阶妖兽稀少，只是天穹外的蛮荒荒原太过辽阔，高阶妖兽分布太广，修士的足迹，只能探知十之一二，所以平时难得遇到而已。整个荒原之中的妖兽数量，其中高阶妖兽的数量，肯定是远远超过修道界中的高阶妖兽。

　　天穹崩裂，修士和妖兽的地位就会彻底的倒转。像现在距离此处最近的珞黎城，修士就肯定是只能逃命，被猎杀的地位。

　　“魏索，这头荒古狂蝎的速度好快！”韩薇薇马上又发出了一声惊呼。

　　“那些噬灵兽也已经穿过天穹了！”姬雅也是几乎同时发出惊呼。

　　只见天穹那两处裂口之中，那头荒古狂蝎一矮身，就已经穿过了天穹裂口。

　　这头通体古铜色的荒古狂蝎的形状和普通的毒蝎没什么区别，但是身躯庞大的惊人，整个身长连着蝎尾，十丈都不止，如同一座活动的巨殿一般。而此头八级中阶的荒古狂蝎穿过天穹之后，前进起来也是十分的独特，用力在地上一蹦，就浑身包裹在黄色沙尘之中，只是一闪就朝前瞬移一般，横跨出六七十丈的距离。这种遁速，看上去和李写意当时逃遁的速度也相差无几了。

　　而另外的一条天穹裂口之中，一片妖异的绿色雾气也已经飘了进来，里面的噬灵兽影影重重，看上去十分的诡异狰狞。

　　“看，那有不少修士已经被妖兽追上了！”韩薇薇又忍不住惊呼出声。

　　后方距离他们大约五十里不到的一处，有二十余名遁速较慢的修士，已经和一些妖兽交手。

　　数十道光焰互相冲击之下，有两名修士和数头妖兽，从空中坠落。

　　“我们没办法救他们了，否则肯定会被后方的荒古狂蝎和噬灵兽追上。”魏索看了韩薇薇一眼，也是深吸了一口气，说道。他看得出此时的韩薇薇是想要救那些修士。但是如果从此处往回赶，赶到那处地方，救下那些修士的时候，后方的荒古狂蝎和噬灵兽也应该会赶到那处地方。光是这荒古狂蝎和这些噬灵兽，他们这一行人现在都未必对付得了。接下来再身处妖兽狂潮之中，他们也肯定只有陨落一途，根本无法生还。

　　“荒古狂蝎追上他们了，其余的妖兽都散开了……。”三足黄玉大鼎继续不停的笔直朝着前方激射了片刻之后，一直朝着后方那些修士所在的方位看着的韩薇薇，发出了不忍的声音。

　　荒古狂蝎的速度极其惊人，已经冲到那些修士身前。

　　原先围绕着那些修士的数十头妖兽也是不敢和荒古狂蝎争食一般，远远的避开，继续朝着前方飞掠。

　　和这头身躯无比庞大的荒古狂蝎相比，此刻那剩余的十余名修士显得无比的渺小，光是荒古狂蝎的一条腿，和这些修士的身形相比，都像一根巨柱。而修士的身形，就像是一条小虾米。

　　被这头荒古狂蝎追上的十余名修士全部骇然欲绝，所有的法器和术法都往此头蛮荒巨兽的身上砸去。

　　但是所有这些修士激发的华光冲击到这头蛮荒巨兽的身上，都是直接爆开，根本打不进去。这头蛮荒巨兽竟然是根本没有施放任何的术法，根本不将这些修士放在眼中的样子，蝎尾一扫，直接就将其中的三名修士洞穿，像穿蚱蜢一样串在了一起。同时两个蝎钳将两名毫无抵抗力一般的修士直接钳成两截。

　　随即，这几名修士的尸身，直接被这头荒古狂蝎送到了嘴边，就像吞吃小虾米一样，嚼了一嚼就吃了下去。

　　“光是这些噬灵兽和这头荒古狂蝎，再加上先前那头寒玉凶蛟，除非是北明宗这样的大宗门，数名太上长老级的人物全部赶到，否则根本阻挡不住。”魏索转过了头，也不再去看那处地方，他知道接下来那处地方剩余的修士，也是会和这五名修士一样的下场，直接就被这头荒古狂蝎杀死，吞吃掉。

　　韩薇薇等人也不忍再往那处观看，目光移向后方。只见此刻天穹那两道裂口处已经如同山洪决堤一般，每一个呼吸的时间，就有无数妖兽从中“喷出”，而天穹的内里，涌出的妖兽，密密麻麻，也已经形成了湖泊一般，而且这片“湖泊”还在以惊人的速度变大，看上去异常的触目惊心。

　　水灵儿脸色微微发白，没有什么言语，按照魏索所说，先行直直飞出两千里之后，再朝着北灵城的方位飞掠而出。

　　一路上，远处到处都有大量修士遁光的闪现，但是几乎所有这些从珞黎城方位激射而来的遁光，远远看清楚了兽潮的情形之后，都是以极其惊慌的态势，拼命的朝着后方逃遁。

　　“怎么回事？！”

　　从魏索等人被兽潮逼回的天穹位置，距离北灵城大约有四万里左右的距离，其中隔着两座城池。这三足黄玉大鼎的遁速十分惊人，朝着北灵城的方位飞掠出五六千里之后，后方就已经看不到任何的妖兽，已经远离那两处裂口形成的兽潮了。但是再往前北灵城的方位飞出不到三千里之后，魏索等人又全部骇然变色，御使着三足黄玉大鼎的水灵儿也是不自觉的猛然停顿下来。

　　此刻已经夕阳西下，天色渐暗下来。

　　一行人前方远处，初时远远看去，好像有些乌云密布，电闪雷鸣下雨的样子。

　　但是此刻靠得近了，魏索等人却是看到，那些纷乱的黑点，并不是雨点，而是妖兽和修士的身影！那些闪动的光华，也不是电闪雷鸣，而是数量惊人的修士和妖兽斗法的光华！

　　“那片地方，距离太初城还有三千里……怎么可能会有这么数量惊人的妖兽的。”青萍面无血色，很明显还有不少修士的遁光，也正朝着她们这一行人置身的方位飞遁而来，很多妖兽，也朝着她们所在的方位扩散。

　　“我们的遁速，已经远远抛开兽潮的妖兽。而且我们几乎是直直的朝着北灵城赶路，那些妖兽，是不可能赶到我们的前面的。”姬雅有些颤音的看着魏索说道。

　　“难道天穹真的要彻底崩裂了？”韩薇薇的手心里全部都是冷汗。

　　此种情形，只有一个可能，那就是这处地方的天穹，也裂开了一道口子！

　　在距离那两处裂口一万多里的天穹上，竟然也裂了一道口子！

　　天穹连裂三口！

　　而且对于魏索等人来说，现在都已经开始怀疑，天穹在这一日之内，是不是真的只裂了三道口子。是不是别处的天穹上，也有裂口出现。

　　怪不得这次在天穹外面所见的兽潮，规模到了如此惊人的地步！

　　“天初城和北灵城之间虽然还有两万几千里，但是天初城和北灵城、谷矿城是组成一个三角，从天初城到谷矿城和到北灵城的距离都是差不多的。所以也可以说天初城到北灵城之中，已经没有城池阻隔，妖兽到达北灵城和谷矿城的时间都是差不多的。”看着前方显得越来越清晰，无比狂乱的情景，面沉如水的魏索眼光剧烈的闪烁着，“我们要尽可能快的赶到北灵城，否则北灵城要是一破，那上古传送法阵，肯定也会毁坏！”

　　“那我们现在怎么办？”水灵儿深吸了一口气，马上看着魏索问道。

　　“看现在的情形，太初城应该也是岌岌可危了。这片区域里面没有多少修士，大多数都是妖兽，现在还在这片区域里面的，应该都是些遁速慢的，来不及逃遁和被困住的修士。这处天穹的兽潮，看来也已经爆发了许久。”魏索认真的看着水灵儿和祁龙山等人，道：“我们还是要直接从靠近太初城的方位穿过，否则时间上恐怕来不及。”

　　“也只有在这兽潮之中强行穿过了，否则若是天玄大陆的天穹已经先行开始彻底崩裂，无法逃到云灵大陆准备的话，也是凶多吉少。”祁龙山和青萍互望了一眼，都是看着前方变幻莫测，无数黑点扩散而出的天空，咬了咬牙说道。


第六百二十九章 夜空白影

　　“走！”

　　所有人都将身上的厉害法宝全部取了出来。从兽潮中穿过，极其的凶险，就算不遇到荒古狂蝎那种级的妖兽，被大量的六级七级的妖兽缠住，都要陨落。

　　三足黄玉大鼎依旧是由水灵儿御使，继续朝着北灵城的方位激射。

　　“姬雅，你换上我这件业火红莲法衣。”魏索将自己身上的法衣也脱了下来，递给了姬雅。

　　此刻以他的修为，是连此件法衣的威能都无法彻底的激发，而姬雅换上之后，这件法衣的威能也相当于可以给众人多上一道防护。

　　把业火红莲法衣给姬雅之后，魏索自己将阳脂鸟、青鸾和两具黑冥骨君又重新放了出来，然后自己是取了一颗鸽蛋大小的白色冰珠般法宝。

　　这颗白色冰珠般的法宝是从先前真武宗那两名修士的纳宝囊中得到的，只是灵阶上品的威能。真武宗此种超级大宗门的真传弟子的收藏的确不是一般宗门的修士所能比拟，像阴尸宗那种大宗门，叶零那种金丹大修士的身上，一开始也未必有一件道阶法宝。但是这两名真传弟子身上，却是分别有一件道阶中品和一件道阶下品威能的攻击法宝，除了两件道阶法宝之外，灵阶法宝也有数件。现在魏索自己只是取出了这枚白色冰珠状的法宝，却是因为他此刻只是相当于周天境一重的修士，御使道阶以上的法宝都根本发挥不出其威能。而这颗白色冰珠状的冰元法宝虽然之时灵阶上品的法宝，但好歹也是件大范围笼罩性的法宝，可以激发出大团大团的白色冰雾，笼罩周围百丈方圆。

　　和绝大多数冰系法宝激发的威能一样，这种白色冰雾还有着麻痹迟缓对方的功效。

　　水灵儿此刻除了御使三足黄玉大鼎之外，手中还有一盏紫色油灯状的法宝，这盏紫色油灯状的法宝上面都是各种奇珍异兽的符纹，十分的古朴，这件东西正是魏索之前从七叶真人手中得到的上古道心宗的古宝。这件火系法宝也是有玄阶下品的威能。

　　青萍此刻是分别御使五色喜鹊链和那件可以激发金色光罩的道阶上品法宝，是只管三足黄玉大鼎周围的防御。

　　祁龙山则是御使着魏索从古鳄洞主身上得到的黑色精金巨鳄，与此同时身前还悬浮着一尊青色方鼎。这尊青色方鼎上没有任何的字样，只是有一头吞云吐雾的青色蛟龙状的符纹，这件东西，是魏索从玄武真人的身上得到，有道阶上品的威能，而且激发的罡风风刃笼罩范围有五六百丈，对付眼下这种妖兽十分密集的情形是最为有用。

　　韩薇薇此刻身旁除了站着那名被她打扮的如同女孩儿一样的混元银娲之外，身前是两件分别可以激发出金色晶光和金色狮子头闪电的金色道阶上品进攻法宝。

　　南宫雨晴的身前则分别是一件可以激发出一朵青莲的尺状道阶上品法宝和一件魏索在海猎大会上从欧然孟的手中得到的那件巨型镰刀状法宝。

　　姬雅除了业火红莲法衣之外，手上倒是没有什么厉害法宝，但之所以如此，是因为此刻以她金丹期的修士，激发暗皇剑气的威力也是十分惊人，而且她的冰螭真诀激发的冰龙也是十分的庞大，有冷冻麻痹对方的功效。她专门激发这两种术法的威力，反而是在一般的道阶法宝之上。

　　现在魏索这一行人，可以说是除了一套半玄阶的雷系法阵，因为是要不停飞遁，无法布阵使用之外，基本上手头上厉害的法宝，全部都用了出来。

　　只是再往前飞掠出了数百里，迎面已经有不少妖兽涌来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一团白色冰雾笼罩着的三足黄玉大鼎之中，不停的发出一道道威能强大的光焰，所有逼近到三足黄玉大鼎周围数百丈范围之内的妖兽，就马上被打成飞灰，或是被冲成碎片。

　　三足黄玉大鼎速度惊人，在白色冰雾包裹下，如同一条白色流星一般，势如破竹的前进。

　　再往前疾掠了两千里不到之时，妖兽的数量已经极其的密集，周围的各色妖兽，如同狂风卷着的漫天枯叶一样，遮天蔽日。虽然三足黄玉大鼎之中的各色法宝和术法发出的光焰，自然都是主动击杀逼得最近的妖兽，但是因为四面八方都不停有妖兽扑来。如果是从外面看的话，反而像是密密麻麻的妖兽不停的撞击在三足黄玉大鼎上发出的各色光焰上，不停的发出密集的啪啪爆响。三足黄玉大鼎上激发的各色焰光，冲击在四面八方扑来的妖兽的身上，和各色妖兽激发的术法撞击在一起，甚至也在三足黄玉大鼎外的数百丈范围之外，形成了一个色彩斑斓的光幕。

　　虽然此刻天色已暗，身处三足黄玉大鼎之中的一行人都有种如同身处漆黑大海之中，惊涛骇浪中的一条小船里，甚至有些辨别不太清楚方位的感觉，但是此刻在众人所在的位置，却都是可以隐约看到远处一条山脉上有一座城池。

　　那座城池是沿着山脉的山脊建造，看上去如同一条蜿蜒在山脉顶部的长龙。

　　“这是天初城。”

　　“天初城完了！”

　　“那是熔岩巨魔！这种只有在地底火渊存在的荒古巨兽，竟然也出现了！”

　　看着远处那座城池，已经从养鬼罐中出来的绿袍老头和姬雅等人，不时的发出一阵阵惊呼。

　　此刻的天初城各色光焰闪动，烈焰熊熊，整个城池都已经彻底的燃烧了起来一般。

　　明显是修士的各色法器和术法发出的光华，已经是十分的凌乱，看上去已经根本没有大规模的修士聚集在一起。整个城池的上空，有无数的狰狞黑影穿进穿出，不时有修士的光华从城池中掠出，但很快就淹没在蜂拥而上的黑影之中。

　　整座城池的东侧，矗立着一尊庞大的赤红色身影。

　　那尊赤红色身影远远望去，好像一尊由熔岩凝成的石头巨人一般，至少高达十丈，身体的表面看上去都是发红的石头一般，但是身后，却是长着一对散发着惊人火煞气息的宽大肉翼。一团团隔着这千里之远看上去都是炙热异常的火煞气息，在其身外升腾而上，形成了一个巨大的塔形形状。

　　时不时有一道洪流般的火焰，从这头妖兽口中喷出，射入天初城中。远远看去，这种威势令人难以想象，就好像一尊神魔，降临在一座城池的上方，任意的肆虐。

　　“轰隆！”

　　在众人的目光聚集在这头魔神一样的巨型妖兽身上时，这头原本站立在原地不动的妖兽正好抬起了脚，往前狠狠踏出了一步。

　　很明显，有数道修士的光华，直接就被其踏在脚下，消失得无影无踪。而即便是距离千里之遥的距离，这头巨型妖兽踏下之时，依旧是给人一种地动山摇般的威势，都有滚滚如雷般的声音隐隐传来。

　　熔岩巨魔，也是和荒古巨蝎一样，位列八级中阶的强大妖兽，堪比修道界中金丹三重四重大修士的存在。

　　从眼下的情形来看，天初城中没有修为惊人的大修士的存在，没有任何修士能够阻挡此头妖兽的一击。

　　能够逃离的修士，应该是都已经逃离出天初城，而剩余在天初城中的修士，面临的只是一场屠杀。

　　“快看前面！”突然之间，架着三足黄玉大鼎的水灵儿突然发出了一声惊呼。

　　“好像有些不对！”祁龙山也马上发出了一声低声厉喝。

　　“这……？”魏索的眼中，也马上闪现出了惊疑至极的光芒。

　　因为此刻就在他们行进路线的前方，一千几百丈开外的地面上，有一大片地方，白晃晃的。细看之下，却是全部铺满了白沙。铺满白沙的区域大概也有七八百丈的直径，形成一个圆形。

　　而这个圆形周围，却是草木旺盛，只是草木下方的土壤也是白色。

　　“不对劲！小子，好像是有什么妖兽，抽吸了那片区域所有的水气，将那片地方变得彻底沙化了一样，虽然不知到底是什么妖兽，但是能够将这么一大片地方的水气全部抽空沙化，这种妖兽的品阶肯定也是十分惊人。快远远绕开，不要从那片区域经过！”绿袍老头急促的声音，马上在魏索的耳中响了起来。

　　“赶快绕开那片区域，至少和那片区域离开两千丈的距离！”以三足黄玉大鼎的遁速，千丈的距离也是瞬息而过，所以魏索面色一变之下，马上对着水灵儿发出了这样的声音。

　　“有修士！有修士过来！”

　　突然，就在此时，姬雅和南宫雨晴都是一声惊呼。

　　所有的人看到，就在众人的前方，一名白衫男修正朝着他们掠来。

　　这名修士身穿全白的法衣，看上去只有二十七八岁的年纪，面目十分英俊，身上闪耀着白色灵光，在夜空中穿行，如同一个皎洁的萤火虫一般。

　　“救我！”这名白衣年轻修士发出的求救声，在夜空中隐隐传来。

　　“居然还有修士活着！”祁龙山和青萍的脸上都是不可置信的神色。

　　看上去这名白衣修士只是在尽量躲闪着妖兽，身上的灵光闪烁不停，岌岌可危。

　　“我们接他进来？”韩薇薇和水灵儿都忍不住转头看向魏索。

　　“不对，这人的神色太过平静！有些不对！”但是同时，姬雅却是发出了这样的声音。

　　“这人的气息……好像不是修士的气息……”已经许久都没有怎么说话的李写意，突然有些颤抖的说了这么一句。


第六百三十章 玄风天殿逼近！

　　“不是修士的气息？”

　　无数妖兽黑影呼啸而来的夜空之中，这名白衣年轻修士掠空而来，身上柔和的白色灵光如同很快就要熄灭，看上去十分的危急。

　　他远远望着魏索等人，脸上的神色十分真诚，而且举动柔和，和正常修士无异，不像被什么妖兽控制。

　　但是他的眼神却是十分的平静，而且听姬雅的话后，韩薇薇等人看去，只见他的目光清澈得有些诡异，似乎不带感情色彩，如同一潭白色的幽水。

　　“不对，肯定有古怪！”魏索的眉头一跳。

　　此刻这名白衣年轻修士身上的灵光，又不像是术法形成，又不像是金丹修士的灵气凝形，的确不像是修士的气息。而且细看之下，此名白衣年轻修士身周的妖兽虽然密密麻麻，看上去他是在其中躲闪，朝着他们靠近，岌岌可危，但细看之下，他附近百丈的妖兽，却是并没有真正对他发动什么攻击，反而是飞到他百丈之内，就马上有什么感应一般，有些害怕的绕开。

　　“人形妖兽，难道是人形妖兽？有什么妖兽是和修士的外表看上去一模一样的？”看到如此诡异的景象，水灵儿的目光闪动，呼吸都有些为之停顿。她看得出这名白衣修士的身外并没有什么幻光，是真正这样的体型，不是以术法遮掩形成。

　　“水灵元气！好浓厚的水灵元气，但不是修士的气息！”旋即，水灵儿又有所感应，有些失色的惊呼道。

　　“水灵元气？不好！”听到水灵儿的这句话，绿袍老头突然反应了过来什么似的，“是水烛妖！八级中阶的荒古妖兽！快，不要让他靠近！”

　　“这是水烛妖！快！绕开它！不要让它逼近！”魏索瞬间脸上变色，发出了一声厉喝。

　　“水烛妖！”水灵儿的身体顿时一颤，脸色一片煞白。

　　“嘶！”

　　几乎与此同时，一声诡异的厉啸声骤然响起。白衣年轻修士的面目，突然变得极其狰狞，身上的白色灵光突然疯狂暴涨。“啪！”随即，这名白衣年轻修士身上的白色法衣突然炸裂一般，而白色法衣炸裂之后，却是并没有散落，而是化成了一条条白色的水灵元气，缠绕在这名“白衣年轻修士”的身上。

　　这名白衣年轻修士，此刻身影已经变得高达一丈，整个身体虽然还有四肢，但是却是已经连五官都不见，脑袋尖尖，浑身扭曲不停，远远看去，就像是一根白色的蜡烛被火烤，烧融了的样子，或是就像一条在风中扭曲的白色烛火，诡异至极。

　　“这到底是什么鬼东西！”韩薇薇倒抽了一口冷气，下意识就朝着这“水烛妖”激发了手中的两件金色法宝。

　　“轰隆！”一道金色的金晶光柱和一条水桶粗细的金色闪电，瞬间到了这条晃动不已的白影身前。

　　“啪！”

　　水烛妖伸出如融化白色蜡烛一般的右手往上一挥，一圈白光发出，轻而易举的将金晶光柱和金色闪电全部砸碎，同时身影继续朝着三足黄玉大鼎前行的方位截来。

　　两件道阶上品法宝的攻击，竟然是根本无法阻挡分毫，这头诡异至极的妖兽，散发的气息，令人不寒而栗。

　　“嗤！”

　　水灵儿手中的紫心灯骤然变得明亮无比，数十条紫色火焰，从紫心灯上冲出，朝着水烛妖激射而去。

　　“啪！”又一道白光从水烛妖的手中发出，数十条紫色火焰只是略微一顿，就马上崩碎了，变成了一条条紫色的流焰。

　　“当！”一条庞大的黑影倒飞而出，黑光四散，震耳的声音让人的耳膜都似乎要震破。

　　这条庞大的黑影，是祁龙山同时激发的精金巨鳄。此刻这件精金巨鳄的头部，居然是略微的瘪下去了一点。

　　祁龙山脸上色变，这条精金巨鳄此刻虽然没有灵气散失，但是恐怕再被水烛妖轰击数下，就会破损。他是根本不敢再祭出这件法宝来对付这妖兽了。

　　“这到底是什么鬼东西！”韩薇薇又是忍不住再次叫了这么一声。一举击飞精金巨鳄之后，白光晃动的水烛妖继续前行，身上白光炽烈，带来惊天的压迫感。

　　“水烛妖是八级中阶的荒古妖兽！此种妖兽可以改变外表，整个身体可以像一团烂泥一样随意变换形状，肉身自动愈合能力极强，就算被斩成两截，也能黏合在一起，只有强大威能的冲击，才有可能将之击杀！而且其妖元十分强大，和修士对战时间长久，术法威能也不会有降低！”这个时候却是自从跟了阳脂鸟之后，都一直没怎么说话的青鸾，承受不住这种压迫感，尖叫了起来，“玄阶下品的法宝都无法阻挡住他，只有他才能阻止他了。”

　　“兔子兄弟，现在要你出手了。”魏索自然知道这青鸾口中说的他是谁，没有丝毫的犹豫，他马上对着身旁一脸害怕神情的李写意说道。

　　“轰！”

　　李写意对魏索言听计从，似乎他已经害怕至极，就是因为答应魏索不要出手，所以才一直忍着不动手，此刻听到魏索的话，他顿时伸手一划，身上的灵气在上方凝成了一座庞大的黑色远山虚影，与此同时，一轮荡漾着恐怖威能的灰黑色弯月升腾而起。

　　“嘶！”这头只在极深的荒古荒原中的水域中出现，而且也是要上万年的时间才能长成的荒古妖兽，突然发出一声啸叫。

　　白光和灰光一闪之间，此头妖兽身上白光乱闪，往后倒飞出去。

　　“上古十大顶级攻击术法之一的列缺残月，果然威力难以想象，能够让此头妖兽无法逼近！小子，不要有丝毫停留，冲出去！”绿袍老头大叫。

　　三足黄玉大鼎没有丝毫的停留，继续往前激射。

　　“轰！”

　　倒飞而出的水烛妖似乎没有什么损伤，又是逼近过来，但是又是一轮列缺残月从李写意身前发出，白光和灰光一闪之下，至少有二十余头靠得近的低阶妖兽被崩散的威能冲成了碎片，而水烛妖又是倒飞而出，冲不到三足黄玉大鼎前方。

　　“太强了！这样的实力，放在天玄大陆南部，就已经无敌了，极乐真人和天罗真人都根本无法与之相比。”看着自己根本无法阻挡的强大妖兽被一次次阻挡住，祁龙山和青萍看着身旁的李写意，心中都是十分震撼。这种亲身在旁边感受天级顶阶术法的威能，和远远看着斗法，完全不同。

　　“竟然有这么多强大的八级妖兽……加上那些噬灵兽，此次的兽潮，恐怕就算北明宗等强大宗门全部出动，都未必能很快平息得了。”水灵儿如水般的眼波不停的闪动，心中浮现出这样的念头。

　　“再有数十个呼吸的时间，就应该能将这头妖兽甩掉了。这种八级以上的妖兽，似乎都各自有着强大的威严，就算会联手对敌，平时也不会两头以上停留在一处地方。这样的话，我们应该能够顺利穿出兽潮的。”魏索看着再次倒飞而出的水烛妖，心中飞快的判断着目前的形势。

　　若他现在的修为没有退到此种程度，还是金丹四重的强大修为，说不定都可以试上一试，击杀这头水烛妖。因为这头水烛妖也是强大的水系妖兽，而且是巅峰的状态，其肉身和妖丹之中的水灵元气，很可能都不会比之前一颗水系天龙妖丹之中的水灵元气少。毕竟那些天龙妖丹，都已经经过了不知道多少万年，其中的灵气，已经都流失了许多。但是此刻，魏索却是根本不敢有任何的停留，因为以他们目前的实力，对付一头八级中阶妖兽虽然也是有七八成的把握，但是如果有所停留，再赶来一头八级以上的妖兽围攻的话，那他们就反而陨落的机会就高达七八成了。

　　“还好，有这个兔子保镖。”绿袍老头松了一口气。

　　“什么声音？”

　　但几乎同时，整个上方的天空之中，却是隐隐的响起了轰隆隆，轰隆隆的声音。这好像九天雷鸣般的声音，第一时间给魏索一种十分熟悉的感觉。

　　远处天初城中的那头身形无比庞大的熔岩巨魔也明显感觉到了什么，先是抬头望向天空，接着，却是双翼扑动，火光缭绕，庞大的身影竟然是升腾了起来，也朝着魏索等人所在的方位逼近过来。

　　“玄风天殿！是玄风天殿飞遁的声音！是林太虚！”水灵儿的脸上，骤然变得没有一丝血色，她的身影一晃，忍不住抓住了魏索的一只手。

　　“玄风天殿！”姬雅等人顿时全部呼吸都为之停顿。

　　“林太虚是原本就在这天初城附近？他肯定是感觉到了我们此处的激战，感觉到了李写意的列缺残月的庞大威能，所以赶过来了！”南宫雨晴声音颤抖的看着魏索说道。

　　如果是在平时，说不定还能设法掩饰，但是此刻，也只有依靠李写意施法，才能阻挡住这八级中阶的荒古妖兽，根本无法掩藏踪迹。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　玄风天殿的声音，越来越为逼近！


第六百三十一章 烈焰烧天

　　“是那个架着房子的人……。”又是一轮灰黑色弯月将强大的水烛妖震飞的李写意，也听出了这个声音，又是害怕，又是郁闷的对着被往后震飞的水烛妖叫道：“大家都是妖兽，你要打的话，也去打这个人，你来打我们这群兔子干什么。”

　　水烛妖顿住，继续扑来，丝毫不为李写意的言语所动。

　　荒古荒原中的高阶妖兽，各有领地，经纬分明，像它这种级别的妖兽，在妖兽之中，如同一个国度的国君，高高在上，接二连三被李写意一击震飞，已经让它恼怒至极。

　　“轰！”

　　就在此时，一行人后侧上方，极高的天空之中，好像天空被震破了一般，翻卷出了无数条金色的火光。随即，一个无比巨大，高达数十丈的金色神炉砸落下来，缠绕在炉身上的一条条巨大的金色锁链缭绕着金色火焰，整尊金色神炉散发着万道金光，将那片天空中无数的妖兽都烧成了飞灰，威势令人难以想象。

　　“是那个烧炉子的人……。”看到这尊砸破了天一般的金色神炉，李写意又是一个哆嗦，眼中惊恐的光华更盛。

　　“焚天神炉！焚天凡也和林太虚在一起。”魏索的心中一颤。他之前见过这尊金色神炉和李写意的对敌。这尊金色神炉虽然只有玄阶下品的威能，但是法宝胎身不知道是用何种材料炼制，极其强韧，就连李写意的列缺残月也是最多将其震开，无法将其震得破损。

　　“焚天神炉上面有如血红光，不是焚天凡在御使焚天神炉，是血残阳师叔在御使这尊焚天神炉，他虽然也是金丹两重后期的修为，但是他的‘火麟赤血诀’是天级中阶的功法，可以最大程度配合焚天神炉的威能……我师尊肯定已经震怒了。”水灵儿一脸煞白的看着焚天神炉镇压下来的地方，对着魏索传音道。

　　魏索面寒如冰，焚天神炉的上方，果然有一条条血红色的红光缭绕着，那一条条血红色的红光热力也是极其的惊人，被这些红光席卷到的妖兽，马上也都是化成火团，坠落而下，随即在空中化成一蓬飞灰。

　　一般的大宗门，是不会让宗门之中的大修士，交出身上法宝，给其他修士使用的，哪怕其他修士有更好的功法配合，尤其是玄风门此种拥有许多重宝的超级大宗门，平时更是不可能令一名位高权重的金丹大修士将身上的至宝交出来，给别的修士使用。因为不无缘无故给重宝，本来就是刺激门内修士历炼寻找宝物的最主要手段。

　　只有门内的厉害修士出去历炼，得到厉害法宝，宗门内的法宝才会越来越多，这些修士若是寿元耗尽，这些外出历炼得到的宝物就会遗留下来，而若是门内调来调去，随着有些修士不可避免的陨落在外，一个宗门的重宝反而会越来越少。焚天神炉本来是焚天凡的成名法宝，现在换由血残阳御使，只能是和水灵儿所说的一样，玄风门的连连折损，门派威严严重受损，已经让宗主十分震怒。

　　“轰！”

　　极高高空中砸破天空般现出的焚天神炉的炉盖，突然掀开了一条口子，从中喷出一圈潮汐般的金色火焰，又将周围蜂拥而上一大群妖兽燃为了灰烬。

　　“他们已经锁定我们的方位了。”祁龙山和青萍的语音颤抖。很明显，庞大的金色神炉，正在空中划出惊人的轨迹，直直的朝着他们所在的方位逼来。

　　玄风天殿此刻还没有显露出来，但是轰隆隆，轰隆隆的声音，却就在那金色神炉上方的夜空中透出，赫然是牢牢的跟随着这尊金色神炉而来。

　　“魏索，那片地方被黑雾笼罩，不知道是因为什么妖兽形成，但是只有拼一拼了，依靠那黑雾的遮掩，说不定能够逃脱。”绿袍老头的声音哇哇的叫了起来。

　　在距离众人十余里之外，往天穹的方位，有一大片的浓厚黑雾，看上去至少都笼罩了有数百里的方圆，根本看不清里面的情形，只有雨点一样的妖兽，穿过黑雾冲出来。虽然谁都知道，这团黑雾是处在天空裂口到这天初城的途中，那密密麻麻的妖兽，是从天穹裂口涌入，现在只是穿过这黑雾笼罩的地带，但是一眼望去，给人的第一感觉，却好像是这些妖兽都是从那片黑雾中孕育而生的一般。

　　“走！”魏索没有丝毫的停留，对着水灵儿点了一下那片浓厚黑雾笼罩的地方，而水灵儿也根本没有任何的迟疑，三足黄玉大鼎朝着那处方位激射而去。她比任何人都清楚，玄风天殿的遁速不在盘龙真人的这件飞遁法宝之下，要是无法遮掩踪迹，根本不可能逃脱。林太虚和这御使焚天神炉的血残阳，加起来比两头八级中阶的妖兽更加可怕。

　　“列缺残月，杏黄盘龙鼎，想不到你们居然都聚在一处，想走，恐怕没这么容易罢！”但就在此时，林太虚的声音，已经响了起来。

　　“轰隆！”

　　整个空间都为之一颤，仿佛方圆数千丈之内的空气都为之一紧一般，随着一团惊人的威压的透出，庞大的玄风天殿，在焚天神炉的上方显现了出来。

　　“师妹，你我同门一场，此刻你若是回心转意的话，一切还可以挽救。”同时，两条散发着无上威严气息的身影，在玄风天殿的殿口显露出来，其中一名修士一尘不染，剑眉星目，油亮的黑发用一根白色的软玉带扎在脑后，印堂宽阔明亮，处处散发着高高在上，俯瞰众生的气度，这名修士的目光直接锁定在架着三足黄玉大鼎的水灵儿身上。正是玄风门的真传大师兄，林太虚！

　　而另外的一名修士，身穿紫红色法衣，四十余岁年纪，面孔瘦削，眉毛和头发，竟然也是紫红色，浑身散发出的血红色灵光，在其身外形成了十二个血红色的光环。此人很明显就是神通还要在焚天凡之上的血残阳了。

　　听到林太虚的话，水灵儿浑身一颤，但是却并未出声，依旧不停的御使三足黄玉大鼎，朝着那片浓厚黑雾笼罩的地方激掠。

　　“师妹，你该不会执迷不悟，要逼着我将你灭杀与此吧！”林太虚的眼中厉芒一闪，一蓬青光从他身上发出。数十头略微逼近玄风天殿的妖兽全部被震成粉末，威势惊人。

　　“什么师妹，这里没有你的什么师妹修士，你认错了人吧。”听到林太虚的这句话，水灵儿依旧没有说话，而李写意却是恨恨的看着林太虚，叫了这么一句。在他看来，黄玉大鼎上只有兔子，哪里有林太虚的什么师妹。

　　“执迷不悟，一群孽畜！”听到李写意此语，再看到水灵儿宛若未闻的样子，林太虚冷冷的一笑，整个高空之上的风声都似乎被他带动。“执迷不悟，一群孽畜！……执迷不悟，一群孽畜！……”一股股宏大的声音，不停的在高空中激荡，宛如九天神王的审判。

　　“嗤！”一柄散发着滔天的极其蛮荒、毁灭性气焰的金色长枪，在他身前显现出来，瞬间迸发出耀眼之极的金色华光。

　　金色长枪上散发出的光焰，在空中拖出了长达两三百张的焰尾，宛如一条彗星。

　　在这柄金色长枪所化的金色流光通过的路径上，所有的妖兽，都直接被冲击得化成了一蓬蓬的飞灰。

　　“当！”

　　一轮灰黑色弯月从虚空中升腾而起，和这道金色流光撞击在了一起，发出惊天动地的爆响声。撞击之处方圆两百丈范围内的虚空有如崩塌，身处在其中的妖兽大多四分五裂，血肉横飞。

　　李写意身上的灵气涌动得前所未有的剧烈，身外灵气形成的远山不停的崩碎，魏索甚至又从他的身上，感觉到了苍老的气息，可见李写意的这一击，也是超出了极限，连金丹威能都是大量损耗。

　　但是两股惊天威能撞击之处，灰黑色弯月彻底崩碎，金色流光却是余威不止，依旧拖着长长的焰尾激射而来。

　　“噗！”

　　水灵儿手中的紫心灯涌出数十条紫色水晶般火焰，打在金色流光上。终于金色流光一暗，收了回去。

　　破灭神枪！

　　真正玄阶上品的重宝，连李写意此刻的修为施展的列缺玄月，威能都是有些不如，怪不得当日李写意虽然逃脱了林太虚的追杀，但是身受致命重创，油尽灯枯，奄奄一息。

　　“孽畜！你这是背叛师门！你这是自寻死路！”看到水灵儿施展法宝阻挡住自己的破灭神枪，林太虚的脸色变得无比的森寒，身上流露出无边的杀机。

　　“那头熔岩巨魔也追来了！远处好像还有强大的妖兽赶来，他们太显眼了！”姬雅发出了一声惊呼。

　　此时一团惊人的火煞气息，染红了半边天空，狂涌而来。

　　狂暴至极的火煞气息之中，正是表面全是通红岩石，外形如同石头巨人，但是身后却长着一对庞大肉翼的熔岩巨魔。这头原本在天初城将整个城池都踩在脚下一般的强大妖兽，此刻横渡虚空而来，看上去身体极其的沉重，但是巨大双翼扑动，其遁速竟然是还在三足黄玉大鼎和玄风天殿之上，在姬雅发出惊呼的同时，已经距离后方的玄风天殿不足一千五百丈。

　　“轰！”一个直径至少数十丈的巨大火团，从这尊火焰魔神一般的深渊巨兽双手中发出，朝着林太虚和血残阳碾压而至。


第六百三十二章 兄弟，兄弟

　　砸破天空一样降临下来的林太虚和血残阳两个人太过强横太过显眼了。而且对于妖兽来说，修士修为越高，灵气越足，就是品质更好的灵药。

　　熔岩巨魔又是从后方城池追来，所以自然第一时间对林太虚和血残阳发动攻击。

　　“好！打他们，我们妖兽不打妖兽！”一看到这尊火焰魔神一般的深渊蛮荒巨兽对着林太虚和血残阳发动攻击，李写意顿时高兴的叫了起来。

　　面孔瘦削，浑身也是散发着高高在上气息的血残阳冷笑了一声，身上的紫红色法衣无风自动，绽放出一道道玄奥的光纹，如同一朵奇异灵花绽放。“当！”，只见他伸手一点，焚天神炉撞上后方涌来的火团。一声撞击巨钟般的爆响声中，焚天神炉上只是金光一颤，便阻挡住了后方熔岩巨魔的这一击。

　　“嗤！”

　　与此同时，面色森寒的林太虚如同神王一般往前一步跨出，破灭神枪再次化成恐怖金色流光，划破夜空之时，九天的罡风都似乎被他彻底引动，先是在他和玄风天殿的上方，形成一条龙卷风，随后和凭空化出的无数青色元气凝结在一起，突然凝成了一本数丈大小的书本的样子。

　　“这是‘天帝青书’，是天级中阶的攻击术法！”水灵儿发出了一声轻呼。

　　“吃里扒外！”林太虚冷冷的一眼扫过，整个天空之中，又不停的响起宏大的声音。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆响声中，一轮灰黑色弯月和两尊黑冥骨君，阳脂鸟和青鸾激发出的各色华光，阻挡住了林太虚的一击。

　　“当！”

　　但与此同时，一条庞大黑影倒翻回魏索等人身前，整个三足黄玉大鼎外面的五色灵光光罩上也发出了裂帛般的响声。

　　水烛妖！

　　在林太虚攻击魏索等人之时，这头之前被连连逼退的水烛妖，却是依旧逼近上来，对着魏索等人发动攻击。祁龙山等人眼见危急，没有其它办法可以阻挡的情况下，只能又激发出精金巨鳄，但是这头精金巨鳄却又是不敌水烛妖发出的白光威能，被打得倒飞而出，而水烛妖激发的白光威能，则继续冲击到五色喜鹊链激发的五色灵光光罩上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　破灭神枪在夜空中化出一道道强大至极的轨迹，一本本书本一样的“天帝青书”不停的在林太虚的身前形成，光是破灭神枪和玄风门的这道强大术法激发的威能，就已经让夜空中无数密密麻麻的妖兽无法逼近。魏索等人全力激发各种术法和法宝，抵挡林太虚和水烛妖的攻击。

　　另外的一侧，焚天神炉已经再次膨胀，变得比一座巨塔一样的熔岩巨魔还要高大一倍不止，好像一团旭日悬浮在空中，上面粗大如柱，无数光符流动的金色锁链，已经缠在熔岩巨魔的身上。

　　神炉的顶盖已经掀开，一股股的金色火光，不停的涌向熔岩巨魔，粗大的金色锁链，绷得笔直，拖住熔岩巨魔，似是要将这头熔岩巨魔拖进炉中炼化。

　　“当！”“当！”

　　一股股惊人的火煞气息，凝成各种各样的形状，撞击在焚天神炉的炉身上，发出了数百里可闻的巨大撞钟般声音。

　　焚天神炉不停的震颤，但是胎体上却是没有任何的伤痕，无比的强韧，似乎再被冲击数千数万次，都不会损坏。浑身血红色光华闪耀的血残阳，站立在焚天神炉的顶盖上，面无表情，任凭汪洋一般的金色火焰，从焚天神炉中倾泻而出，朝着熔岩巨魔涌去。

　　“啊！这两人的法宝和神通太过强大了，而且还并没有用出全力的样子，就算水烛妖去攻击他们，我们也未必能从他们的手中走脱！魏索，要不直接动用你那颗剩余的‘大绝灭金丹’吧，这样说不定能够对他们造成些什么损伤，让我们逃出去！”绿袍老头的尖叫声，又在魏索的耳中连续不断的响了起来。

　　此刻血残阳对付那头熔岩巨兽，看上去是稳占上风，而且他是一边用焚天神炉拖着那头巨兽，一边朝着魏索等人追击，完全就是想一边要追击魏索等人，一边还要收走这头难得一见的八级妖兽。

　　而此刻魏索等人虽然能够勉强抵挡得住林太虚和水烛妖的攻击，但是一些零散逼近的妖兽，却是已经无暇顾及，已经有不少妖兽激发的各色华光，不停冲击到三足黄玉大鼎外的灵光光幕上。魏索激发的白色冰雾，基本上是刚刚凝结出来，就被打散，在灵光光罩外，已经是若有若无，根本没有多少抵挡作用了。

　　五色灵光光罩之中，还有一层道阶上品的金色灵光光罩，还有姬雅激发的一朵庞大的业火红莲。这样的防御威能，一时还是不可能被攻破。

　　但是三足黄玉大鼎前行的速度，已经越来越慢，这样下去，在逃入那片黑雾之前，魏索等人所在的这“杏黄盘龙鼎”就会被林太虚追上。到时候玄风天殿直接就压在他们的头上，他们根本无法掩藏踪迹逃脱。

　　而且随着时间的推移，说不还有更多的玄风门修士赶来，到时候想要脱身，更为困难。

　　听到绿袍老头那样的叫声的同时，魏索手上纳宝手镯上光华一闪，魏索便已经将那颗大绝灭金丹取了出来。

　　但就在此时，眼见形势十分恶劣的水灵儿却是咬了咬牙。已经被林太虚发现的此种情形之下，她也顾不得再掩饰自己的修为和术法。

　　随着她的双手一划，一圈圈透明的水纹以她为中心泛出，围绕着她形成了一个透明水纹形成的漩涡，而且随着她体内真元不停的涌出，这个透明水纹形成的漩涡越来越大，产生出一股莫名强大的吸引力。

　　四周原本许多疯狂涌来的妖兽却是突然发出了惊慌的啸叫，都往后飞出。

　　因为此团越来越为庞大的透明漩涡，产生的无形威能，将它们都往透明漩涡中扯去。

　　稍微强大一些的妖兽，是都能够挣脱这股吸引力，而绝大多数的低阶妖兽，却是都没有足够的力量抗争，被卷吸到了这个透明的漩涡之中。

　　被卷入到了这透明漩涡之中后，这些妖兽也没有被灭杀，只像是被冲入水流中一样，被包裹在其中，沿着漩涡旋转的方向而在其中飞旋。

　　“她是要用这道术法，卷吸那些黑雾过来！不要让水烛妖和林太虚破坏这道术法！”韩薇薇看着水灵儿发出的这道惊人的术法，瞬间反应了过来，发出了一声大叫。

　　此刻魏索等人距离那片浓厚黑雾的边缘，至少还有数里的距离，而水灵儿的这道术法一发出来，那片看上去扩散不快的黑色浓雾，却是也被引动，滚滚的黑色浓雾，席卷而来。

　　“很好！你居然敢用我们玄风门的术法，来对付我！你是已经彻底没救了！但你以为这样就有用了么！”林太虚的脸上出现了怒色，但是他的声音中，却是蕴含着极其强大的威势和自信。在韩薇薇的叫声响起的同时，他却是伸手一点，一团黄光在他的手中升腾而起。

　　这团黄光，却是一颗西瓜般大小的黄色晶球，在林太虚的真元贯注之下，黄光变得越来越为明亮。

　　“牯芒眼！”一看到这颗黄色晶球，水灵儿的呼吸都甚至为之停顿。

　　“恩？”

　　但是林太虚的眼光却是剧烈的闪动一下，皱了皱眉头，脸上现出一丝惊疑不定的神色。

　　黄色晶球就像一盏巨大的灯笼，而且黄光是完全透过了许多妖兽身上散发出的妖气，将这些妖兽的外形照射得一览无遗。这件东西，很显然是一件穿透性极强的照明类法宝。水灵儿很明显也是知道这件法宝的功用，所以在看到林太虚祭出这件法宝的时候，才会如此神色。

　　但是此刻，这颗黄色晶球上散发出的黄光，照射到远处涌来的黑色浓雾上时，却是只能透入数丈，就已经无法穿透，看不清黑雾中的情形了。

　　“这黑雾有古怪，不是普通妖兽散发的妖气形成。”

　　见到这样的景象，魏索的眉头也是忍不住跳了一跳。因为此时，魏索眼睛的余光中还看到，水烛妖的施法也明显顿了一顿，似乎对这种浓厚黑雾也有些顾忌。

　　“呼！”

　　但就在此时，好像大风大浪过境一般，黑色浓雾已经涌来，瞬间就将魏索等人和后方的林太虚、血残阳，全部席卷在了里面。

　　黑色浓雾，没有丝毫的灵气，没有任何妖兽妖气常有的腥臭气味，但是却对神识也有不少阻隔作用，魏索的神识，也只能探出数百丈，十分的诡异。

　　“水烛妖还是追上来了！”

　　一道白光，从后方冲开浓雾，朝着三足黄玉大鼎涌来，被李写意划出的一轮灰黑色弯月打得粉碎。

　　“兔子兄弟，你要做什么！”而就在这个时候，让魏索发出了一声低声惊呼的是，发出了这一道列缺残月之后，李写意却是身影一动，一步跨出了三足黄玉大鼎。

　　“我去把这头妖兽引开……不然我施展这种灰黑色弯月状的东西，和这头妖兽对敌，就算有这黑雾遮掩，也肯定会被那个架着房子的修士感知到……我和这头妖兽对敌，让那个修士以为我们都在一起，可以顺便把他引开，也只有这样了……兔子兄弟，很高兴能认识你们……。”一步跨出的李写意，却是眼睛红红的，认真的看着魏索等人说道。


第六百三十三章 何处有仙器

　　“兔子兄弟……。”

　　魏索的身体顿时僵住，他张了张口，但他只来得及喊出这四个字，李写意已经一步跨入了黑雾之中，瞬间在他们的视线之中消失。

　　“轰！”

　　几乎同时，又是一道列缺残月激发而出。

　　后方的水烛妖很明显朝着李写意遁走的方位追了下去。

　　三足黄玉大鼎上所有的人都是不自觉的呆住，她们都没有想到，李写意成为“兔子”之后，竟然是如此重情重义。谁都知道，在此种情形之下，去引开一头八级中阶的妖兽，是何等的凶险。

　　“我来控制这杏黄盘龙鼎，我们尽量闪避，不要激发法宝。”魏索深吸了一口气，他的心中也是十分的震撼。

　　虽然李写意一开始和他是对头，李写意的神智错乱也是因他而起，但是自从他救下李写意，李写意当他兔子兄弟，和他生死与共，此刻看着李写意决然为他们引开强大妖兽。魏索的心情，也真是像看着一名至亲好友离开一般。

　　只是这瞬息之间，李写意和水烛妖已经不在他的神识范围之中，想要追上李写意，也是不可能了。

　　而在此种浓厚黑雾之中，就算是水灵儿的神识，也探不出百丈，魏索来御使这件飞遁法宝，虽然遁速较慢，但是他的神识却是可能比林太虚还要强，御使这件飞遁法宝躲避林太虚和妖兽，却是更为安全。

　　魏索神识放开，御使着杏黄盘龙鼎在这浓厚黑雾中穿行，不停变换方位，绕开沿途所有身上妖气剧烈，感觉上去品阶稍微高一些的妖兽。

　　“林太虚也被吸引过去了。”片刻之后，水灵儿又是脸色一白，看着魏索说道。

　　玄风天殿飞遁，发出的轰隆隆，轰隆隆的声音，变得越来越低，明显远去。

　　“兔子，你一定要逃出去啊。”韩薇薇的嘴巴扁着，好像忍不住要哭了。

　　“索性先往天穹方位，然后贴着天穹的边飞掠，逃出几千里再说。”绿袍老头的声音也有些异样的冰冷，“妖兽恐惧天穹的威能，穿过天穹裂口之后，也是不敢和天穹贴得太近。紧贴着天穹的地方，应该没有多少妖兽。”

　　“焚天神炉也冲进来了！焚天神炉上的金色火焰可以灼烧这黑雾，魏索，快尽量远离焚天神炉，不然我们肯定会被发现！”突然，姬雅发出了一声低声惊呼。

　　左后方的黑色浓雾之中，庞大的焚天神炉显现了出来，神炉周身，方圆百丈之内的黑雾，全部被炉顶溢出的金色神火烧得一干二净。“当！当！当！”同时，整个炉身内里，发出着一阵阵撞击巨钟般的声音。现在整座在弥漫天地的黑色浓雾中都清晰可见的焚天神炉，顶盖已经是盖上的。

　　炉顶的金色神火，就是在每一次撞击声传出时，从略微跳起的顶盖中溢出。

　　庞大如山的炉身上的数十条金色巨链，此刻全部缠绕在顶盖上，镇压住顶盖。此种景象，给魏索等人的直觉，就是那头熔岩巨魔已经被拖入焚天神炉，被镇压其中。

　　“不好！”几乎就在姬雅发出低声惊呼，所有人的目光聚集到焚天神炉上时，魏索的脸色也是骤然一白，一股大难临头的表情。

　　“怎么回事？”魏索的表情让所有的人顿时心中同时一震，因为每个人都很清楚，魏索大多数时候都是十分镇定，能让魏索的神色剧烈变化，一定是有惊人的凶险逼近。

　　魏索的额头上瞬间沁出了冷汗，但是他的目光却是反而望向了焚天神炉的方向，“方才有强大的妖兽逼近，此头妖兽的神识肯定不在我之下，也已经感知到我们的存在。焚天神炉太过显眼嚣张，现在这头原本逼近过来的妖兽，已经被焚天神炉吸引过去了。”

　　姬雅和水灵儿等人互望一眼，神色都是十分的骇然。

　　魏索现在的神识甚至比一般金丹五重的大修士都要强横，神识不在他之下的妖兽，品阶肯定十分的惊人。

　　“快看！”韩薇薇突然一声骇然的低声惊呼。

　　“当！”

　　一团和焚天神炉差不多大小的黑影出现在焚天神炉的前方。打得往前前行的焚天神炉猛的一跳，发出比方才巨大数倍的撞击声。原本在熔岩巨魔的不断猛击下，都没有产生丝毫形变的庞大炉身，现在正对着黑影的地方，却是出现了一个明显的凹坑。

　　这团庞大的黑影浑身笼罩在黑雾之中，而且身外笼罩的黑雾比周围普通的浓雾不知道要浓厚多少倍，就连焚天神炉的金色神火，都根本无法驱散。只看得见攻击焚天神炉，将之打出一个凹坑的，是一只十分恐怖，到处都长满白色骨刺，肌肤却是黑色的妖兽爪子。

　　这个爪子足有两丈左右的大小，和这个爪子相比，修士的体型就像是小鱼小虾米。

　　焚天神炉上的血残阳此刻也是惊怒异常，发出了一声厉啸。上百道如同飞剑一般的血红色晶光，从焚天神炉的金光中激射而出，刺入了黑雾之中。

　　“啪啪啪啪……！”一阵密集如雨的剧烈爆响声，马上从黑雾中传出。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　但是内里的妖兽却似乎丝毫没有受到影响的样子，一爪接着一爪不停的击出，拍击在焚天神炉的炉身上。

　　这头不知名的妖兽似乎是近身肉搏型的妖兽，不会用什么术法的样子，但是力量惊人至极，打得焚天神炉不停的跳动，七倒八歪，表面不停的变形。

　　焚天神炉顶盖上的血残阳被打得厉啸连连，已经根本无法腾出手来施展其它术法和法宝，拼命激发焚天神炉的威能。

　　否则别说无法阻挡此头妖兽，就连被困在焚天神炉中的熔岩巨魔，都要打开顶盖，强行冲出。

　　只是片刻的时间，血残阳都甚至已经只能将焚天神炉横了过来，尽量拉长他和这头妖兽的距离，否则没有了焚天神炉的炉身阻隔，他都有可能直接被这头不知名的妖兽一爪拍死。

　　“什么东西！这到底是什么妖兽！”绿袍老头不停的在魏索的耳中发出骇然的惊叫。看这情形，这片不知道笼罩了多少里的黑雾，竟然就是因为此头妖兽而形成。而此头妖兽的巨爪看上去是如同猫爪一样，但是手上没有半根毛发，黑色肌肤看上去有无数褶皱，好像不知道多少层皮革折叠在一起，而肌肤上长出的白色骨刺，看上去极其的惊人。此种妖兽，别说是水灵儿没有听说过，就连绿袍老头都是根本没有听说过。

　　“这头妖兽至少是八级高阶！甚至有可能是九级的妖兽。”祁龙山和青萍已经彻底丧失了思考能力。焚天神炉被打得不断变形，往后倒飞，和这头恐怖的妖兽相比，先前的水烛妖都似乎只是小弟弟了。

　　“这焚天神炉被打成这样，都不损坏？水灵儿，这件法宝到底是用什么东西炼制的？这样的法宝，与其说是一尊玄阶下品的攻击法宝，还不如说是一件玄阶中品以上的防御法宝了！”韩薇薇忍不住看着水灵儿问道。

　　此刻她们已经距离焚天神炉越来越远，但是依稀可以看到，这尊庞大如山的金色神炉，被打得到处都是凹坑，完全失去了原先的形状，好像一个破杯子一样，但是看上去，这尊金色神炉就是不损坏，威能也没有丝毫散失。

　　“我只知道这焚天神炉是按照一尊仙器的仿制品，具体是什么材料炼制，却是不知道。这件东西一直在焚天凡的手中，我们平常也根本不可能见到。”水灵儿看着那处激战的地方，深吸了一口气，镇定了一下心神之后，说道。

　　“仙器？”魏索也是不自觉的深吸了一口气。他是不知道这整个修道界之中，到底还有没有仙器的存在，但是他听水灵儿说过，整个玄风门也是只有玄阶上品的法宝，没有真正的仙阶法宝。一尊仿制品就已经有这样的威能的话，那真正仙器的威能，肯定是震动天地，如果有一件真正的仙阶法宝在手的话，那对付林太虚这样的对手，肯定也不在话下。除非玄风门门主和真武宗宗主这样的神玄境大修士亲自杀来，否则根本无所顾忌。

　　仙器何处有？可惜在青城墟之中，也是根本没有见到！否则今日，根本不会遭遇如此的凶险。

　　不知道北邙遗址之中，有没有仙器的踪迹存在。

　　魏索的脑海中，不由得浮现出了他还未来得及探，原本准备探过北邙之后一探的北邙遗迹。只是他同时知道，仙器在上古甚至远古修道界中，都是逆天的存在。那得到几乎完整的三皇宗传承的神秘年轻人，有麟王那样高阶的上古器灵，都根本没有得到仙器，甚至没有得到玄阶上品的惊人法宝。仙器，威能固然震动天地，但对于修士来说，同样也是十分虚无缥缈。

　　“醍醐圣果，不知道又有何处有醍醐圣果。若是修出仙根五密，再突破金丹五重，拥有镇天法相，就算是和神玄修士，也有一战之力。”在感觉到天穹的彻底崩裂越来越真实，越来越为临近之时，魏索此刻，又忍不住暗中发出了这样的感叹。

　　“这种法宝，很有可能是恒宇精金炼制而成，就算被打得变形，也会慢慢恢复。而且恒宇精金是随天外陨星而来，和火系元气契合十分之好。正好可以用来炼制强大火系法宝。”绿袍老头有些说不出的冰冷的声音又响了起来。

　　“快看！血残阳镇压不住这件法宝。那头熔岩巨魔从中脱困而出了！”此时，南宫雨晴发出了一声低声惊叫。

　　只见那远处焚天神炉的顶盖被打得彻底崩开，金色神火喷射出数百丈，一个庞大的赤红色身影，怒吼着从中冲出。

　　但是这也只是瞬息之间的事，只是转瞬之间，因为距离已经相隔太远，黑雾四合，便再也看不到那处的景象了。


第六百三十四章 全城死守！

　　“醍醐圣果，这种荒古圣果只见记载，我们玄风门肯定也是没有……。”

　　“此种荒古圣果太过珍稀了，比紫狐花之类的灵药还要稀少，可遇而不可求。”

　　“北灵城说不定已经被扩散的兽潮蔓延……”

　　清晨，三足黄玉大鼎几乎是紧贴着天穹在往北飞掠，大鼎上方的魏索等人时不时的交谈着，脸色都是说不出的凝重和肃然。

　　那黑雾中的那头妖兽太过强大，所幸被焚天神炉吸引，否则他们一行人极有可能直接陨落在黑雾之中。

　　现在一行人已经距离那片黑雾有万里之遥，距离北灵城也只有半日不到的距离，但是此刻视线之中，依旧是像遭遇妖兽迁徙一般，虽然不像天穹裂口方圆数千里之内妖兽密集如雨，但是远处天空和地面上黑点的数量，也是十分惊人。

　　北灵城只是个连金丹期修士都没有的小城，规模比起黄道城和天初城都要小出一半，事实上对于天玄大陆北部的修士来说，北灵城都只是像个客栈一样的落脚点，平时经常停留的修士总量加起来估计也不会不超过四万名。如果北灵城已然失守，那上古传送法阵损坏，那魏索等人便无法到达云灵大陆，极有可能陷入真武宗和玄风门的围杀之中。

　　林太虚已经发现他们的踪迹，现在魏索等人已经可以想象，大批玄风门和真武宗的修士已经席卷而来。

　　但最坏的情形却并不仅限于此，现在魏索等人还根本搞不清楚，现在天穹到底裂了几道口。

　　此刻恐怕也没有任何修士，搞得清楚这点。

　　因为没有别的修士，会在此种情形之下，以如此惊人的速度，连续不停的穿越过这么长的区域。就算有修士想要将消息传出去，也肯定不如他们快的。也就是说，现在天玄大陆北部的绝大多数修士，最多只知道有一处两处天穹破口，却根本不知道就在这数万里的区域之内，已经有三处天穹裂口！

　　如果就只是这三处裂口的话，以北明宗等宗门的实力，还有可能一一封印得住，但是若是再多几条裂口，就算是再多一个北明宗这种超级宗门，也根本不可能在短期之内，将所有的裂口封印住。

　　因为天玄大陆北部的传送法阵，几乎已经全部损毁或者停用。这些超级宗门的大修士的神通再过惊人，从一处地方要赶到另外一处地方，也要花去很长的时间。

　　只是这三处天穹裂口的话，最好的情形，估计都至少要花上七八日的时间，才能将三处天穹裂口全部封印住。而这七八日的时间，这么惊人的兽潮，足以席卷周围十数个城池！

　　而且这还是最好的情形，天穹裂口没有被封堵的时间越长，就越会有蛮荒深处的强大妖兽赶到。

　　蛮荒荒原中的高阶妖兽，数量的确是十分庞大，而且很多蛮荒深处的强大妖兽，自从天穹存在之始，说不定就从未出现在修士的面前过。

　　想黑雾中的那头惊人妖兽，以绿袍老头的见识，都是根本没有听说过。

　　天穹崩裂，如果已经彻底开始，那么按照今日的情形，的确是和魏索先前所想的一样，根本不需要等到天穹彻底崩塌，只要连续不断的破口，连续破上个十几个口子，天玄大陆北部的修士，便已经根本封堵不住。

　　到时不说整个天玄大陆，至少整个天玄大陆北部，肯定是已经陷入彻底的混乱，恐怕没有一个城池能够完好。

　　而且到时想要从天玄大陆北部横渡天穹外的无尽蛮荒荒原，逃到云灵大陆去，也是极其的困难。

　　因为只要有天穹裂口存在，妖兽可以通过的话，那这天穹里面，对于妖兽来说真的像是青城墟里面的灵妙园一样，到处都是修士，就到处都是灵药，很多妖兽都会远途跋涉而来，朝着这片天穹聚集。到时候天玄大陆北部天穹外面的妖兽数量的密度，肯定也不是平时所能比拟。

　　此刻的三足黄玉大鼎，已经再次交给水灵儿御使，尽可能快的朝着北灵城激射。

　　……

　　随着时间的推移，三足黄玉大鼎距离北灵城越来越为接近。

　　而北灵城内外，是一副绝大多数修士都从未见过的场景。

　　北灵城外数十里范围内的荒原之中，到处都散落着一些妖兽和修士的残肢，到处都是坑坑洼洼，全部都是一些术法和法宝爆炸和冲击过的痕迹。

　　这片区域给人的感觉就是一片巨大的战场，十分的惨烈。

　　但是此刻这片区域之中，却是没有什么活的妖兽存在。

　　在数十里之外，四面八方，却是至少有数千道光华在涌动，不时爆发出惊天动地的爆炸声和冲击声。

　　若是光从这情形来看，好像北灵城是已经和妖兽激战过一场，彻底阻挡住了妖兽的入侵，已经将来袭的妖兽都阻挡在数十里开外。

　　但是此刻北灵城外这相对已经平静的数十里范围之内，却是也至少有数百名修士在不停的奔忙。

　　这数百名修士有些是在地面上纂刻符纹，镶嵌晶石，在布置法阵禁制。有些修士，是挖出深坑，往其中埋下一些似乎是阻挡妖兽从地下进入的法器。

　　有些修士，却是不停的激发着一道道术法和法符，化出一片片的泥潭、冰潭，和一堆堆燃烧不止的冲天火堆。

　　其中一名看似是领头的青袍刀疤脸修士，却是不停的在激发一种拳头大小的赤红色晶球状的法器。

　　这种拳头大小的赤红色晶球表面十分光华，流露着不少火煞气息，随着他伸手一点，却是飞腾了起来，悬浮在空中，然后就一动不动了。

　　现在这些修士的脸上，也都是一副如临大敌，大难来临般的表情。

　　北灵城的城墙外围，却是也至少有百名修士在不停的奔忙，这些修士是分别在一名身穿土灰色袍子的白眉老者和一名身穿黄色道袍，道士打扮的干瘦中年修士的指挥下分工协作。

　　只见在北灵城原本不高，长满杂草的普通土石的城墙外面，在这些修士的施法之下，已经是又出现了大半圈的城墙。

　　这大半圈的城墙厚度高达二十余丈，足足是原先只是用于划分城内和城外，根本没有多少实质性作用的城墙的七八倍的高度。

　　这上百名修士之中，许多修士先是不停的施展土系诀法或者土系法符，给人的感觉是有什么用什么，不停的化出土丘、石墙、石柱等物，形成外围城墙的雏形，然后一些修士，却是从周遭摄来大石，填充其中。又有不少修士从北灵城中飞掠出来。这些修士带出来的，却都是各种融化的精金铁汁。

　　这些修士直接将这些精金铁汁倒入城墙的雏形之中，又继续飞回城中，继续搬运精金铁汁出来。外面有不少修士，同时却是将一些妖兽身上比较坚韧的甲壳等物，也全部丢入其中，使得这城墙变得更为牢固。

　　此刻北灵城中，密密麻麻，修士也是全部都调动了起来。

　　除了城中的几乎所有火炉房都在熔炼精金之外，一些商铺已经将许多法符和法器、炼器材料全部堆了出来，免费的让修士取用。

　　城中的很多处，已经建起了不少巨大的投石器一般的东西，后方放置了大量的雷硝火石等物。

　　身穿土灰色袍子白眉老者和身穿黄色道袍的干瘦中年道士，就站在围绕着北灵城建立，看上去并不规整，但是却十分牢固，外表几乎全部是精金和妖兽甲壳的城墙上的一处高处。不时有修士飞掠到两人的身边，然后又飞速的掠入城内城外，似乎是在替两人传达什么命令。

　　此刻这名白眉老者和干瘦中年道士脸上的神色看似平静，但是眼皮却都是时不时的跳动，显见内心也是十分的紧张，震撼。

　　“天墨道友，这次幸亏有你和安远道友在此处，否则此刻恐怕这些妖兽已经冲入城郭之中，北灵城中已经彻底混乱，不知道有多少修士已经死于非命了。”看着数十里外，到处如同烟花绽放的无数华光，白眉老者对着干瘦中年道士轻声叹道。

　　“看此种规模的兽潮，铺天盖地，但是数量又并非是那么密集，肯定是某处天穹裂口破口而来，这外面上万里范围之内，肯定已经全部都是妖兽，密集程度，都是差不多的。北灵城已经如同陷入一片巨大的暴风雨的中心，普通的修士，离开北灵城，也肯定是逃不出去的，只有固守北灵城，才有可能有一条活路。”干瘦中年道士微微点头，声音却是滚滚如雷传了出来，整个城内外都是可以听到。“而且这种兽潮，就算此刻那处天穹坡口已经堵住，没有后继妖兽涌来，估计也至少要持续数个时辰，唯有大家齐心协力，才有可能守住北灵城。只要守住北灵城，击杀的妖兽，大家分配，每个人都可以得到无数的好处，也是一次惊人的际遇！”

　　“守住北灵城，杀光这些妖兽，分这些妖兽！”轰的一声，干瘦中年道士的话音刚落，北灵城内外无数修士轰然大叫。

　　正所谓财帛暖人心，灵石红人眼，平时要让一般的修士和妖兽去拼命，肯定是不干的，但是想到若是能够击杀无数的妖兽，到时候每个人都能分到不知道多少头妖兽，那这种惊人的回报，可是足够让绝大多数修士都变成亡命之徒了。

　　“天墨道友，你不愧是经历过两次兽潮的人物，若是北灵城能够幸存下来，那都是拜你和安远道友所赐，但是你今日为了服众，当众杀死的那几名修士之中，有两名和幽冥宫辖下的宗门有些关系，今后可能回惹来大麻烦。”听到城内外爆发的轰然大叫，白眉老者对干瘦中年道士心中又多了几分敬意，但是他同时忍不住有些担心的说道。

　　“这已经没办法去顾忌了。”干瘦中年道士看了白眉老者一眼，微微苦笑道，“在此种兽潮之中，能活下去再说吧。”


第六百三十五章 围城

　　白眉老者张了张嘴，但是他还没来得及说什么，远处“咻”的一声尖啸，一道耀眼的白光冲上天际，随即爆开，形成一个白色光团，方圆数百里范围清晰可见。

　　“不好！有大群妖兽逼近！”

　　干瘦中年道士的脸色瞬间剧变，伸手一抬，马上就想发布什么命令一般。

　　“怎么回事？”

　　但是让同样脸色剧变的白眉老者和他又是同时一愣，眼中闪现出极其惊疑的神色的是，几乎就在这个明显是用于传讯的白色光团形成的同时，却是又有一道蓝色的光柱，冲上了天空。

　　干瘦中年道士的动作停顿住了，一言不发，看着那处白色光团和蓝色光柱激发的方位。

　　片刻之后，几乎所有北灵城中的修士全部看到，一团白色冰雾，以惊人的速度从那处天空显现出来，朝着北灵城飞掠而来。

　　“是有厉害修士赶来了！大群妖兽被击杀了不少，所以暂时对外围阻挡妖兽的修士，形成不了太大的威胁了！”

　　一看到这一大团速度惊人的白色冰雾，干瘦中年道士瞬间反应了过来，对着身旁的白眉老者说了这一句，眼中显现出惊喜至极的神色。不管是从此团白色冰雾的遁速和其中修士瞬间击杀数量惊人的妖兽的手段来看，这团白色冰雾中的修士的神通，肯定是非同小可。有这样的修士赶来，他们逃过此劫就多了几分希望。

　　“走，我们去相迎赶来的道友！”

　　白眉老者同样喜形于色，飞快的对着干瘦中年道士说了这一句之后，白眉老者马上伸手一点，祭出了一片长方形白色玉简状的飞遁法宝，御空而起，朝着白色冰雾迎了上去。

　　“是何方的道友赶来，且不要在半空五十丈以上飞掠，否则会引爆上方布置的法器！”同时，白眉老者的声音也马上远远传了出去。

　　白色冰雾之中的，正是激发到全速的三足黄玉大鼎。

　　此刻白眉老道的声音传出之时，魏索和水灵儿交换了一下颜色，黄光一闪，却是将这三足黄玉大鼎收了起来。接着，却是换由青萍祭出了一件一条长炼般的飞遁法宝，载起了众人。

　　他们一行人现在心里也都是十分的惊讶。

　　因为从一路赶来的情形来看，这兽潮到达北灵城至少已经有小半个时辰了。

　　小半个时辰，如果是两名势均力敌的修士之间斗法，那都不知道可以激战多少个照面，体内的真元都可以耗光数次了。所以按照魏索等人的估计，现在北灵城肯定是已经守不住了，就算北灵城此刻还没有陷入被妖兽彻底屠杀的状态之中，至少无数妖兽已经涌入北灵城中，和当时魏索等人到达黄道城的时候一样，已经是无数修士和妖兽在城中激战。

　　所以魏索距离北灵城越近，魏索等人的心就越往下沉，越觉得那上古传送法阵完好的可能性渺茫。

　　但是没想到北灵城真正出现在自己的眼前时，竟然是彻底的完好，而且修士抵挡兽潮，还是井然有序，并没有吃太大的亏一样。

　　而且此刻魏索从众多修士和妖兽绞杀的战团之中穿过，看到北灵城的外围有数百名修士在不停的设置各种禁制，好像北灵城所有的修士都停留在北灵城周围，没有什么修士慌乱逃命的样子，这就更是让魏索等人更是觉得不可思议了。

　　“这全城的修士都被人组织了起来，调遣有度，这怎么可能？”绿袍老头也是忍不住的连胜叫道。

　　“这两名修士好像都是领头的，都只是分念五重的修为。上去看看再说。”

　　白眉老者和黄袍干瘦道士一升腾而起，发出声音，魏索等人顿时也马上注意到了这两人，目光只是一扫之下，魏索的眉头就顿时跳了跳，又现出些不解的神色。之前看到北灵城内外这样的景象，魏索等人的第一反应就是此处已经有不少厉害大修士赶到，在此处坐镇。但是此刻看来，却并非如此。

　　“金丹期大修士！”

　　白眉老者和黄袍干瘦中年道士一迎到魏索等人前方，一眼看清魏索等人，眼中就顿时显露出掩饰不住的惊喜神色。

　　原来魏索望气术一扫之下，发觉这两名应该是整个北灵城为首的修士只不过都是分念五重的修士，便让祁龙山不要掩饰身上的灵气，可以直接用来震慑对方。

　　“我是正好有事赶往北灵城的散修，不知两位道友的名号。”看到这两名迎上来的修士，祁龙山也没有丝毫废话的问道。

　　“在下是此城万灵宗的宗主李翰林，这位是在下的好友韩天墨。”白眉老者马上不敢有丝毫怠慢的说道。

　　“原来此人便是万灵宗的宗主。”魏索和姬雅、韩薇薇忍不住互望了一眼。他们三人上次从云灵大陆回来的时候，就知道这北灵城是由万灵宗掌管的，只是这万灵宗只是一个连东瑶胜地那样实力都没有的小宗门。此刻看宗主也只有分念境五重的修为，而且须发皆白，眼角已经有深深皱纹，不是因为修炼功法导致，而是真正的年纪已经苍老。由此也可见万灵宗的实力的确是不怎么样。

　　“看现在的情形，妖兽是都被阻挡在了城外，那北灵城中的上古传送法阵，应该还是完好的吧？”祁龙山点了点头之后，直接看着白眉老者李翰林和道士打扮的干瘦中年修士韩天墨问道。

　　“这……”李翰林和韩天墨一呆，脸色瞬间变得有些难看。略微顿了顿之后，面相有些冷峻的干瘦中年道士韩天墨看着祁龙山问道：“诸位问询城中的上古传送法阵，是有什么事么？”

　　“说实话，我们赶来北灵城，就是想通过这上古传送法阵，去云灵大陆。”祁龙山和魏索等人互望了一眼之后，面无表情的说道。

　　“我看诸位道友都是神通惊人。”韩天墨咬了咬牙，道：“若是诸位留下帮忙守城，我们守住北灵城的几率一定可以大出数成。若是城破，不知道有多少道友要陨落在此，能够逃脱的道友，可能连十成中的一成斗没有。诸位道友难道想直接不管这么多道友的生死，直接就通过这传送法阵逃离么？”

　　“废话少说。你是根本不了解状况。”祁龙山的眉头皱了皱，冷然道：“你肯定不知道我们是从珞黎城、天初城一路逃来。但是我只消说沿途天穹上，一共裂了三道口子，你们就已经可以知道这次兽潮，会有多大的规模了吧。而且我可以明确的告诉你们，此次兽潮，光是八级以上的妖兽，我们就遇到了不少，连八级高阶以上实力的妖兽，都出现了。此种形势，你们觉得可以完整的守住北灵城么？”

　　“什么！”

　　一听到祁龙山这话，李翰林和韩天墨两人的脸色顿时变得一片惨白。两人自然知道天穹连裂三口是什么样的概念！

　　“珞黎城和天初城已经全部毁了。你们若是想要尽可能的救城中修士的姓名，只能想办法突出去。”魏索看着这两名脸色变得惨白的修士，他的心中倒是对这两名能够领域全城修士抵挡兽潮的修士十分敬重，看了两人一眼之后，他冷静的接着说道，“可以组织周天境四重以上的修士一起，朝着后方别的城池突围，周天境四重以下的低阶修士，可以令他们通过这上古传送法阵，先行逃离到云灵大陆。说实话我的身上有一件护神法器，可以让他们这种级别的修士，也能通过这种超远距离的上古传送法阵。在能够保证我们肯定能逃到云灵大陆的情况下，我们甚至也可以帮你们阻挡一下妖兽。这样实力略为强横的一部分修士突围，一部分实力不够强横的修士通过法阵逃遁，才能令这个城池道友的死伤减至最小。在此种规模的兽潮之下，想要守住这个城池，是根本不可能的。”

　　“道友大义！”听到魏索这么说，李翰林和韩天墨脸上顿时也浮现出了十分敬重的神色，同时对魏索行了一礼，但同时，两个人的眼中却是十分苦涩的神色。“但这上古传送法阵，至少要半个时辰之后，才能够启用！”对着魏索行了一礼之后，韩天墨马上对着魏索说道。

　　“至少要半个时辰之后启用，为什么？”魏索等人顿时全部怔了一怔。

　　“因为先前我们根本不知道是此种规模的兽潮，而且在兽潮面前，若是整个城池一乱，那就是妖兽的数量和实力还根本没到令整个城池崩溃的地步，整个城池就先自己崩溃了，所以韩道友和另外一位道友，是用雷霆的手段，击杀了数名修士立威，令所有的修士全部不准离开北灵城，全部接受号令守城。”李翰林深吸了一口气，镇定了一下心神，看着魏索解释道：“因为生怕有许多修士打传送法阵的主意，也因为这个传送法阵引起混乱，所以我们万灵宗在这上古传送法阵之外激发了一片古符，将这个上古传送法阵彻底封存了起来。没有玄阶以下的威能，根本无法突破这个古符的封印威能，但是如果超过玄阶的威能，这古符的封印威能就会彻底炸开，这上古传送法阵也会彻底毁坏。”

　　“什么古符！魏索，快问他是什么古符！”一听到李翰林说出这句话，绿袍老头就马上发出了一声尖叫，情绪极其激动的样子。

　　“是什么古符？你知道名字么？”魏索马上问道。

　　“是重玄神符。”李翰林答道。

　　“你……你坑你大爷啊！”绿袍老头顿时发出了一声剧烈的尖叫，好像直接昏死过去一般。


第六百三十六章 来袭！

　　“这道古符的威能，是要过半个时辰，才会消散？”

　　魏索深吸了一口气，脸色也是有些难看，虽然此刻还未亲眼见那道古符激发出来的威能到底是什么样子，但是光听此时这绿袍老头的声音，就可以肯定，不是这道古符的威能根本无法可解，那就是绿袍老头根本不知道这道古符的威能解法。

　　“按照典籍记载，此种古符的威能，的确是至少还要过半个时辰，才能消散的。”李翰林面色有些死灰的看着魏索，点了点头。

　　“只有死守了。”韩天墨的脸色恢复了之前的冷峻，眼光闪动着说道，“此种大规模的兽潮，若是周天境四重以上的修士全部突围出去，且不说这些突围出去的修士，最终又有几人能够存活，逃到安全的城池之中。剩余周天境四重以下的道友，数量至少占到七成以上，而且周天境四重以上的修士全部离开，这些修士肯定没有了士气，说不定马上就会陷入彻底大乱，根本不可能支持半个时辰，全部都要被妖兽杀光。只能死守城池，坚持半个时辰，然后再通过上古传送法阵传送过去，到时候能够传送过去多少修士，就传送过去多少修士，听天由命了。”

　　“半个时辰……干你大爷啊！如果有黑雾中那种妖兽赶来……根本不要半个时辰，一炷香的时间，就可以干翻这个地方了……。”绿袍老头是明显气急败坏，什么话都骂了出来。

　　“韩道友，你是散修还是宗门修士？”魏索沉吟着，又打量了韩天墨一眼，问道。他当然也很清楚，在这种情形下困守北灵城是极其凶险，但是眼下却是没有更好的选择。而此时他之所以特意问这一句，是因为他也很清楚，这种兽潮来临之时，整个城池说乱，就是瞬间就乱了。就算手段足够狠辣，要想约束整个城池，也是要有极快的反应，几乎在兽潮第一波妖兽袭来的时候，就已经要做出决断，否则等到已经乱了的情况下，那就是想要约束，也根本约束不了，根本无法令修士全部停留再城中抵挡了。

　　而且现在在这北灵城数十里之外，阻止妖兽，让这北灵城可以有时间布置准备的修士，也至少有上千名之多。要令这上千名修士也不私自离去，这也不仅仅是对兽潮有十分了解就能做到的事，还必须有不小的统御手段了。

　　“我本来是宗门修士，但现在却是也和散修差不多了。”听到魏索的问话，韩天墨一贯冷峻的干瘦面孔上，又是浮现出了一丝苦涩的意味。“我本来是黄道宗的修士，但是黄道宗在上次的兽潮之中，已经几乎全毁。”

　　“原来此人是黄道宗的修士。”魏索和祁龙山等人，忍不住互望了一眼。

　　“天墨道友是黄道宗的真传弟子之一，而且他在投入黄道城之前，原本是枫林城韩家的修士。”白眉老者李翰林看着魏索等人，又补充道：“枫林城韩家本身也是修士世家，对组织数量不少的修士猎杀妖兽本来就有经验，而且枫林城毁于数十年前的兽潮之中。天墨道友便是当时韩家幸存的唯一修士，所以他是前后经历过两次兽潮，今日一发现有妖兽涌来，他就已经判断出肯定是天穹破口，通过妖兽四面八方赶来的密度，他就也判断出此次兽潮的规模必定十分惊人，而且是从远处扩散过来，想要从城池逃走，不太可能。但是我们是根本没有料到，天穹竟然是会裂开三道口子！”

　　“原来是两次兽潮的幸存者。”魏索顿时对韩天墨多看了几眼。他知道此种宗门修士，可是不能和他一样，眼见形势不对就马上拔腿就跑，肯定是要坚守山门，所以在此种情况下，幸存下来的几率很小，这韩天墨能在两次兽潮中幸存下来，的确可以说是十分命大了。

　　“诸位道友既然能够横渡这样的惊人的距离，穿越兽潮而来，神通肯定远非我等相比。只要诸位道友留下来相助，半个时辰之内守住北灵城的概率，还是十分之大的。因为这北灵城的地下是天然的青武岩层，就算是土遁的妖兽，也基本不可能从下方穿越过来，所以我们只要守住地面和天空之中的妖兽，相对难度已经大为减小了。”而此时韩天墨却是还生怕魏索等人离开一般，又说了这么一句。

　　“祁兄，你们先在此处，帮他们做些布置，我这里有许多法符，应该也可以派上些用处。”魏索没有什么犹豫，直接从纳宝手镯里取出了至少上千张符箓，递给了祁龙山，与此同时，对着韩天墨和李翰林道：“不知两位道友是否可以带我去传送法阵处，看看那古符的威能？”

　　“这是上古的纳宝手镯！”

　　“这么多法符！”

　　看到魏索随手就抓出上千张法符，韩天墨和李翰林两人的眼中都是再次闪现出惊喜的神色。虽然看上去，魏索这一行人之中只有祁龙山是金丹大修士，但是从这些人的谈吐来看，韩天墨和李翰林却都感觉出这些人远非普通的分念境修士，而且他们也看得出，这些人之中，反而是以魏索为首的样子。而能够拥有纳宝手镯和随手抓出上千张符箓的修士，肯定是非同小可的修士。要知道就算是一个专卖法符的店铺，也未必能一下子拿出上千张的法符出来。最为关键的是，魏索这样，是做出了明显的表态，那就是他们肯定要留在这里，和他们一起坚守此城。

　　“韩道友要在这里指挥调度，就由我带道友去吧。”眼中闪出惊喜的神色之后，李翰林马上对着魏索点了点头，在前面带起了路来。

　　其实魏索也就是随口说一下，这上古传送法阵他们可是来过一次，很清楚在城中的方位的。

　　只是片刻的时间，李翰林和魏索便已掠到了北灵城中上古传送法阵的上方。

　　只见一个淡黄色的蛋形光幕，将整个古老的传送法阵全部笼罩在其中。整个淡黄色蛋形光幕上，还流动着许多条古朴长剑状的光纹。

　　蛋形光幕的周围，还围了一圈十余名万灵宗的修士把守着。

　　“没指望了……干你大爷的……是真正的重玄神符。”绿袍老头马上又是发出了一声气急败坏的叫声。

　　“此种到底是什么古符？”因为绿袍老头也不主动说，所以魏索直接转头看着李翰林问道。

　　“此种古符按照记载，是一个上古宗门的特有之物，每名入门弟子晋升为内门弟子时，都会领取到一片。若是在外面遇到凶险，不是对方的对手时，便将此符激发出来，等待同门的救援。若是对方的修为强横，能够突破此种古符的威能，那这古符的威能就会彻底炸开，玉石俱焚，将内里的修士炸得粉碎，对方也根本无法从这个宗门的修士身上得到任何的东西。”李翰林看着魏索解释道。

　　“这种古符在上古就是根本无法可解的，所以不要浪费时间了。”听到李翰林这么说，绿袍老头却是又忍不住哇哇的在魏索的耳中叫了这么一声。

　　听到绿袍老头这样的叫声，魏索也不说什么，对着李翰林点了点头之后，便直接将两尊黑冥骨君和阳脂鸟、青鸾全部放了出来。

　　“阳青，你们先在这里镇守。”一放出来之后，魏索马上就对阳脂鸟说道。这处上古传送法阵，可是他们最终能否逃生的命脉。否则若是天玄大陆的天穹真的是不停裂口，彻底开始崩塌，他们就算能够逃脱一时，也是凶多吉少，而且他们还有比妖兽更为恐怖的对手，真武宗和玄风门。

　　反正在魏索的想象之中，要是谁杀了自己的亲人，或者像姬雅这样的道侣，自己又是真武宗宗主这样神通逆天的神玄境大修士的话，只要知道对方的踪迹，自己肯定是要不惜一切代价，甚至把那片地方的天地都翻过来，都要将对方找出灭杀的。

　　而到时候若是有惊人数量的妖兽袭来，上方天空之中，也有可能会有妖兽袭来。现在在这里镇守的万灵宗修士最高也只有分念两重的修为，魏索可是放心不下。

　　“这是阳脂鸟……这是上古神鸟，凤族……青鸾！”

　　“这两尊又是什么法宝，气息这么强大！”

　　一眼看清魏索放出的阳脂鸟、青鸾和黑骨冥君，李翰林的心神顿时无比的震撼。

　　对于他此种级别的修士来说，一尊混元银娲炼制的，实力相当于金丹一重的黑冥骨君就已经非同小可，更不用说是上古青鸾这样的强大妖兽了。

　　“又有大股妖兽袭来了！”

　　也就在此时，李翰林突然又是浑身一紧。

　　只见北灵城外的远处天空之中，又是一道耀眼的白光冲上极高的天空，随即爆开，形成一个白色光团。

　　紧接着，四面八方，无数道遁光都开始飞快的朝着北灵城的方位逃遁而回。

　　“放！”

　　与此同时，站立在北灵城外城墙高处的韩天墨发出了一声厉啸。


第六百三十七章 天雷枭、金壳虫

　　此时外围的城墙还有近百丈没有合拢，听到韩天墨的厉啸声，所有原本施展土系术法和激发土系法符的修士，顿时更加拼命的施起法来。

　　与此同时，在城外数十里范围之内的许多修士，都朝着地上的许多深坑中激发了火系术法，随即，这些深洞中冲出了一道道水桶粗细的冲天火柱，冲起四五十丈的高度。除了一些其它禁制布置的区域，基本上其余的地方，都是每隔一两丈就有这样的一条火柱，看上去整个北灵城的外围，一片火海。

　　除了少部分依旧在城内熔炼精金、炼制法器的修士之外，北灵城中，其余所有的修士，也都纷纷往外围新购铸的巨墙上赶。

　　“哼！”见到这样的景象，绿袍老头却是不叫什么了，只是重重的哼了一声。

　　他和魏索也都十分清楚，兽潮中，至少也有一半的妖兽是不会飞遁，在地上奔袭而来。如果被这些地面上的妖兽突入城中，和修士陷入混战之中，那场面就极难控制了。而如果能够依靠城墙和一些禁制的防御，将地面上的妖兽都阻挡在外，那虽然天空中的妖兽还是会密密麻麻，但相当于至少又少了一路威胁。

　　一般的城池面对兽潮之时，可是天上、地面上、地下，相当于上中下三路妖兽齐攻，大规模兽群一涌来之时，整个城池就是马上千疮百孔，变成了一个马蜂窝。

　　而这北灵城本身就是有独特的优势，地下全部都是极其坚韧，难以土遁进入的岩石层，只要再能将地面上的妖兽群挡住，那自然就是压力大轻。此刻绿袍老头之所以不叫什么，只是重重的哼了一声，倒就是因为他也觉得此种情形，只要不是过份强大的妖兽来到，这北灵城坚持半个时辰，还真是有可能做得到。

　　“韩兄，是天雷枭和金壳虫，都至少有上万头之多！”远处，一个雄浑的声音滚滚传了过来。

　　“天雷枭、金壳虫？”此时魏索和李翰林也正好飞掠到韩天墨的身后，听到远处这样的声音传来，魏索的眼光顿时微微的一闪。

　　天雷枭是四级高阶的雷系妖兽，在空中的遁速极快，周天境以下的修士，神识还未必能够锁定得住。

　　金壳虫是一种外形和赤甲虫类似的甲虫类妖兽，不会施展任何术法，只会近身肉搏，但是一身甲壳金光闪闪，比赤甲虫的外壳还要坚韧得多，也是四级高阶的妖兽。

　　这两种妖兽对于魏索等人来说自然是不算什么，但是北灵城和其它城池一样，至少百分之八十的修士都是在分念境以下，一听到这两种妖兽的数量都至少有上万头之多，绝大多数修士顿时脸色发白，有些修士更是手脚发软，连手里的法器都快捏不住了。

　　“金壳虫的体型不大，外围火柱布置阻挡不住。李道友，传令下去，按先前的安排施放冰系术法，令其余修士不要妄动，以免浪费！”

　　“各位前辈，城中绝大多数修士都未经历过兽潮，现在才算是大规模兽潮的开始，人心浮动，战力必定大减，现在还要请诸位前辈，略显神通，以振士气！”

　　而此刻，韩天墨的神情却是更加的冷峻，冰冷，马上对着身侧附近的李翰林和魏索等人说道。兽潮连续两次毁了他的家门、师门，对于他来说，这兽潮就是他最大的敌人。

　　此刻魏索这一行人之中，除了祁龙山和青萍还在激发一些土系法符，帮着合围城墙之外，其余的人都是没有什么动作。因为他们一行人也十分清楚，此种有上万头妖兽的集群，一时是杀不光的，而这都是在上万头以上的天雷枭和金壳虫杀不光，别的妖兽就势必能够有足够的时间涌到北灵城外。

　　也就是说，有此种大规模的妖兽群涌来之时，才算是真正的兽潮来袭。杀掉的妖兽不如涌来的多，北灵城周遭聚集的妖兽就会越来越多。与此冲出去击杀妖兽，还不如停留在此，依靠周遭的布置，击杀妖兽的速度，还会更快一些。

　　魏索看到，韩天墨的命令发出之后，至少上百名的修士在李翰林的指挥下，施展各类冰系术法和法符。各种冰棱、冰霜、冰柱、冰片倏倏而落，在这条刚刚用土系术法和精金铁汁构筑出来的巨墙外面，又开始裹上了一层厚厚的冰壳，靠近城墙的外面百丈范围之内，也都结出了厚厚的冰毯，地面上到处都是冰团、冰块、冰棱。

　　此种布置，可以使得妖兽在靠近城墙之时，行动不便，难以很快的往上攀爬。

　　而且魏索此刻看到，现在激发的冰系法符，也都是限制类和一些杀伤性威力原本就比较小的法符。可见韩天墨之前也已经做好了抵抗兽潮很长时间的打算，在万灵宗的配合之下，使用资源也是十分的节省。

　　“好，那我们也协助李道友他们，给这城墙敷设冰层。”眼见此种情景，魏索目光微微一闪之后，便对着身旁的姬雅和韩薇薇等人说道。

　　姬雅点了点头，也不多说什么，双手一动之下，嗤的一声爆响，一条长达十数丈的白色冰龙骤然在空中凝成。

　　随即，这条白色冰龙在一段城墙的外侧上方爆裂开来，大团大团的冰片和冰寒元气涌到城墙和下方的地上，十几丈长度的一段城墙上面，顿时结出了厚厚的冰层。

　　“金丹修士！此女竟然也是一名金丹大修士！”韩天墨冷峻的脸上顿时闪现出震惊的神色。

　　这条冰龙的威能和姬雅施放此道术法时，身上的灵气波动，让他一下子就感觉出，姬雅也是一名金丹期大修士。

　　“金丹期大修士！是金丹期大修士！”

　　姬雅的这道冰螭真诀化出的白色冰龙横空而出，十分庞大，几乎吸引了所有城墙上修士的目光。而且正在施法和激发冰系法符的修士，基本上都是连施数道术法和法符，才能让方圆数丈的城墙布满坚冰，此刻姬雅这一道术法，就让十几丈长度的城墙上全部布满坚冰，这种威能，让许多修士也看出了端倪。一时间，很多修士顿时忍不住叫了出来。

　　“金丹大修士，有金丹大修士坐镇！”

　　这些识货的修士一叫，后方很多修士也顿时忍不住叫了起来，响成了一片。一时整个北灵城中士气顿时大涨。在此种情形下，一个城池有没有金丹修士坐镇，是截然不同的。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　在一片片的惊呼声和欢呼声中，姬雅不停的施展冰螭真诀，一条条庞大的白色冰龙，不停的出现在空中。而韩薇薇和南宫雨晴也是同时施放冰螭真诀，也同样化出一条条白色冰龙。只是两人化出的白色冰龙看上去要比姬雅的冰龙小上三分之一的样子。

　　“轰！”

　　突然之间，整个北灵城内外又是发出一片震天的惊呼声和欢呼声。

　　只见姬雅再次化出一条庞大的白色冰龙的同时，又有一条庞大的白色冰龙化出，这条白色冰龙的体型，比起姬雅所激发的白色冰龙，还要大上一些，威势非凡！

　　韩天墨的眼神中顿时闪现不可置信的光芒，忍不住转过头去。

　　这条白色冰龙，是水灵儿激发出来的。就在这片刻的时间内，魏索是将这冰螭真诀也传给了水灵儿，而天资十分惊人的水灵儿也是瞬间领悟了这道术法。此刻魏索自己也已经开始释放一条条白色冰龙。

　　魏索这一行人，在韩天墨的眼中，顿时是神秘至极！

　　三名金丹大修士！现在魏索这一行人之中，已经显露出了三名金丹大修士！

　　而且从现在激发术法的情形来看，魏索的修为反而是这群人中最低的，只有周天境一重修为的样子，但是从这些人的情形来看，却反而是以他为首的样子。

　　而魏索给他的震惊还未停止。

　　在不停的激发一条条的白色冰龙的同时，魏索又从纳宝手镯中取出了数件冰系法宝，马上交给了身周的水灵儿和姬雅等人。

　　只见一件件玉佩、冰盘、葫芦状的冰系法宝被激发了出来，大团大团的冰寒元气狂涌而出，一根根巨大的冰柱矗立起来。

　　“来了！”

　　只是片刻的时间，外围这条巨墙才刚刚合拢，大约还有三分之一的城墙没有铺设上厚厚冰层之时，上千道遁光已经从几条特意还没有燃起冲天火柱的通道中激射而回。而就在这些修士的后方，整个天空都已经变成了金黄色。

　　天空之中，无数团明亮的光点激射而来，地面上响起了万马奔腾的声音，涌起的尘土形成了潮汐一般，里面也有无数的金光涌动。

　　十数个弹指的时间，约有一半的修士飞遁回北灵城外围的巨墙中之时，后方的兽群已经变得彻底的清晰。

　　天空之中的天雷枭外形和普通的巨鹰十分相似，但是身上雷光缭绕，好像由闪电凝成一般，地下的金壳虫看上去就像一个圆形的金块，连头颅和眼睛之类的都看不出来，但是下方八条如同粗短镰刀一般的短腿移动的频率却是非常的惊人，跑动起来，都甚至带出了一条条的残影。

　　在剩余的修士继续朝着北灵城逃遁之时，有十数名修士却是停留在了最后，不时的激发一道道火系术法和法符，将身后地上深坑中布置的一种紫红色油状物体点燃，冲出一根根水桶般粗细的火柱。


第六百三十八章 千里杀声

　　密密麻麻的天雷枭和金壳虫从四面八方涌来。

　　天雷枭的尖啸声此起彼伏，连绵不断。

　　此啸声十分的尖利，好像金铁摩擦一般，随着越来越为逼近，枭啸声连成了一片，如同实质一般，滚滚而来。

　　对于一些修为不弱的修士来说还好，只是神色微变，但是一般分念境以下修士，惊骇之下，只感到天地之间到处都是妖兽，别无他物了。

　　但这只是开始而已，比天雷枭赶来略慢一些的金壳虫逼近之后，行动之间，拨划尘土，也是发出了“哗哗”的声音，连在一起，虽然没有天雷枭的啸叫声一般洞金裂石，但是却是也如同惊涛骇浪，让人只觉得身体发寒，背后凉气直冒。

　　只是瞬息之间，最前沿的天雷枭已经冲入了北灵城周遭数十里区域之内。

　　妖气滚滚，如同一条条雷光泻地，厉啸声铺天盖地，北灵城如同惊涛骇浪中的一座孤岛，随时就会覆灭。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　但是天空之中，突然爆开一个个巨大的紫红色光团，无数紫红色的光片飞射，至少有上百头冲在最前方的天雷枭惨啸着跌落下来，其中有许多浑身都燃烧了起来，烧成了一团团的焦炭。

　　产生此种爆炸的，是先前那名青袍刀疤脸修士激发的，悬浮在空中的一颗颗拳头大小的紫红色晶珠般法器。

　　此刻北灵城外这数十里方圆之内，也至少悬浮了数千颗此种紫红色晶珠般的法器。这些紫红色晶珠此刻也都悬浮在一百五十丈以上的高度，爆炸产生的光焰和威能，却都是在一百丈的范围之内，不会波及到下方地面上的禁制，和在距离地面五十丈范围之内飞掠的修士。

　　此种法器的威能不俗，处在其爆炸范围内的天雷枭都无法抵挡此种法器的威能。

　　“不好！”

　　但就在这足有上百头天雷枭被击杀之时，原本面寒如水站立在城墙高处的韩天墨却是脸色骤然大变。

　　因为这些天雷枭的智商却似乎并不低，在这法器一炸之下，后方随即涌至的许多天雷枭都是纷纷降低了身影，许多都是从距离地面五十丈的范围内飞入。

　　无数雷光泻地，形成了一条条瀑布一般，在最后方一边断后一边朝着北灵城退却的十数名修士，顿时就遭受了大量天雷枭的冲击。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫声响起，其中有两名修士的护体灵光瞬间就被大量的雷球击破，被炸得粉碎。

　　“你们快走！给我死！”

　　只见这些修士之中，一名满脸落腮胡子，相貌十分威武的黑袍魁梧中年大汉一声厉喝，一个南瓜大小，银色流星锤状的法宝化成了一条银色的流光，将四五头天雷枭打得血肉横飞，倒飞而出。

　　与此同时，此名络腮胡子修士不停的激发一条条火光，点燃沿途深坑中的可燃物。

　　听到这名络腮胡子修士的厉喝，其余已经十分骇然的修士自然不敢有丝毫停留的往后拼命逃遁。

　　“啪！”“啪！”

　　这名络腮胡子修士的银色流星锤般法宝威能十分惊人，此刻他是停留在最后，往后倒飞而出，瞬息之间，他身前逼近他的十余头天雷枭全部被他得血肉模糊，击毙当场。

　　但就在此时，底下突然一团金光跃了上来，朝着他的后背扑去。

　　“找死！”

　　此名面相十分威猛的络腮胡子修士又是一声厉喝，倒退而出的身影瞬间又快了数分，一下子反而使得这团金光处于了他的身前，与此同时，银光一闪，他的银色流星锤般法宝朝着那团金光猛砸了过去。

　　从下方跃上来的那团金光，赫然是一头磨盘大小的金壳虫。

　　“啪！”的一声爆响，银色流星锤还未落在这头金壳虫的身上，这头金壳虫的头部突然发出了一团淡淡的金光，竟然是打得银色流星锤猛的一震，威能相当的样子。

　　“长老级金壳虫！”

　　一见此种情景，络腮胡修士顿时脸色一变的失声起来，随即极快的伸手在腰上纳宝囊上一拍，一面乌金色的方形盾牌浮现在他身前的同时，他的身外又出现了一个白气森森的灵光光罩。

　　但就这么一下停顿，至少有四十余头天雷枭已经到了此名络腮胡子修士的身前百丈范围之内。

　　顿时“嗤”“嗤”的声音连响，密密麻麻的鸡蛋大小雷球，朝着络腮胡子修士笼罩而下。

　　“啪！”

　　络腮胡子修士身外的白色灵光只是一颤，就顿时密密麻麻的雷球击破了。与此同时，那头似乎不会御空，已经在掉落下去的金壳虫，却是又发出了一团淡淡的金光，朝着络腮胡子击来。

　　看到此幕，络腮胡子修士的面色顿时变得灰白异常。

　　他手中的这件银色流星锤状法宝，也是真正灵级中阶的法宝。而此头金壳虫发出的金光和他的这件法宝相当，这头金壳虫至少也是进阶了两次以上的长老级金壳虫。而此刻就算他再用这件银色流星锤法宝阻挡住这团金光，接下来他的防御法盾也是根本无法阻挡住这么多天雷枭的冲击，肯定是要陨落当场了。

　　但就在此时，这名络腮胡子修士忽然只听后方一声剧烈的爆响，一股剧烈的灵气波动传来。

　　一道宽达数十丈的暗金色剑光从他身旁穿过，直接就将他身前十余头天雷枭斩成的一堆血肉残片，接着数十条紫色水晶般的火焰又从他身周扫过，将他正前方的数十头天雷枭，以及那头正往下落的长老级金壳虫瞬间烧成了飞灰。

　　长老级金壳虫发出的那团金光，也是根本就没有和这些紫色水晶般火焰抗衡的能力，在之前就直接被冲得一丝影子都不见了。

　　“这是什么品阶的法宝！”

　　如此恐怖的威能让络腮胡子修士的大脑一片发白，转过头深吸了一口气之后，才看清楚了身后救下他的，赫然是一名身穿一件青白两色法衣的白面修士和两名女修，置身在一片莲花瓣一般，灵光不显的飞遁法宝之上。

　　“走！”

　　不等他说什么，只见白面男修对他点了点头，直接就将他接到了莲花瓣状的飞遁法宝上，朝着后方退却。

　　“金丹期修士！就是方才那从妖兽群中突破而来，进入北灵城的修士！”

　　此名络腮胡修士的眼中，随即马上涌现出惊喜的神色。他也马上看出，不停激发庞大暗金色剑光和紫色水晶般火焰的女修，是金丹期的大修士。

　　“这两件法宝的威能……这些，难道都是道阶上品以上的法宝？”

　　而看到另外一名女修身前的两件金色法宝不停的激发出一道道粗大的金色闪电，一道道金色晶光，将后方不停涌来的天雷枭全部轰成飞灰，这名络腮胡子修士的眼中，顿时又充斥了难以置信的光芒。

　　此名络腮胡子修士名为陈安远，是韩天墨的师弟，他也是在黄道城兽潮中幸存下来的修士，此次北灵城正是有他和韩天墨两人掌控，所以才彻底稳定住了局面。

　　而此刻救下他的，正是魏索和水灵儿以及韩薇薇。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　御使着净华飞莲往北灵城中退却的同时，魏索不停的激发出一道道先天真火，打入到沿途的深坑之中，冲起一条条冲天的火柱。

　　看到魏索等人杀出，轻而易举的救了陈安远回来，将后方追击的天雷枭一一灭杀，整个北灵城中顿时群情振奋，士气大涨。

　　“杀！”

　　见此情景，城墙上脸色冷峻的韩天墨，眼中也顿时闪现出狂热的神色，发出了一声震天的大吼！

　　“轰！轰！轰！”

　　此刻北灵城外方圆数十里范围内悬浮的那种紫色晶球状的法器不停被引爆，下方地面上的禁制，也已经大多被激发，无数的光华乱炸，无数妖兽残肢横飞。而潮汐一般的妖兽，也已经涌入到北灵城外方圆十里的范围之内。

　　一头头妖兽从各色华光爆炸的余辉和妖兽的尸身碎片中穿出，清晰的出现在每个修士的视线之中。

　　许多天雷枭已经直接飞得极高，直接越过了绝大多数禁制，从极高的空中，直接朝着北灵城中飞扑。

　　“杀！”

　　听到韩天墨的震天厉吼声，整个北灵城中也顿时爆发出了惊涛骇浪般的吼声。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　一阵阵机括和皮革炸裂般的爆响声从北灵城中炸响，接着数百团体积达数丈的紫红色火球，从城中某处飞射而出，在空中形成耀眼的抛物线，狠狠的砸落在下方的兽群之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这些紫红色火球一落地，顿时更加剧烈的爆炸起来，瞬间北灵城外如同一朵朵庞大的紫莲绽放，不知道有多少妖兽被炸得血肉横飞，一命呜呼。

　　这些巨大的火球，是由城中临时搭建起来的巨大投石车投出，而紫色的火团，却是明显用紫硝雷石等材料制成，这些材料本身就是制造一些法符的原材料，不用纂刻法阵，本身的爆炸威能也是十分惊人。

　　但也只是短短片刻的时间，在各种禁制和这种巨大火团的爆炸之中幸存的金壳虫，也已经到了城墙的外围百丈的范围之内。

　　“嘭嘭嘭！”

　　第一批金壳虫骤然冲到厚厚的冰层上，顿时控制不住，纷纷撞成了一团。

　　这些金壳虫的速度十分惊人，此刻控制不住，撞在城墙上，也都使得城墙一阵阵震颤，而金壳虫互相撞击之下，也是喀喀爆响声不断，硬碰硬，明显也是死伤不少，但是后继的金壳虫几乎踩在前方的金壳虫身上，往前前进，瞬息之间，许多金壳虫也已经开始往墙上攀爬，而上方，已经是许多天雷枭如同雨点般冲下。

　　成千上万道各色华光，从北灵城中升腾而起，喊杀声和兽鸣声，交织到了一起。


第六百三十九章 半炷香！

　　北灵城中的修士，之前也是明显已经说好了如何分工协作。此刻先前从外面撤回来的修士，是都停留在外面城墙和北灵城原先城墙的中间地带静修，恢复真元。

　　其余修士，此刻大约也只有五分之一左右出手，而且谁击杀上方天空中袭来的妖兽和谁击杀地面攻击城墙的妖兽，也是分的十分清楚。都是拥有攻击范围比较远的术法和法宝的，负责击杀上方空中的妖兽，而其余攻击范围比较近的修士，便是负责把守城墙，击杀地面冲击城墙的妖兽。

　　等到连续激发了一阵术法和法宝，真元消耗得差不多了之后，便又马上换上另外一批修士，轮流交替。

　　天雷枭此种妖兽，虽然有些神智，但却还没有聪明到先冲入城中去攻击那些对地面妖兽杀伤比较大的投石车等物，基本也是看到哪里有修士，就飞下去攻击。所以基本上大多数从上空涌下的天雷枭也是聚集在两道城墙附近。

　　这样一来，虽然四周到处都是兽啸，如同整个天地都被妖兽占据了一般，但是北灵城中的修士伤亡却是不多，抵挡起来并不显得吃力。

　　“多谢诸位前辈相救，否则陈某方才肯定要陨落当场了。”

　　“不用客气，想要守住此城，还是要靠韩道友和陈道友的调度指挥了。”

　　“什么……天穹裂口三处？！”

　　此时，魏索和水灵儿、韩薇薇是已经将陈安远带到了韩天墨的身边，开始了交谈。结果一听到韩天墨简略的一说北灵城此刻的形势，陈安远的脸色就顿时再次变得苍白起来。

　　“我要四处传令，严格限制灵阶以上消耗性法器的使用，否则很难坚持半个时辰以上的。”经历过一次兽潮的陈安远自然知道天穹裂口三处代表着什么样的意思，深吸了一口气，镇定了一下心神之后，马上沿着城墙飞掠了开来。

　　“你暂且先跟在我们身边吧。”陈安远一掠出去，魏索便马上对着韩天墨说道。

　　此刻魏索是看得出来，整个北灵城的修士是差不多分成了两部分，其中一部是由李翰林统御，另外一部分是由陈安远统御。其中每数十名修士又是为一组，其中安插数名万灵宗修士调度。但是韩天墨却还是相当于总指挥，许多法器的激发，许多修士的调度，还是由他施发号令，若是韩天墨出现了什么意外，这北灵城肯定马上也会战力大减。

　　“好。”韩天墨也清楚魏索的意思，听到魏索的话后，也不拒绝，身影一动，便马上掠到了魏索的净华飞莲上。

　　随即，魏索等人便马上朝着姬雅和南宫雨晴、祁龙山和青萍所在的地方掠去。

　　此刻整个北灵城外围的这条城墙，大约还有七八分之一的表面，没有铺设到冰层。此刻祁龙山和青萍便在那处城墙的上方，不停的施法阻挡妖兽。而姬雅和南宫雨晴则是不管妖兽，只是不停的施展冰螭真诀，将这片城墙外面也是裹在厚厚的冰层。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”不断爆响，魏索和水灵儿、韩薇薇一掠到姬雅和南宫雨晴的身旁，同时不停的激发冰螭真诀和手头上的冰系法宝，一时间铺设冰层的速度，顿时快了一倍不止。

　　“四名金丹大修士！竟然是四名金丹大修士！他们的手上，竟然有这么多高阶的法宝……”而身处净华飞莲之上，跟着魏索等人掠来此处的韩天墨，一看到青萍激发法宝和术法的样子，顿时看出青萍也是金丹大修士，眼中顿时又闪现出了震惊的神色。

　　“快看！那是什么？”

　　“又有大群的妖兽来了！”

　　眼看在魏索和姬雅等人的施为之下，还有一百余丈，就可以将这条外围城墙外全部裹满厚厚的冰层，但就在此时，北灵城中突然响起了一片惊呼声。

　　就在北灵城正南方的远处，地面上突然出现了一条滚滚的黑色洪流，远远看去，似乎是某种比金壳虫体型还要小一些的妖兽，但是黑色洪流源源不绝的态势来看，数量绝对不在金壳虫之下，至少都在两三万头之上。

　　“姬雅、雨晴，祁道友、青道友，你们先在此处，此处一铺设完冰层，你们就马上过来。”一看到这样的景象，魏索便马上御使着净华飞莲，带着韩薇薇、水灵儿和韩天墨，朝着城墙正南方激射而去，与此同时，魏索传音给姬雅等人。

　　他倒不是担心凭自己和水灵儿等人无法阻挡那边的妖兽，而是在此种凶险的情况下，他觉得还是一堆人凑在一处才比较安全，才比较放心。

　　“是毒箭獾！”

　　还未掠到最南侧的城墙时，魏索就已经眉头一跳，对着身后的韩天墨说了这么一句。

　　“毒箭獾？”

　　此刻韩天墨还根本看不清远处黑色洪流一般的妖兽群到底是何种的妖兽，但是见识过魏索等人的神通之后，他当然不会怀疑魏索这句话的真实性，瞬间就脸色剧变了起来，“李道友！是毒箭獾！”没有丝毫的犹豫，韩天墨马上就对李翰林所在的方位，发出了一声厉声长啸。

　　“毒箭獾！是毒箭獾！”

　　“竟然是此种妖兽！”

　　整个北灵城中顿时响起了一片倒抽冷气的声音，与此同时，至少有四五百名修士，在李翰林的带领下，朝着正南侧的城墙激射了过去。

　　随后，在李翰林和十余名万灵宗修士的指挥下，至少有两百多面各色法盾先行祭了出来，阻挡在城墙上修士的前方，形成了一道光华闪烁的法盾墙。

　　即使如此，城墙上的修士，还都是一脸极其紧张和害怕的神色。

　　之所以有这样的反应，那是因为这毒箭獾虽然只有普通黄鼠狼般大小，但是背上的许多长毛之中，都会时不时的发出带有毒素，如同利箭一般的黑光出来。这些黑光的攻击范围可以达到两百丈，而且这毒箭獾是正宗的五级低阶妖兽，发出的此种黑光的威能，是相当于周天境两重修士的术法威能。

　　这么多数量的毒箭獾涌来，一瞬间激发出来的黑光数量，肯定也是十分的惊人。

　　“什么声音！”

　　魏索和水灵儿、韩薇薇三人才刚刚到达此处的城墙，各自激发出一道冰螭真诀，将一处被金壳虫冲击得已经彻底裸露的城墙重新冻上冰层，但就在此时，魏索的目光突然又是剧烈的一闪。

　　“喀！喀！喀！”

　　一阵阵奇特的裂响声，突然地下传了出来。

　　随即，距离城墙外数里之遥的地方，许多地面突然开裂，往上拱了起来，一头头浑身黝黑，油光光，头部和犀牛十分类似，长着一个粗壮的独角，面目也和犀牛差不多，只是外表都是长着厚厚的黑色甲壳。但是其身体，却是一个扁平虫身，看上去和蟑螂的后半截身体差不多，只是身体十分庞大，整头妖兽大概有四丈多的长度，庞大的虫身上，也是都长满了厚厚的甲壳。

　　“地犀兽！”

　　一看清这些妖兽的样子，北灵城外围城墙上，许多修士顿时失声惊呼。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　这些体型十分庞大的妖兽一钻出地面之后，马上就开始朝着城墙奔跑了起来，一开始似乎十分沉重，动作不快，但是跑起来之后，却是越跑越快，而且踏上厚厚的冰层也是如履平地，城墙上修士的惊呼声几乎才刚刚响起，至少有十余头此种妖兽强行穿过了上方修士的拦截，跑到了城墙下方。这种庞大的黑色妖兽一冲到城墙下方之后，也不会攀爬的样子，却是直接狠狠的用头撞击起城墙起来。

　　地犀兽是位列六级低阶的妖兽，此种妖兽是可以在地下土遁行走的土系妖兽，此刻明显是到了北灵城外围之后，就发现北灵城底下全部都是比起精金也不遑多让的岩层，无法通过直接钻入城中，所以只能钻了出来，但是此种妖兽本身也是纯粹力量型的妖兽，是以浑身的厚甲和强悍的力量，位列六级低阶。此刻撞击在城墙上，就和一名名分念境修士全力发动术法轰击城墙一样。

　　这北灵城外围临时构筑的城墙虽然是用精金铁汁和土石、妖兽甲壳浇注而成，但强韧程度自然无法和法宝胎体相比，此刻这十余头地犀兽一撞之下，许多处城墙顿时剧烈震动，有两处甚至大块大块的崩塌了下来。

　　至少有数十名一时没有反应过来，来不及御空的修士掉了下去，马上就被下方的金壳虫和地犀兽绞成了碎片。在此种情形之下，修士脆弱的肉身使得修士的生命比起这些妖兽更为脆弱。而与此同时，周围不少的金壳虫也纷纷乘机从这几处缺口爬了上去，跃入了城墙上方的修士群中，顿时引起了一片混乱。

　　“陈师弟，组织人手，先行击杀这些地犀兽！”一见此种情形，韩天墨也马上又发出了一声厉声尖啸。

　　似乎也早对韩天墨的想法有所了解一般，几乎就在韩天墨的尖啸声响起的同时，陈方远的一声厉吼响起，十几股原本都停留不动的修士，纷纷从内外两处城墙的中间地带激射了出来，分别扑向这些地犀兽。

　　“那些又是什么鬼东西！”

　　但就在此时，一片片骇然的惊呼声又同时响了起来。

　　北灵城的西侧，一片绿云气势汹汹的翻滚而来，景象惊人至极。

　　“碧焰鸠！”

　　魏索一眼望去，深吸了一口气，又吐出了这三个字。

　　就在他身后的韩天墨顿时脸色一片惨白。

　　“是碧焰鸠！所有修士组队戒备！”他的厉声长啸，顿时响彻了全城。

　　碧焰鸠！

　　这一大片绿云，竟然是数量惊人的，和地犀兽同阶的六级低阶的碧焰鸠！

　　韩天墨十分清楚，此种规模的兽潮肯定极难抵挡，但是从一开始天雷枭和金壳虫袭来到现在，只是过了不到半炷香的时间。只是半炷香的时间不到，就已经要陷入全城修士都要彻底动手抵挡的境地！


第六百四十章 再遇噬灵兽

　　“碧焰鸠！”

　　听到韩天墨的厉声长啸，北灵城几乎绝大多数修士的脸色顿时变得惨白。

　　一面面法盾和一个个灵光光罩全部闪耀了起来，整个北灵城至少浮现了上万面法盾和上万个灵光光罩，看上去无比的璀璨。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一阵接连不断的爆响声中，十几头最先撞击到城墙上的地犀兽被陈安远带领的十几股修士打得连连倒退，大多身上黑色甲壳乱飞，被击杀当场。后方接着冲来的地犀兽也被截住。

　　“啊！”

　　但是这十几股修士冲出，城墙上的修士还是要继续击杀不停涌来的金壳虫和上方的天雷枭，所以术法和法宝威能激射之下，也有数名修士反而被自己这一方发出的华光误杀。

　　“小心！”

　　与此同时，正南侧的城墙处，黑色潮水一般的毒箭獾也已经涌来。

　　北灵城城墙外数十里范围内上空漂浮的紫色晶球状法宝几乎已经全部爆炸，下方地面的禁制，也基本都已经全部损坏，那些涌出冲天火柱的深坑，大多都堆积了妖兽残骸，也已经熄灭。这数十里的地带，对涌来的妖兽，几乎已经没有任何的阻碍作用。

　　天地之间的声音仿佛全部消失了，就连此刻术法和法宝威能冲击到地犀兽身上时发出的巨大爆响声，都似乎消失了。时间也好像在这一刻凝滞了一般，天地间只剩下了“哗哗哗”的毒箭獾脚下的肉垫在地上跑动的声音。

　　一股股腥风扑面而来，一头头五级低阶的毒箭獾形成了一条黑色的地平线，充斥着在所有人的双瞳之中。

　　这一头头毒箭獾只有黄鼠狼一般大小，外形只是像变异了的刺猬一般，但是背上的黑刺之中，有三根明显长出其余黑刺一截的黑刺上，却是黑光缭绕。这些黑光连成一片，给人强大的压迫感。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一个个巨大的紫色火团从北灵城中投出，在黑色潮水一般的毒箭獾群中炸开。

　　城中所有投石车已经全部调整了方位，已经全部用于攻击这一侧的毒箭獾。

　　无数的毒箭獾被爆炸的威能冲起，飞上天空，又如同雨点一样掉落下来。

　　但是后方的毒箭獾，依然毫无停留的涌来。

　　黑色之后还是黑色，这毒箭獾的数量，根本就不止三四万头，光是此刻清晰可见的数量，都至少在六七万头之上。

　　“等下所有的攻击法符和法器，全部听我的统一号令施发！”韩天墨又发出了一声厉声长啸。

　　此刻在李翰林的调度下，聚集在这正南侧城墙上的修士数量已经超过了四千名，这么多的修士，是分成了四个梯次。而此刻，几乎所有这些修士，都是在忍不住的震颤。

　　“诸位道友放心，等会我们会出城阻挡碧焰鸠，你们只要听从韩道友号令，阻挡住这毒箭獾便是！”就在此时，一声冰冷而充满威严的声音，也响彻了全城。

　　韩天墨的呼吸也为之顿了一顿，目光全部聚集在了他身前的魏索身上。

　　因为此刻这声音，正是魏索发出的。

　　“他们要出城阻挡碧焰鸠！金丹大修士会出城阻挡碧焰鸠！”北灵城的绝大多数修士此刻之所以浑身颤抖，也都是因为想到，就算能够阻挡得住毒箭獾，等下肯定也是无法阻挡住碧焰鸠的接近。此刻听到魏索这样的声音，绝大多数修士顿时士气大振。

　　就在魏索这声音响起的同时，一道道惊人的华光从先前姬雅等人置身的方位激射而出，扫荡着沿途逼近城墙的妖兽，就连身躯庞大，身上黑甲极其厚重的地犀兽，也根本无法承受这些华光的一击。

　　这是姬雅和祁龙山等人，赶来和魏索会合一处，顺便击杀沿途的妖兽。

　　“韩道友，我等要出去击杀妖兽，否则无法阻挡掉一部分碧焰鸠的话，说不定北灵城马上就破，只能陷入各自为战的混乱场面，根本不可能支撑半个时辰以上。”看到姬雅、南宫雨晴、祁龙山和青萍赶来，魏索目光闪动了一下，却是直接将三足黄玉大鼎祭了出来。此种情形之下，他也顾不得事事小心，尽可能不被别人从使用的法宝上看出什么端倪了。事实上此刻他的心中也是无比的震撼，而他心中的震撼，并非是因为这么多数量惊人的毒箭獾和碧焰鸠，而是因为他的目力比起一般的修士要强出许多，所以远处的一些此刻别的修士还根本看不到的妖兽，他却是已经看到了。

　　他看到远处的兽潮之中，已经出现了大量的狼头蝙蝠和食火宝石蜥。

　　狼头蝙蝠和食火宝石蜥这两种妖兽，对于魏索来说都不陌生，其中魏索还用食火宝石蜥身上的甲壳炼制过一套红宝石般的成套法盾。这两种妖兽的品阶对于魏索也说品阶也是并不高，狼头蝙蝠是四级低阶的妖兽，而食火宝石蜥是四级中阶的妖兽。不说和别的妖兽，就和眼下逼近的毒箭獾相比，若是平时对上的话，同等数量的这两种妖兽会被毒箭獾打得连牙都找不到。

　　但是此刻这两种妖兽，对于魏索来说，却是有着截然不同的意义。

　　因为这两种妖兽，都不是遁速很快的妖兽，这两种妖兽的遁速，比起天雷枭、金壳虫，还有毒箭獾，都要慢上许多。

　　如果是从魏索等人沿途经过的那几处天穹裂口扩散而来，那狼头蝙蝠和食火宝石蜥在这个时候肯定都来不及赶到此处，此处根本不可能出现狼头蝙蝠和食火宝石蜥的。

　　但是此刻这两种妖兽，比起天雷枭等妖兽只是慢了一千余里的样子，而且这大量的毒箭獾是从北而来，毒箭獾后方周遭的妖兽数量，也明显要比其余几个方位的妖兽数量多得多。这就只能说明，北灵城以北的某处天穹上，应该也裂了一个裂口！

　　不是三个裂口，而至少是四个裂口！

　　而且这处天穹的裂口，比起之前天初城那边天穹的裂口，和北灵城相隔的距离还要近一些，若是以狼头蝙蝠和毒箭獾前后赶来相差的时间来推算，那处地方，可能就只和北灵城相距差不多八九千里的样子，只是那处天穹的裂口，比起天初城那边天穹的裂口要晚一些时候裂开。

　　连续四个裂口，天穹竟然是在不断的开裂！

　　而且就算这次只是裂开这四个裂口，北明宗和幽冥宫此种大宗门就算高阶修士齐出，也肯定无法在短时间内封堵住裂口，而且不可避免还会有高阶修士陨落，整个兽潮在接下来数个月，说不定都会存在。而且若不只是四个裂口，若是十数个以上的裂口，或者不止是天玄大陆北部的天穹出现裂口，那整个天玄大陆，说不定都会彻底的处于长达不知道多少年的兽潮之中！修道界的末世，真正来临！

　　所以现在对于魏索来说的唯一选择，就只有坚守半个时辰，然后通过传送法阵，逃到云灵大陆。

　　“这套法宝，先借给你使用，应该可以暂时护佑你的安全。”此刻心情十分震撼，将三足黄玉大鼎重新祭出的同时，魏索一伸手，却是将从玄武真人身上得到那套明月雷珠点到了韩天墨的面前。这套明月雷珠无法在移动中使用，只能用于固定区域内布阵，但是却有半玄阶的威能，以韩天墨的修为，虽然还未必能够激发这套法宝的全部威能，但没有七级以上的妖兽袭来，他的安全，也应该没有什么问题了。

　　“这……。”魏索一将这套半玄阶的法宝点到韩天墨的面前，韩天墨就已经感觉到这套法宝的威能是他前所未见，十分的惊人。但是不等他多说什么，三足黄玉大鼎已经化成了一条庞大的黄色流光，将激射而来的姬雅和祁龙山等人全部接在其中，随即，在一片惊天动地的惊呼声中，三足黄玉大鼎先直接朝着黑色潮水一般涌来的毒箭獾掠了过去。

　　一千丈……八百丈……七百丈……。

　　只见在距离距离毒箭獾形成的黑潮约七百丈时，所有北灵城中的修士看到，庞大的黄色流光外面突然显现出了一个五彩的霞光光罩。

　　随即，一团白色的冰雾，又将整个五彩霞光光罩全部笼在其中。无数条刀刃状的青色罡风，又从白色冰雾之中激射而出，朝着四面八方扩散。

　　距离足足还有五百丈之时，一道道庞大的暗金色剑气，一道道洪流般的光华，已经从白色冰雾团中不停的激射而出，轰入毒箭獾的阵中。

　　“轰！”

　　一阵阵潮汐般的惊呼声和惊天动地的爆炸声同时响起。

　　“这就是金丹大修士的神通……。”

　　“这种威能，实在是太恐怖了！”

　　让绝大多数修士看得连呼吸都忍不住停顿的是，就好像犁地一般，大片大片的毒箭獾化成飞灰，被炸成碎片。

　　只有十分之二左右的毒箭獾，能够从这团白色冰雾中激射而出的各色光华的绞杀下通过。

　　“韩道友，我们要去阻挡碧焰鸠了，此处就交给你了！”

　　但也只是过了片刻的时间，白色冰雾中就发出了这样的声音，与此同时，这团白色冰雾朝着左侧的天空狂掠而去。那处，大片大片的绿色妖云已经涌至。

　　无数唧唧咋咋的妖兽鸣声，再次充斥了天地。

　　“嗖！”

　　就在白色冰雾团刚刚到达大片大片铺天盖地而来，似乎要将整个北灵城都吞破的绿色妖云前方之时，绿色妖云之中，发出了无数羽箭骤然腾空般的声音，随即，无数的绿色焰光，如同暴雨一般，倾盆而下。

　　三足黄玉大鼎最外围的青色罡风和白色冰团，瞬间碎裂了，无数破碎的罡风和绿色焰光，充斥了整个天空。

　　但是三足黄玉大鼎之中冲出的各色焰光，却是形成了一道洪流，如同一根巨大的光柱，在天空中横扫而过，将前方的绿色妖云，从中斩成了两段。

　　无数浑身绿光闪烁，巨大乌鸦一般的妖兽尸身残片，从天空中洒落。

　　“啪！啪！啪！……。”

　　与此同时，北灵城正南侧的城墙上方，无数黑光瞬间将上百面法盾击成了碎片，下方厚厚冰层覆盖的墙体上也是出现了无数的孔洞，如同蜂巢。

　　至少有数十名修士，被潮水般涌来的毒箭獾的第一波攻击击杀，身上冒出一道道血光，惨叫着往后跌出。

　　“不要动！……好！放！”

　　但是韩天墨却是并没有下令，一直等到前赴后继的毒箭獾，几乎已经爬满城墙，韩天墨才发出了一声厉声的巨吼。

　　“轰！”

　　最前方的近千名已经都震颤不已的修士同时出手，法器和术法同时激发出来。各色华光，顿时交织成了难以想象的洪流。城墙前方百丈范围内的所有毒箭獾，几乎全部被冲成了碎片，漫天飞舞。“吼！”看到这样的景象，北灵城中的修士，顿时齐齐发出了惊天的欢呼声和怒吼声。

　　与此同时，置身于三足黄玉大鼎上的魏索等人，也是凭借这件飞遁法宝的遁速，在碧焰鸠的外围遁走，同时以最快的速度激发术法和手上的法宝。

　　有先前穿越兽潮的经验，这些碧焰鸠并不能对魏索等人造成什么实质性的威胁，魏索等人现在要做的，只是尽可能的多击杀此种妖兽。

　　“恩？”

　　但就在此时，魏索和姬雅、水灵儿、祁龙山、青萍五人却是同时面色一变，五人的目光，同时朝着绿色妖云中的一处望了过去。

　　“怎么回事？……噬灵兽！”南宫雨晴和韩薇薇的神识不如魏索等人，但是感觉到魏索等人的异常，顺着魏索等人的目光一望去，两人的脸色却是瞬间一白，同时发出了一声骇然的惊呼！

　　那处绿色妖云之中，有一头比碧焰鸠的体型明显要庞大许多的妖兽。那头在绿色妖云中时隐时现的妖兽，给人的感觉就好像一条鳄鱼的样子，但是直立着的，而且整个头颅看上去占了小半个身体，看上去比鳄鱼的脑袋还要大，给人一种十分狰狞的感觉。

　　噬灵兽！

　　此头妖兽，赫然就是魏索等人先前已经见到过的极其罕见的上古凶兽，噬灵兽！

　　魏索等人之前在天穹外赶往北灵城时，正是被此种妖兽赶入天穹之中的，想不到在此处，竟然又遇到了此种惊人的妖兽！


第六百四十一章 三头八级妖兽！

　　此刻这头噬灵兽距离三足黄玉大鼎不过四五百丈，整个外貌已经可以看得十分清楚了。

　　只见这头上古凶兽大概两人多高，浑身长着一片片绿色宝石般的鳞片。

　　和身体相比有些显得过份硕大的头颅的形状是介于蛇头和鳄鱼头之间，两个眼睛也是绿绿的，凹陷在里面，看上去给人十分凶狠，阴险的感觉。

　　双腿和身体看上去人也没有什么太大的区别，只是双手好像萎缩一样，蜷缩在胸口，还有一条粗壮的短尾垂在下面，看上去倒像是三条腿站立一般。

　　因为此头妖兽的身体和修士相差不大，而且又是直立御空，目光又是不停闪动，好像在不停计算，很是拟人化的样子，给人的第一感觉，不像是妖兽，反而像是一名长相比较畸形的修士。

　　谁也没有想到，在碧焰鸠之中，竟然会隐藏着一头噬灵兽！

　　此刻一眼看到是这样一头妖兽，韩薇薇和南宫雨晴发出一声骇然惊呼的同时，顿时是浑身寒意上涌。

　　但是此头浑身绿光缭绕，看上去十分阴森可怖的妖兽，却只是冷冷的扫了魏索等人一眼，便身影一闪，却是横移了开来，直接远远的避开魏索等人，朝着北灵城激射而去了。

　　见此情形，魏索和身旁的水灵儿、姬雅互望了一眼，脸上惊骇的神色顿时又浓厚了几分。

　　随即，没有丝毫的停留，原本已经御使三足黄玉大鼎的水灵儿真元滚滚而出，全力催动三足黄玉大鼎，朝着这头噬灵兽追了上去。

　　按理来说，身上的灵气越是浓厚，就越是容易吸引妖兽。因为修士的肉身灵气越为浓厚，在妖兽的眼中，就是更加可口，功效更大的灵药。

　　而且兽潮本身也是十分奇特的，在兽潮之中，妖兽的凶性要比平时更强，要是平时有些妖兽感觉到修士很是强大，可能还会害怕退却，但是兽潮之中，几乎所有的妖兽都是悍不畏死，好像是报仇的机会彻底到了一般，都是不怕死的，疯狂的想要将眼前的修士撕成碎片。就算是一些低阶的妖兽，也都是打不过你也要依靠数量耗尽你的真元、法器，活活将你耗死的态势。

　　而此刻这头噬灵兽却是直接绕过魏索等人，朝着后方不远处的北灵城冲去，只能说明此头妖兽是有审时度势的能力，而且此种凶名赫赫的上古凶兽是可以靠吞吃修士的尸身或是灵石进阶，而且进阶的速度十分惊人。若是此种妖兽是觉得魏索等人眼下不太容易对付，是准备先吞吃北灵城中一些低阶修士，提升一下实力之后，再对付魏索等人，那它这种智商，可是和修士相比都是差不多了。

　　“小心，那是上古凶兽噬灵兽！至少七级以上的妖兽！全力将之击杀！”

　　噬灵兽的遁速极其的惊人，根本不在三足黄玉大鼎之下，魏索等人也只是紧跟在后方，不可能追到前方将之截下，看到噬灵兽距离北灵城的那处城墙已经只有不到三百丈的距离，魏索马上发出了一声厉声长啸。

　　“噬灵兽？”

　　“什么，至少七级以上的妖兽！”

　　那处城墙上的修士原本见到此头妖兽激射而来的遁速就已经觉得此头妖兽肯定非比寻常，此刻一听到魏索的厉声长啸，这一片城墙上的修士顿时脸色全部一片惨白，“轰！”至少有五六十名修士同时激发了手中最为厉害的法器和法宝。

　　大多数的修士，手中都是有一两件压箱底的东西的，此刻这么多名修士同时激发压箱底的东西，威势也是极其的惊人，各种各样的威能，顿时汇聚成了一条十数丈方圆的恐怖洪流，朝着噬灵兽涌了过去。

　　但是眼见这一幕，这头噬灵兽好像眼都没眨一下。

　　眼看恐怖的华光洪流就要冲击在此头噬灵兽的身上，这头妖兽身上突然绿光大放，整个身体突然缩小了一半，原本两人多高的身型变得只有和普通修士差不多大小。与此同时，它的身体好像突然沉重了成百，上千倍一般，突然以惊人的速度，往下坠落。

　　恐怖的华光洪流，除了外围有十数道华光冲击在了此头妖兽的身上之外，其余全部从这头妖兽的上方冲过，只是击碎了这头妖兽以惊人的速度下坠时，在上方留下的一条绿色残影。

　　“啊！”

　　一片惊骇欲绝的惊呼声响起的同时，只见此头妖兽竟然浑身包裹在绿光之中，啪的一声，直接如同一颗陨星撞击在了下方的城墙上。

　　这团绿光竟然是如同撞进一个柴草堆一般轻松，直接硬生生的穿过了此段城墙，绿光后方，方圆六七丈有余的城墙四分五裂，崩塌下来。

　　倒塌的城墙上方，一名看上去修为不低的分念境修士才刚刚御空而起，“啪！”“啪！”两声，他身边左侧的两名也刚刚腾空而起，没有随着崩塌的城墙掉落下去的修士，却是突然四分五裂，变成了两团血雾。此名身穿银白色法衣的分念境修士顿时面无丝毫血色，身上闪现起一层白色光罩的同时，一道看上去十分古朴的蓝色法符出现在了他的手中，但是他还根本没有来得及激发这道符箓，他身外的白色灵光光罩却已经丝毫没有防御能力一般直接破碎了开来，随即，他的胸口透出了一股绿光，整个人炸得四分五裂，化成了一团血雾。

　　如同鬼魅一般的噬灵兽就在此名被击杀的分念境修士身后，猛的张口一吸，将大团大团的血雾全部吸入腹中的同时，两个看上去有些萎缩般的手中，却是突然绿光大盛，发出了裂帛般的声音。

　　此刻它的手中，赫然是一手一个纳宝囊。

　　只是转瞬之间，这两个纳宝囊在绿光中，居然是裂了开来，纳宝囊中的东西，全部像喷泉一般喷了出来。

　　此种上古凶兽，竟然是知道破坏纳宝囊之法！

　　而纳宝囊中的东西喷出来的瞬间，这头上古凶兽双手一抓，却是根本不管其余掉落出来的东西，只是将纳宝囊中两个灵石袋抓在了手中。随即，没有丝毫的停留，这头上古凶兽直接扯碎了这两个灵石袋，将这两个灵石袋中所有的灵石，全部抓入了口中，一顿大嚼，就像吃炒豆子一样，全部吃了下去。

　　几乎就在灵石吞吃下去的瞬间，这头上古凶兽身上的气息就在不断增长着，明显实力不断提升的样子。

　　“此种上古凶兽，果然是和记载中的一样，只要有修士和灵石可以吃，修为增长的速度就极为惊人的！”

　　“怪不得占据一条灵石矿脉的噬灵兽，可以将一个拥有许多名金丹大修士的宗门都全部灭杀！这种修为提升的速度，简直是比水皇噬日诀都要恐怖！”

　　见到此幕，魏索等人自然都是心中寒气直冒，但是此头上古凶兽看着魏索等人激射而来，却是桀桀的一声怪笑，没有丝毫停留，却是朝着城中那些投石车所在的地方飞掠了过去。

　　北灵城中的投石车对地面上的妖兽杀伤也是十分巨大，而北灵城中绝大多数修士也是都聚集在外围城墙上，此刻北灵城中，投石车周遭的修士相对也是比较稀薄，更容易击杀。

　　这头噬灵兽的智商的确是不在修士之下的。

　　“此头凶兽实在是太过狡诈了！这样下去，任其修为提升的话，到时我们也不是它的对手！”

　　“我们同时激发冰螭真诀，阻拦此头妖兽！”

　　见此情形，魏索马上又是发出了一声厉呼。

　　“啪！”“啪！”……魏索的厉呼声中，一条条白色冰龙在噬灵兽的身周炸了开来。

　　被浓厚至极的寒冰元气一冻，这头噬灵兽倒是变得有些迟缓了下来。

　　就乘着它这一下迟钝，三足黄玉大鼎和这头噬灵兽的距离拉近到了两百丈之内，处于了水灵儿和姬雅等人的施法范围之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　数道暗金色剑光和数十条紫色水晶般的火光，顿时朝着此头噬灵兽涌了过去。

　　“啪！”

　　此头噬灵兽的身外突然浮现出了一个看上去凝结得如同绿色水晶般的灵光光罩，数道暗黄剑气和水灵儿手中的紫心灯激发的威能冲击上去，一声极其刺耳的裂响声中，这个绿色的灵光光罩四分五裂，剩余的威能将此头噬灵兽冲得倒飞而出。

　　“还好，这头噬灵兽还未进阶到根本无法对付的地步！”绿袍老头发出了一声惊喜的大叫。

　　此刻这头倒飞而出的噬灵兽虽然看上去也没有什么大的损伤，其实力肯定是远不止七级妖兽的水准，但是从它方才阻挡魏索等人攻击的妖元威能来看，此头妖兽的实力还不会超过八级中阶。众人联手之下，还是应该可以应付得了。

　　“啊！”

　　“那是……！”

　　但就在此时，整个北灵城中，突然发出了震天的惊骇欲绝的尖叫声和倒抽冷气声。

　　魏索转头之间，脸色也瞬间变得难看至极！

　　一团庞大的青色巨影，正在毒箭獾的群中显现出来。此头妖兽足有六七丈方圆，散发着一股恐怖的威势，给人一种难以想象的威压，和这头妖兽相比，它脚下的毒箭獾，简直比蚂蚁还要细小！

　　这团庞大的青色巨影，身体和普通得螃蟹几乎没有任何的差别，但是身后却是还长这一条长约七八丈，青色精金巨鞭一般的长尾。

　　荒古巨螯！

　　此种妖兽，也是一种不会施放任何术法，只会近身击杀的妖兽！但是此种妖兽，却是真正八级中阶，和荒古狂蝎一个级别的强大妖兽！

　　和荒古狂蝎、熔岩巨魔一样，此种体型极其庞大的荒古巨兽，光是体型，就足以让许多修士心胆欲裂，彻底丧失斗志。

　　而此时，就在魏索等人原先遁来的方位，远处的天空之中，却是还同时显现出一条扭曲的白影。

　　此条白影的身上，也散发着恐怖的妖气。

　　水烛妖！

　　这头水烛妖此刻一边飞掠而来，还在一边用力的抽吸着周围的空气，几乎就在魏索和水灵儿看到此头妖兽的同时，这头妖兽也发现了魏索和水灵儿等人，它的精神明显一震，十分兴奋的样子。

　　这头水烛妖，竟似就是魏索等人之前遇到的那头水烛妖，似是魏索和水灵儿的水灵根之身以及身上极其精纯的水灵元气，又将它一路引了过来。

　　三头八级的妖兽！


第六百四十二章 九天凤鸣

　　“先杀了此头噬灵兽再说！”

　　魏索的脸色瞬间变得难看至极的同时，再次发出了一声厉啸。

　　水烛妖和荒古巨螯都是八级中阶的妖兽，实力都相当于金丹三重、四重的大修士，在此种级别的妖兽面前，北灵城中其余修士就如同稻草人一样不堪一击。

　　若是被这三头八级妖兽汇聚一处，那魏索等人也不可能是敌手，只有将之一一除去。

　　而眼下这噬灵兽虽然实力是接近八级中阶，在这三头妖兽中实力还算是最低，但若是再让它击杀些修士，再吞噬些灵石，实力恐怕会上涨得比另外两头妖兽还要恐怖。

　　而且更为重要的是，如果他们无法展现出能灭杀八级妖兽的实力的话，整个北灵城的士气肯定会土崩瓦解，觉得没有任何希望的修士，肯定会直接拼命逃窜。

　　“啪！”“啪！”

　　姬雅等人几乎都是和魏索一样的想法，在魏索的厉啸声响起的同时，和上一轮攻击一样，一条条白色冰龙已经又在这头噬灵兽的身周炸开。

　　“轰！”

　　与此同时，无数道霞光，从水灵儿、姬雅、祁龙山和青萍的身上绽放出来。

　　“四名金丹修士！我们还有希望！”

　　原本无数充满绝望的修士眼中，又陡然出现了亮光，好像一下子活了过来。

　　四颗金丹升腾而起！

　　水灵儿、姬雅和祁龙山、青萍之前都亲眼见过李写意和水烛妖激战，很清楚此种八级中阶的术法威能、防御以及肉身是何等的强横。光是手头上的法宝，都未必能将此头噬灵兽很快灭杀，所以在此种情形之下，四人是同时将金丹都祭了出来。

　　四名修士金丹霞光同时大放，凝结成形之时，这头噬灵兽依旧被冰寒之气冻得略微一僵，但是这头上古凶兽的眼中，却是没有任何惊慌的神色。

　　“噗！”的一声，它的身上再次冒出一层绿色晶光光罩的同时，整个身体却是又突然沉重了百倍、千倍一般，往下坠落，反而是像遁速一下子快了数倍的样子。

　　按照它的预计，此刻魏索等人发动的攻击，大部分都有可能回落空，无法击中。

　　但是让它微微一怔的是，想象中的威能却是并没有马上袭来，白光一闪之下，魏索等人却是突然从它的视线之中消失了。

　　它的头顶上方，却是突然那传出一股强大的灵气波动。

　　尚未等它有什么多余的动作，一道道术法和法宝的华光，以及四团庞大的金丹威能，已经狠狠的冲击下来。还未冲击到它的身上时，下方的地面已经被压下的威能压得轰隆一声，陷下了一尺来深。

　　“啪！”的一声爆响。

　　这头噬灵兽身外的绿色晶光光罩瞬间四分五裂，整个身体被无匹的威能狠狠的砸落在了地上。

　　只见此头噬灵兽深深的陷入地下，以它为中心的地面，出现了一个深达十数丈的凹坑。其身上绿色宝石一般的甲壳已经碎裂了大半，其中血肉模糊。整个身体连同头颅都被压扁了一般，看来身上大半的骨骼都已经被魏索等人的全力一击轰碎了。

　　此种伤势，换了其余的妖兽，肯定是已经直接一命呜呼了。

　　“还不死？”

　　“这种妖兽的生机居然这么强大？！”

　　但是让魏索等人的目光中瞬间充斥不可置信的神色的是，这头看上去好像已经被踩扁了一样的噬灵兽，身上绿光一闪之下，竟然是又毫无停留的掠了出去。

　　随即，一阵阵惊骇欲绝的惊叫声响起，魏索等人的脸色顿时又变得异常难看起来。

　　此头噬灵兽在绿光的包裹下，身上血肉模糊的地方，竟然是飞速的生长了起来，而且此头噬灵兽的智商十分之高，居然是直接又朝着修士密集的城墙处掠了过去，这让魏索等人不自觉的生怕误杀许多修士，不由得微微一滞。

　　此头噬灵兽虽然看上去伤重的不能再重，但是遁速却根本没有减慢，就这一转眼的时间，此头噬灵兽已经冲入了方才它撞入的那一处断墙附近。

　　此刻围绕着整个北灵城的大半圈城墙，都已经陷入了和碧焰鸠和毒箭獾的绞杀之中。无数黑光和碧焰从城外激射而来，那一处的城墙附近的修士，本身已经不占任何优势，此刻这头噬灵兽一掠回去，那片区域的修士惊骇之下，顿时乱了阵脚，还不等这头噬灵兽击杀，一个呼吸之间，就至少已经有二三十名修士惨叫着被漫天飞掠的碧焰鸠击杀。

　　深吸了一口气之后，魏索面寒如水的朝着水灵儿和姬雅等人点了点头。

　　水灵儿和姬雅的脸上马上现出了一些不忍的神色，但是水灵儿咬了咬牙，也没有丝毫的停留，朝着噬灵兽追了上去。

　　她们自然看得出魏索的意思是为了击杀此头妖兽，不惜牺牲一些修士。无论是对于她们来说还是对于魏索来说，自然都是于心不忍，但是此刻却是没有任何的办法，若是不能尽快击杀此头妖兽的话，死在此头妖兽手上修士将会更多，而且很可能就因为此点，直接导致根本无法守住北灵城。

　　“啊！”

　　但就在此时，魏索等人突然听到南侧的城墙处，发出了一阵惊天动地的惊叫声。

　　转头一看之间，魏索等人的脸色，顿时又难看了数分。

　　原来那头荒古巨螯距离南侧城墙虽然还有上千丈的距离，但是此刻那头荒古巨螯一边继续往前疾行，一边却是挥动两个前螯，直接挖起了大块大块，如同普通平方房屋屋顶一般的土方，如同投石车一般，朝着南侧城墙砸来。

　　一块块巨大的土方，石头，在空中呼啸而来，声势十分的惊人。

　　而且最为关键的是，这些土方和石头上面，也是爬满了毒箭獾等妖兽。甚至这头荒古巨螯还将几头地犀兽直接当成巨石一般砸了过来。

　　这一块块巨大的土方和石头虽然也被城墙上涌出的各色华光打得四分五裂，但是上方下雨一般落下的妖兽也有不少是安然无恙的，这些妖兽直接落在了修士的阵中，顿时彻底让那数千名修士陷入了混乱之中。这一瞬间至少引起了上百名修士的死伤。

　　这头散发着滔天威势，身躯无比庞大的荒古巨螯，明显也是智商不弱。

　　“轰！”

　　与此同时，北灵城中有几具投石车，也在碧焰鸠的攻击下轰然倒塌。

　　“完了！北灵城彻底的完了！”

　　“北灵城肯定守不住了！我们快逃吧！逃走一个是一个，留在这里，肯定就是等死。”

　　“完了，我们都要死在这里了。”

　　许多名修士甚至直接飞掠了出去，开始逃命。

　　整个北灵城，眼看就要土崩瓦解。就连在南侧城墙上的韩天墨和李翰林等人，也是脸色彻底的灰白，此刻的情形，已经是彻底的兵败如山倒，光凭他们的一些呵斥，甚至击杀一些逃窜的修士，都已经根本无法遏制住荒古巨螯此种荒古巨兽逼近而产生的恐慌了。

　　“阳青，你和青鸾过来一齐帮忙围杀这头噬灵兽！”此种情形之下，魏索再次发出了一声厉啸。

　　围杀这头噬灵兽，肯定是不能出现任何意外了。

　　在发出厉啸的同时，魏索将噬心虫和法王彩蝶也都放了出来。

　　“嘶！”

　　但就在此时，一声怪异的啸叫声，突然又在一侧的空中响了起来。

　　“这又是什么妖兽！”

　　“啊！这至少也是七级以上的妖兽！”

　　一名刚刚发出一声惊呼的修士，身体在一道白光之中，化成了碎片。

　　身体好像一条融化了的蜡烛，五官都看不太清楚，此刻只依稀看得出两个同样也是白色的眼球的水烛妖，也已经逼近。

　　这头水烛妖此时的目光聚集在水灵儿和魏索的身上，给人一副不怀好意，一脸阴笑的样子。

　　“去你妈的！”

　　此刻北灵城本身已经危在旦夕，魏索本身就已经极其焦急，这头水烛妖又是阴魂不散，没完没了的从万里之外追来纠缠，再加上李写意当时是将这头水烛妖引走，此刻李写意生死未卜，而且此头水烛妖又是这样的一副神色，魏索顿时陷入了无边的暴怒之中。

　　“噗！”

　　魏索直接就将手中的大绝灭金丹激发了出来。

　　原本一脸阴笑的水烛妖看到魏索施法还根本不将他放在眼中的样子，但是陡然感觉到绝灭金丹上散发出的气息，它的眼神瞬间凝固了。

　　“轰！”

　　整个天地好像猛烈的跳动了一下一般，一团恐怖的光焰绽放开来，恐怖威能形成的蘑菇云和冲击波，同时扩散开来。

　　所有北灵城的修士都被震住了，许多原本已经准备逃命的修士也呆住了。

　　天空中至少有数百头碧焰鸠，被庞大的光焰摧成了碎片。“嘶！”一条破破烂烂的白影，惨叫着从爆炸的光焰中逃出。

　　但是随即，数条惊人的光焰，毫无停留的冲击在这条白影的身上。

　　这条破破烂烂的白影猛的一顿，就被炸得四分五裂！

　　原本魏索是准备要先行击杀威胁最大的噬灵兽的，但是这头水烛妖的样子实在是太贱了，让魏索暴怒，直接动用了手头唯一一颗绝灭金丹。这头八级中阶的水烛妖，直接就被魏索的绝灭金丹，加上四名金丹修士拼命一般的金丹威能轰杀！

　　也就在此时，一声奇异的鸣声，突然从北灵城中响起。

　　这声音听上去是某种灵鸟的鸣声，但是却极其的悦耳，响亮，洞金裂石一般，直冲云霄。而且还散发着一股极其强大的威严和远古洪荒的气息。

　　这声音传出的同时，所有天空中飞舞的天雷枭和碧焰鸠等妖兽，都是明显一滞，都是露出了畏惧的神色。

　　与此同时，一头青色灵鸟和一头黄色灵鸟，从北灵城中激射而出。

　　其中青色灵鸟的长尾飘舞，飘洒出无数青色的火焰，在天空之中如同天女散花一般洒落。

　　“青鸾，这是上古青鸾！”

　　“凤鸣，是九天凤鸣！上古青鸾，是真正的凤族血脉！”

　　“青鸾是真正的九级妖兽！居然是被这些修士收服的？北灵城有救了。”

　　一阵阵不可置信的惊呼声在北灵城中炸响。

　　北灵城中的这些修士可是不知道这头青鸾的大部分修为已经传给了阳脂鸟，此刻是连八级的实力都未必到的。但此刻魏索的绝灭金丹和这头青鸾，却是一下子给了他们强大的信心。几乎所有北明城中的修士都陷入了疯狂之中，全部都没了逃跑的念头，疯狂的击杀起身周的妖兽起来。

　　“想不到这头青鸾在这个时候会帮我们这么大忙！”

　　“杀！”魏索也是没有想到会有这样的变化，他充满杀气的冰冷目光，再次聚集在了在修士群中不停掠动的噬灵兽身上。

　　只是这片刻的时间，这头浑身绿光闪耀，阴险至极的噬灵兽已经击杀了十数名修士，而且是不停的吞吃那些修士的血肉和身上取出的灵石。此刻它的伤势，看上去已经是好得七七八八了。

　　“魏索，这是水烛妖的妖丹。”

　　就在此时，一股透明的波光一卷，将一颗拳头大小，荡漾着惊人水灵元气的白色妖丹卷到了魏索的面前。

　　这颗白色妖丹表面光洁滚圆，好像裹了一层厚厚的蜡油一般。原来水烛妖的肉身虽然被打得彻底崩碎，但是这颗妖丹却是并没有损毁，被水灵儿施法卷了过来。


第六百四十三章 城破

　　水烛妖是八级中阶水系妖兽，其妖丹之中水灵元气惊人，对魏索的修炼有很大用处。

　　这颗妖丹被水灵儿一卷过来，魏索没有丝毫的停留，将这颗妖丹收了起来。

　　“魏索，修士数量太多了，这样施法，误伤实在太大了。”与此同时，他身旁的姬雅却是脸色雪白的说了这么一句。

　　这头噬灵兽的智商的确是不在修士之下，现在阳脂鸟和青鸾一露头，这头噬灵兽就顿时感觉到了致命的危险，掠入了修士更为密集的地方。

　　从之前对付此头妖兽的情形来看，此头妖兽的术法威能虽然比起水烛妖要差上一些，但是其防御力和肉身生机，却是极其的惊人，至少要众人手上法宝齐出，再加上四人的金丹威能，才有可能一击灭杀，否则若是像之前一样重创不死，这头妖兽就又有可能逃遁而出，又恢复成现在这样子。

　　和绿袍老头和祁龙山等人所知的一样，此头赫赫有名的上古凶兽，虽然一开始的品阶只有七级低阶，但是的确要比一般八级妖兽还要难对付得多。

　　以噬灵兽此刻专挑人多的地方拱的情形来看，若是魏索等人全力出手灭杀，恐怕至少要有六七十名修士也在他们的一击中丧命。

　　“我来尽量施法驱散这些修士！”水灵儿看了一眼噬灵兽在修士之中肆虐的样子，眼中闪现出了一丝决然的神色。

　　几乎就在她声音发出的同时，她的体内，马上传出了海啸般的真元流动声。

　　一圈透明的水纹从她的身上迸发而出，就如同方才魏索激发的绝灭金丹爆炸产生的冲击波一般，瞬间席卷了以她为中心的一千几百丈方圆。

　　“啊！”

　　一声声尖利的惊叫声响了起来，几乎所有这个区域内，除了一些分念境两三重以上修为的修士之外，其余所有的修士，全部都北强大的推力推得翻转，抛飞出去。

　　而且这些修士就好像是被真正的浪潮抛飞一般，这圈潮汐一般的透明水纹并没有毁灭性的杀伤力，只有真正浪潮一般强大的推力，被抛飞的修士之中，除了少数修为较低的修士被一冲之下撞晕之外，其余的修士只是控制不住身形，被带飞出去，并没有受到严重的损伤。

　　噬灵兽的身上绿光大放，如同巨浪中的磐石。

　　此种威能的力量，自然是不可能让它这种级别的妖兽直接控制不住身形。

　　但等它看到周围空空荡荡之时，此头之前一直是一脸阴冷，仿佛一直都是胜券在握般表情的妖兽，却是也十分拟人化的脸色大变起来。

　　“嗯……”与此同时，施放出此道术法的水灵儿却是闷哼了一声，嘴角沁出了一条血丝，身上的灵气也有些微微的散乱。很明显此道术法调动的真元也已经超出了她此刻修为的极限，庞大的真元流动，也给她的体内造成了不小的损伤。

　　“杀！”此时此刻，魏索怎么可能不明白水灵儿的意图，一声震天的厉喝声，从他的口中发了出来。

　　一道道荡漾着强大威能的光华，一道道金丹霞光凝成的光影，顿时狠狠的冲击在了这头脸色大变的噬灵兽的身上。

　　“啪！”的一声裂响，此头噬灵兽身外的绿色晶光光罩和其肉身都是直接被摧毁得四分五裂。

　　“不好！”

　　但与此同时，一颗绿色晶球一般的妖丹却是也飞腾了出来，同时猛烈的爆炸了开来。

　　“轰！”

　　一个带着无数耀眼光柱的绿色光团，瞬间席卷了数百丈方圆。

　　“啊！”

　　有数名身处其中范围的分念境修士，只是来得及发出半声惨叫，就直接被这个耀眼的光团炸成了飞灰。

　　“啪！”“啪！”

　　三足黄玉大鼎外包裹的青色罡风和五彩霞光，瞬间扩散而出的庞大威能炸得粉碎，庞大的威能直到冲击到内里姬雅身上的业火红莲法衣上激发的巨大业火红莲上时，才被阻挡下来。

　　“阳脂鸟！青鸾！”

　　姬雅和南宫雨晴等人同时发出一声骇然的惊呼。

　　方才参与围杀噬灵兽的阳脂鸟和青鸾，此刻也在爆炸的光焰之中倒飞而出，身上绿光闪烁，看上去十分凄惨的样子。

　　魏索的脸色瞬间就变得难看至极。

　　自爆妖丹！

　　此头噬灵兽竟然是直接自爆妖丹，而且此种妖兽自爆妖丹的速度也远在一般妖兽之上。

　　此刻不仅仅是阳脂鸟和青鸾的问题了，魏索的噬心虫，也在这头噬灵兽的自爆金丹的威能范围之中！

　　他原本是计划，这头噬灵兽如果还是被砸落在地上还不死的话，那噬心虫就正好偷袭。他的噬心虫方才正偷偷潜到这头噬灵兽的下方。

　　结果这头噬灵兽的智商极其惊人，一下就判断出不可能抵挡，直接无比狠辣的自爆了妖丹！

　　现在这一眼看去，阳脂鸟和青鸾都是生死未卜，若是噬心虫也被一下炸死的话，那魏索肯定是要直接吐血了。

　　“还好！没有炸死！”绿袍老头在发出了倒抽冷气的声音之后，又在魏索的耳中发出了这样的一声大叫。

　　只见阳脂鸟和青鸾在空中如同断了线的风筝往后倒飞了一阵之后，都是身体一动，有些摇摇晃晃，控制不住身影的样子。

　　此时水灵儿真元损耗太过剧烈，一时都来不及催动三足黄玉大鼎，但就在此时，一道银光却是没有丝毫停留的从三足黄玉大鼎上射出，随即一片银霞一卷，将阳脂鸟和青鸾都卷了过来。此时却是打扮得跟个小女孩似的混元银娲，在韩薇薇的御使下，将阳脂鸟和青鸾救了过来。

　　“阳青，你们怎么样！”

　　一看到阳脂鸟和青鸾的样子，韩薇薇就顿时倒抽了一口冷气。此刻阳脂鸟和青鸾简直就跟被烧焦了的母鸡一样，身上许多翎毛都是黑漆漆的，而且阳脂鸟的身上，还有几处孔洞一般的伤口。

　　“俺……。”听到韩薇薇的声音，阳脂鸟一抽，好像说不下去，马上就要断气的样子。

　　“哇……，你不要死啊！你死了我怎么办啊，都怪你，你挡在我前面干什么，我的肉身还要比你强韧一些的。”一看到阳脂鸟此副样子，样子也是有些凄惨的青鸾却是一下子扑到了它的身上，哇哇的大哭了起来。

　　“臭婆娘，俺是痛得喘不过气，又不是真的要死，你哭个球啊。你再哭丧俺揍你啊！管你什么肉身不肉身的，俺是男人……不，俺是男鸟，当然挡一挡了。”青鸾这么哇哇一哭，阳脂鸟顿时又抽了几下，呲牙咧嘴一般，怒骂道。

　　“呜呜！”阳脂鸟骂得凶神恶煞的，但是这头青鸾却是也不说什么，就在它身边抽泣。

　　“这么说你死不了了？”韩薇薇忍不住问道。

　　“奶奶个自爆妖丹，没有伤到致命的地方，大概休养个一两个月也能自动好了。”阳脂鸟答道。

　　“这噬灵兽居然这么难对付，这么凶残。”

　　听到阳脂鸟这么说的时候，魏索的脸色也缓和了许多。他感觉得出来阳脂鸟的伤虽然的确是很重，但是生机平稳，应该不会有什么问题。而且此刻他的那头噬心虫，也已经在他的心神御使下，朝他赶了过来。

　　现在噬灵兽自爆妖丹的下方，是直接炸出了一个方圆数十丈的大坑。

　　但是他这头噬心虫却是没有死，正从大坑中爬出来。

　　应该是在这头噬灵兽自爆妖丹之时，他的这头噬心虫也是反应极快，遁入了地表下。不过这北灵城地面十余丈之下就已经都是极其坚韧的青武岩石层，所以他这头噬心虫逃遁得不深，此刻魏索也是感觉得到，他这头噬心虫也是被炸断了数根触手，损伤也不小。

　　若是平时，噬心虫遭受这样的损伤，他肯定是惊怒异常了，但是此刻此种情形，噬心虫能够安然无恙的活下来，而且受创并不是太重，已经是让他大松一口气了。

　　“这头妖兽也被他们杀死了！”

　　“金丹大修士的神通，难以想象！”

　　被水灵儿的术法强行推走的周遭数百名修士，此刻方才重新站住身影，此刻看到噬灵兽自爆妖丹，而魏索等人安然无恙的样子，顿时发出了震天的欢呼声。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　但与此同时，一阵更为巨大的轰鸣声和震天的惊叫声，却是从南侧迸发而出。

　　魏索等人目光一扫，面色又是剧变。

　　一截足有百丈长度的城墙，居然四分五裂，整体往后崩塌下来。

　　这处城墙，正是韩天墨所置身的地方，先前上方有一颗颗明月般的雷球闪耀，几乎阻挡住了所有天空落下的天雷枭和碧焰鸠，但是此刻这城墙一崩塌，这些闪光耀眼的雷球也消失了。而一头青色的巨兽，从倒塌的城墙中以极其蛮横的态势拱出。

　　至少有数十名修士被这头无比庞大的妖兽撞得飞出，其中有不少修士，直接被这头妖兽的蟹钳状钳肢，直接绞成两段。

　　荒古巨螯！

　　这头荒古巨螯也已经冲到，直接就撞断了百丈的城墙。这截城墙一断，无数密密麻麻的毒箭獾也随之涌入，无数黑光乱射，只是瞬息之间，那一片区域，至少有数百名修士惨叫着陨落。

　　“全部退往内城城墙防守！”韩天墨的厉啸声，在此刻又响了起来。

　　韩天墨此刻还未陨落！

　　“走！”魏索也是一声厉喝，三足黄玉大鼎朝着荒古巨螯激射而去。

　　这头荒古巨螯撞出的裂口太过巨大了，而且这些毒箭獾的速度又快，数量又是惊人，如同潮水一般涌入，瞬间就涌入了上千头。此刻魏索等人距离荒古巨螯还有很长的一段距离，要穿越小半个城池才能赶到，这段时间，至少涌入数千头毒箭獾了。

　　而内里的城墙十分低矮，这么多数量的毒箭獾涌入，加上此刻漫天的碧焰鸠等妖兽，就算此刻韩天墨没有陨落，北灵城肯定也是已经不可能在很有调度的情况下抵挡妖兽，肯定是要彻底的混乱，各自为战的局面了。

　　但是此刻魏索也是没有任何的选择，能够很快击杀这头荒古巨螯，暂时没有其它高阶的妖兽赶来的情况下，还有可能守到可以使用传送法阵。否则在这头荒古巨螯的肆虐之下，北灵城的彻底崩溃，只是在顷刻之间的事！


第六百四十四章 玉鼎碎

　　一道道荡漾着强大威能的华光，从三足黄玉大鼎上不停的冲出，绞杀着周围的妖兽。

　　三足黄玉大鼎已经交由姬雅控制，水灵儿是乘隙服了疗伤丹药和补充真元的丹药，乘着这段时间调息。

　　此刻外围所有城墙上的修士，已经全部朝着内里的城墙逃遁，漫天的流光，其中不停有修士和妖兽惨叫着从空中坠落下来。

　　下方地面上，也有许多不会飞遁之法，依靠一些法符在逃遁的修士惨叫着倒地。

　　此时北灵城内外，妖兽和修士的尸身已经厚厚的堆积了起来，城中几乎所有的投石车已经全部倒塌，绝大多数房屋也已经损坏，整个场景看起来极其的惨烈。

　　整个北灵城中的修士数目原本是四万多名，事实上此时修士的数量已经不足三万名，而半个时辰的时间过去了不到四分之一。

　　在此种兽潮之下，修士伤亡的速度也是极其的惊人。

　　但是此刻北灵城的这么多修士却反而没有意识到这点一般，反而是根本没有多少修士过分惊骇之下，想要离开北灵城，只顾自己逃遁，反而都是无形之中都听从韩天墨的指挥，全部以疯狂的态势，退向内里的城墙防守。

　　因为魏索等人片刻的时间连杀两头妖兽的情景，实在是令人太过震撼。

　　对于一些根本没有见过金丹期大修士，根本不了解金丹期大修士神通的低阶修士来说，他们自然觉得，金丹大修士就是如此神通，普通妖兽击杀起来，如同风卷残云一般，八级以上的妖兽，也可以很快灭杀。

　　而对于北灵城中许多对金丹期大修士的神通有些了解的周天境和分念境的修士来说，他们十分清楚，一般的金丹大修士，绝对没有魏索等人这样的神通，连青鸾和混元银娲此种等级的妖兽都可以慑服，而且施放的术法和法宝威能，一般的妖兽，根本是无法阻挡。

　　但是出现三头八级妖兽，片刻就被灭杀了两头，不管是何种修士，此刻脑海中形成的念头就都是，只要有魏索等人在此，这城池就不可能彻底陷落。但是除了韩天墨等极少数人之外，他们根本不知道所有的退路已诀，只可能通过城中的上古传送法阵逃生，他们也根本不知道这次兽潮的真正规模，是亘古未有！

　　……

　　在三足黄玉大鼎朝着这头荒古巨螯激射而来，一路方圆百丈之内的妖兽，全部被上面发出的各色华光冲成碎片之时，这头身躯无比庞大，浑身散发着荒古气息的荒古巨螯，也是朝着三足黄玉大鼎的方向抬了抬头，很明显也是看到了逆流而上一般的魏索等人是针对自己而来。

　　但是此头荒古巨螯很明显也是智商不低的样子，好像微微沉吟了一下，随即也不继续朝着前行，而是“手脚”不停的接着摧毁起外围的城墙起来。

　　片刻时间过后，又有五六百丈的城墙，直接被其轻而易举的摧毁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　等到三足黄玉大鼎势如破竹的距离此头荒古巨螯还有近千丈之遥之时，此头荒古巨螯竟然是八爪齐动，直接挑起一块块断裂下来的城墙，朝着三足黄玉大鼎投掷了过去。

　　这些断裂下来的城墙残骸，最小的也有桌面般大小，大的甚至是有这头荒古巨螯的身体一半大小，数丈方圆，直接如同一间小房屋一般大小。

　　而且这些城墙残骸还是精金和土石混杂在一起，极其沉重，但是这头荒古巨螯挑起这些断墙残骸竟然是不费吹灰之力的样子，而且八条腿和两个巨钳都是速度极快，只是一两个呼吸之间，天空就好像凭空多了一条乌云一般，密密麻麻，至少二三十块断墙残骸如同重型碾压型法宝一般，发出剧烈的破空之声，朝着三足黄玉大鼎碾压过去。

　　这头荒古巨螯此刻投掷出的这些城墙残骸的威力，还真是不亚于普通的重型灵阶法宝。

　　但此种威力，自然对魏索等人不可能造成什么实质性的威胁。

　　为了尽快赶到这头荒古巨螯附近，三足黄玉大鼎几乎是以笔直的直线，直射此头荒古巨螯。一道道华光从三足黄玉大鼎上射出，将前方所有投来的断墙残骸全部打得粉碎。

　　按照魏索等人的计划，是要逼近到这头荒古巨螯两百丈范围之内，才对其发出狠狠一击。

　　因为妖兽的防御力十分的恐怖，一道两道的威能冲击到它的身上，都未必能破得了它的防御。而且此种荒古巨兽的身形极其庞大，就算是紫心灯这种级别的法宝，将其身体洞穿的话，对于它来说，也只不过几十个细细的伤口，根本不算什么严重的损伤。

　　庞大黄光如同彗星袭月，前方阻挡的一切东西，全部化成齑粉，转瞬之间，四百丈距离即过，三足黄玉大鼎距离荒古巨螯已经只有六百丈左右的距离。

　　此刻绝大多数幸存的修士，已经退到内里的城墙上，看到魏索等人以惊人的气势朝着荒古巨螯直击过去的态势，绝大多数修士顿时都是不自觉的热血沸腾，都发出了疯狂的巨吼。

　　“噗！”

　　但就在此时，这头荒古巨蛰却是一副不慌不忙的样子，朝着激射而来的三足黄玉大鼎仰了仰头，喷出了一团深青色的光华。

　　“不好！”此团深青色光华一喷出来，绿袍老头顿时发出了一声尖叫，“魏索，这是头进阶了的长老级荒古巨蛰！”

　　“此头荒古巨蛰，竟然会激发术法！”

　　“荒古巨蛰是近身攻击型的妖兽，不会激发术法，此头是进阶了的长老级荒古巨蛰！”

　　与此同时，魏索和姬雅等人，全部都是脸色剧变。

　　八级中阶的妖兽，激发的术法威能，就已经相当于金丹三重四重修士激发的天级术法的威能，进阶了的八级中阶妖兽，这术法威能，将会是何等的恐怖？

　　“轰！”

　　魏索等人脸色剧变之下，都是不假思索，全部朝着此团也足有房屋般大小的深青色光华发动了最强的轰击。

　　“这到底是什么鬼东西！”韩薇薇一声尖叫。

　　只见众人的最强攻击，一股股强大至极的光华、光焰冲击上去，竟然是没有直接将这团深青色光华轰成粉碎。

　　这团深青色光华，竟然是如同一团黏性惊人的黏液一般。被这些光华冲击到的中部，却是往后拉长，而四周却是依旧涌了上来。从外面看去，这一瞬间三足黄玉大鼎就好像是被一个陡然形成的青色椭圆形长茧包裹在了里面。

　　“轰！”

　　又是一声惊人的轰鸣声在这个青色椭圆形长茧中炸响。随即，这个青色椭圆形长茧前方终于被轰开，三足黄玉大鼎随着一条条光焰从中透了出来。

　　但就在三足黄玉大鼎从这青色椭圆形长茧中透出的瞬间，又是一团深青色的光华，喷到了三足黄玉大鼎的前方。

　　这头荒古巨螯，竟然是不慌不忙，一边绕着圈子，一边不停的喷出一团团深青色光华。

　　“怎么办！”姬雅和水灵儿都是忍不住发出了惊呼。

　　而魏索的脸色，也是变得越来越为铁青。

　　此头荒古巨螯喷出的这一团团深青色光华，不仅是冲击的威能十分强大，而且居然也是和法王彩蝶喷吐出的黏液差不多的东西，被冲散之后，竟然是会在空中凝结起来。只是法王彩蝶喷出的东西，和此刻这头荒古巨螯喷出的东西相比实在是小巫见大巫了。

　　此刻这头荒古巨螯连连喷吐之下，三足黄玉大鼎周遭数百丈的方圆，已经全部挂满了一张张的青色巨网状的东西，而且这些东西还是从天空连到地上，就像无数根青色巨柱撑起了一张张巨网一般。

　　三足黄玉大鼎的速度，是彻底的被遏制住了。

　　“好机会！”

　　突然之间，让祁龙山一声厉吼的是，此头荒古巨螯连连喷出之下，好像有些后继无力的样子，出现了略微的停顿。

　　见此情形，在祁龙山厉吼声发出的同时，姬雅全力催动三足黄玉大鼎，瞬间逼近到了此头荒古巨螯不足三百丈的地方。

　　“不好！”

　　但就在此时，这头荒古巨蛰的一对螃蟹般的眼睛之中，却是闪现出了一丝阴冷的神色，与此同时，一团深青色的光华，却是从它的口中喷了出来。

　　这团深青色光华的浓度，比起之前，似乎要足足浓厚一倍。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两拨强大的光焰，冲击在前方深青色光华上，竟然是没有能够直接将之破开。

　　而几乎就在魏索等人第二波攻击发出的同时，三足黄玉大鼎下方一声空气爆鸣的炸响。

　　一条青影却是毫无阻碍的穿过了下方的深青色光华，不等魏索等人作出任何的反应，“啪！”“啪！”两声爆响，三足黄玉大鼎外的五彩霞光、庞大的业火红莲，竟然全部被击碎。

　　“咔嚓！”

　　青影随即撞击在三足黄玉大鼎上，三足黄玉大鼎上光华一闪，旋即碎裂了开来！

　　青影下方，是一个庞大的青色身躯！

　　这头荒古巨蛰，此刻竟然是悬浮了起来，双眼凸起，冰冷的，好像嘲讽一般的看着碎裂开来的三足黄玉大鼎上方的魏索等人。


第六百四十五章 全部发狂

　　御空！

　　这头荒古巨螯竟然是会御空！

　　魏索之前费了很大心机，就是想培育他的噬心虫飞遁御空的能力，但是他的噬心虫进阶了这么多次，也只是进阶出了悬浮的能力而已。

　　但此刻这头荒古巨螯，竟然是会真正的御空！

　　此头荒古巨螯，身躯无比的庞大，悬浮在空中，处处彰显着令人窒息的气息。

　　瞬间击得三足黄玉大鼎碎裂开来的，就是它身上长着的一条长尾。

　　这条长尾青光闪烁，恐怖的威势，其威能竟然似乎不在林太虚的破灭神枪之下！

　　“又会喷吐此种深青色黏液，又会御空，威能达到这样的地步，难道这头荒古巨螯已经进阶了两次以上！”

　　魏索等人的心神极其的震骇，荒古巨螯本身就是八级中阶的荒古巨兽，如果进阶两次，那就也真是如同鲤鱼化龙，成为九级妖兽！

　　“这头荒古巨螯这么沉重的身躯，居然会飞遁！”

　　“大修士的飞遁法宝被击碎了！”

　　从荒古巨螯喷吐深青色光华阻挡三足黄玉大鼎，到突然飞腾而起，在魏索等人的感觉之中，双方是已经交手了许多个照面，但是在北灵城其余的修士眼中，却只是转瞬之间的事。在他们的眼中，只见荒古巨螯连连喷吐出十余团深青色光华之后，便飞腾而起，然后一击就打得三足黄玉大鼎四分五裂。

　　在北灵城几乎所有修士的骇然惊呼声中，荒古巨螯的长尾上青光闪烁，击碎三足黄玉大鼎之后，继续朝着魏索等人扫去。

　　“轰！”

　　四分五裂的黄玉大鼎上方，魏索等人的身前全部涌出惊人的光华，冲击在荒古巨螯的这条青色长尾之上，发出了天崩地裂般的爆响声。

　　恐怖的威能，甚至冲得魏索等人都控制不住身形，朝着后方倒飞而出。

　　“不行，这头荒古巨螯恐怕真的是已经进阶两次以上，已经是九级妖兽了！”

　　“这种八级中阶的荒古巨兽进阶而成的九级妖兽，比原本的九级妖兽，更为强大！”

　　“魏索，我们都要死在这里了，我们根本不是这头妖兽的对手！”

　　韩薇薇和水灵儿等人的脸上都是没有丝毫的血色，大脑都是因为极其的震骇而一片空白。

　　在三足黄玉大鼎被打得碎裂的同时，她们所有人都已经发出最强的攻击。水灵儿和姬雅、祁龙山、青萍，也都是全力激发了金丹威能。她们这么多人，加上混元银娲，加上紫心灯等众多威能惊人的法宝，这样的威能，都肯定已经超过林太虚的破灭神枪加上林太虚得术法威能。

　　但是这样的威能冲击到荒古巨螯的这条青色长尾上，竟然只是打得这条青色长尾往后弹出。

　　看上去，这头荒古巨螯的青色长尾竟然是连一点损伤都没有！

　　众人联手的这种威能，就算是打在真正的九级低阶妖兽身上，都肯定可以将九级低阶妖兽重创。

　　但是这种本身是以力量和肉身的强横程度而位列八级中阶的荒古巨兽，在进阶之后，却是比起原本的九级低阶妖兽更为强大，尤其是肉身的防御力，更是达到了匪夷所思的地步。恐怕就连破灭神枪此种级别的攻击法宝，都未必能拼得过它这条青色长尾的威能，都要被它这条青色长尾荡开。

　　荒古巨螯在空中横移，突起的双眼闪耀着冰冷的讥讽神色，青色长尾再次朝着魏索等人击去。

　　它的动作看上去十分缓慢，但实则是因为身形太过庞大，往前慢慢一横，却实际已经前进了数十丈的距离，荡漾着毁灭性的威压的青色长影，将方圆百丈之内的空气都压得如同实质一般，将魏索等人如同定在空中，瞬间到了魏索等人的面前。

　　“轰！”

　　魏索等人根本来不及做出别的选择，只能再次全力出手，再次和荒古巨螯的这条青色长尾硬拼了一记。

　　魏索等人再次往后倒飞而出。

　　“韩薇薇！南宫雨晴！”魏索的整个呼吸都为之停顿。

　　倒飞而出的同时，韩薇薇和南宫雨晴的口中，同时呕出了一口鲜血。

　　水灵儿和姬雅、祁龙山、青萍是金丹修为，而他自己的肉身是极其的强横，此刻还能抵挡得住这种庞大威能近距离的冲撞，但是修为较弱的韩薇薇和南宫雨晴，肉身却是已经承受不住这种震荡，已经受到损伤。也幸亏两人身上的法衣品阶都是不错，否则这样连续两次冲击之下，恐怕两人直接就要陨落。

　　“噗！”

　　一团耀眼的银光迸射而出，大片大片的银色霞光，裹住了韩薇薇和南宫雨晴两人。

　　此时却是被韩薇薇打扮得如同小女孩一样的混元银娲，也感觉到了主人陨落的危险，也是祭出了妖丹。

　　“轰！”

　　但是青色光影再次压来。再次崩天裂地般的爆炸之中，这头悬浮在韩薇薇和南宫雨晴身前的混元银娲也是浑身一颤，其刚刚施放出来的银色霞光，也是被冲得几乎全部崩裂。

　　“不行！这样下去，我们全部都要死在它的手中！夫君，你们退后，只有自爆金丹了！”

　　此时，水灵儿看着身旁的魏索，发出了这样的声音。

　　自从在天龙龙冢和魏索有了双修之实之后，水灵儿便已经将魏索视为自己的道侣，但是此名名气极大，实际上在玄风门中，却是极少和人接触的清纯少女，之前称呼魏索，却也都是和姬雅等人一样，直呼魏索的名字。此刻她喊魏索夫君，明显是透露出一股决然的态势，已经是充满了生离死别的气息。

　　“轰！”

　　但就在此时，一道湛蓝色，如同金丹一般的丹珠，却是已经从姬雅的身前激射而出，撞击在了荒古巨螯的身上，直接炸了开来。

　　一股股阴寒至极的气息，瞬间也形成了一个庞大的光团，荒古巨螯的身上，几乎瞬间就全部结满了一层青黑色的玄冰。

　　这颗丹珠爆炸的威能，竟然也有些接近普通金丹爆炸的威能一般。整个荒古巨螯的身体，都是被冻得微微一滞，在空中横移的身体，明显是顿了一顿。

　　而爆开这颗丹珠的同时，姬雅也是闷哼了一声，面色无比的惨败。

　　“玄煞寒丹！”

　　这一下，水灵儿等人都同时反应了过来一般。只是眼光剧烈闪烁之间，一道道湛蓝色的光华也从水灵儿等人口中涌出，同时，所有人再次对着此头荒古巨螯发动了最强攻击。

　　“轰！”

　　此头荒古巨螯略微迟钝，一道道光华，全部直接在它的身上炸开。

　　“啊！”

　　整个北灵城中，再次发出惊天动地的惊呼声。

　　荒古巨螯的整个庞大身躯，瞬间就被各种光焰淹没其中，打得往下跌落下来。

　　“快走！我们不可能战胜此头妖兽！”

　　“这种威能，竟然对它形成不了什么实质性的损伤，它的甲壳、肉身，防御强横到了什么样的地步！”

　　但是魏索等人之中，韩薇薇和姬雅，却是更加震骇，身体摇摇欲坠。

　　因为她们看到，这么多道强悍的光华冲击到这头荒古巨螯的身上，虽然将这头荒古巨螯打得往下跌落下去，但是这头荒古巨螯身上的甲壳，竟然是根本没有什么大的破损。而且这头荒古巨螯身上的气息，十分的平稳，依旧妖气冲天，散发着恐怖的气息。

　　“快看，它的腹部下方！它那地方的防御比较弱，攻击那处，说不定能够击杀此头妖兽！”但是与此同时，魏索却是发出了一声大叫。

　　“难道那处地方……。”

　　在魏索的大叫之中，姬雅和水灵儿等人全部看到，此刻被冲击得微微有些翻转的荒古巨螯的腹部下方，有一片甲壳的颜色最浅，而此刻这片甲壳上面似乎有些明显的裂纹，而此头荒古巨螯的数条腿此刻下意识的护在那处，似乎那处地方十分紧要的样子。

　　“拼了！”

　　没有丝毫的停留，祁龙山和青萍都是一咬牙，首先急剧沉降下去，黑色精金巨鳄和两团金丹霞光凝形，朝着荒古巨螯那处轰击了过去。

　　“轰！”

　　青光一闪，荒古巨螯的长尾阻挡在前，直接就击碎了这两团金丹霞光凝形，将黑色精金巨鳄打得盘旋倒飞而出。

　　庞大的精金巨鳄的头部，竟然是直接发出了碎裂的声音，出现了裂纹。

　　“啪！”

　　但就在此时，姬雅和魏索等人也已经激射到了下方，在青色长尾将精金巨鳄打得倒飞而出的瞬间，一道道从他们身前爆射而出的华光，冲击到了那片地方。

　　数道华光被荒古巨螯的几条巨柱般的腿挡住，但是有数道华光和紫心灯发出的一些细细的紫色晶状火焰，却是从巨腿缝隙之中穿过，冲击到了那片甲壳上。

　　“喀！”

　　那片甲壳突然碎裂开来，一股股如同鲜血一般的青色黏液，从碎裂的甲壳中涌出。从甲壳裂开的缝隙之中，似乎隐约可见里面的内脏等物。

　　“嗷！～～！”

　　整头庞大无比的荒古巨螯，突然发出了巨大的嘶吼声，身上好像烧开了的水壶一般，瞬间爆发出无数股惊人的青色气流。

　　“轰！”

　　彻底发狂一般，它的速度快了一倍不止，几乎瞬间就到了魏索等人的身前。青色长尾瞬间和魏索等人迸发出的一股股炽烈光焰硬拼一记的同时，它的一个大钳，朝着它右侧前方的两名修士击去。

　　那两名正被强大的爆炸威能冲得往后飘飞出去的修士，是姬雅和水灵儿。

　　“啪！”

　　姬雅身外的业火红莲，被比她们的身影大出许多倍的蟹钳一般的大钳，一击就破碎了。

　　眼看姬雅和水灵儿就要被这个大钳一下子砸中，魏索却是突然出现在了两人的身前，浑身银光闪烁。

　　“啊！”

　　整个北灵城中，再次爆发出无数修士的惊呼声和尖叫声。只见浑身银光闪烁的魏索，直接就被拍得横飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　但就在此时，让所有修士眼中都闪现出不可置信的神色的是，有五头天雷枭，突然齐齐的朝着荒古巨螯下腹的伤处，喷出了一颗颗的雷球。


第六百四十六章 真正钻心

　　天穹之外的许多妖兽，也是弱肉强食，会互相猎杀，但是自古以来，兽潮爆发之时，所有妖兽却都好像是对天穹和修士的积怨到了一定的地步，在兽潮之中，即便是有些天生敌对的妖兽，也不会互相厮杀，只是拼命击杀修士。

　　尤其荒古巨螯此种荒古巨兽，都是历经上万年才能长成，身上的荒古气息，极其的恐怖。而且此头荒古巨螯更是进阶不止一次，如同水蛟化龙，恐怕至少存在了两三万年的岁月，身上的气息，足以将所有八级以下的妖兽慑服。

　　天雷枭只不过是四级的妖兽，和此种荒古巨兽相比，是真正的蝼蚁，面对此种荒古巨兽，绝对是从本能的极其敬畏，若不是在兽潮之中，几乎所有八级以下的妖兽，恐怕都是根本不敢接近荒古巨兽的千里范围之内。更不用说，胆敢对这种荒古巨兽发动攻击了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　这五头天雷枭发出的雷球，一颗颗在荒古巨螯的下腹伤处爆开。

　　此头荒古巨螯也根本没有想到，此刻竟然会有天雷枭这种东西，敢对它发动进攻。

　　天雷枭此种级别的妖兽激发的雷球，就算是直接击入它的伤口血肉之内，也根本对它造成不了什么大的损伤。但是在它眼中根本是连蝼蚁都不如的妖兽，竟然是敢对它发动攻击，却是让它瞬间就陷入了暴怒之中。

　　“噗！”

　　只见一条庞大的青光扫过，这头荒古巨螯长尾一扫，几乎它方圆数十丈范围之内的所有天雷枭、碧焰鸠等妖兽，全部被狂暴的威能扫成了齑粉。

　　所有和此头荒古巨兽距离较近的天雷枭、碧焰鸠以及其它妖兽，全部感觉到了此头荒古巨兽的震怒，都是发出惊声嘶鸣，纷纷四散逃窜，十分惊慌，甚至不敢停留在此头荒古巨兽的千丈范围之内。

　　“轰！”

　　姬雅和祁龙山等人全力激发的各种光华，再次狠狠的冲击在这头荒古巨螯的身上。

　　但是此头经历了不知道多少岁月的荒古巨兽，却是如同有无比的斗法经验一般，竟然是将自己的身体调整得斜斜往下倾斜，姬雅等人拼尽全力发出的一击，全部打在它的背上，根本没有能够冲击到它的伤处，只是将它打得猛的往下沉下数十丈。

　　“怎么可能！这些妖兽疯了么！”

　　“怎么还有妖兽敢对它发动攻击？！”

　　荒古巨螯凶焰滔天，庞大的妖气几乎覆盖半个城池，但就在此时，让所有北灵城中修士觉得不可思议的是，在此种情形之下，竟然又有五头天雷枭从后方电射而来，从下方朝着此头荒古妖兽的伤处，不停的喷吐雷球。

　　“没死，那名修士竟然没死！”

　　“怎么可能！那名修士被巨螯拍中，就算是普通得精金，也要拍裂了！”

　　“他的肉身，难道比起法宝胎体还要强横么！”

　　但是让所有北灵城修士的目光都为之凝固，整个时间在这一刻都似乎彻底停止一般的是，所有修士看到，浑身银光闪烁，如同石头一般往下坠落的魏索，突然强横的伸手一划，一条金黄两色的光焰，在荒古巨螯怒不可遏的一尾将五头天雷枭扫成齑粉的同时，从他身前激射而出。

　　“飞剑？”

　　“他用的是飞剑？”

　　“这么大的飞剑……难道他是……”

　　“就算是飞剑，这种控制飞剑的手段……反应和速度都不亚于这头荒古巨螯，他的神识，会是何等的惊人！”

　　所有的修士看到，魏索此刻祭出的这道金黄两色的光华，在激射到荒古巨螯下腹之时，居然是一绕，堪堪避开了荒古巨螯两条朝着此道金黄两色光焰击去的青色巨柱般的粗腿，狠狠的从碎裂的甲壳中斩入了荒古巨螯的腹中。

　　“还是杀不了！”

　　“荒古巨螯的肉身，太过强大了！连内脏都如同精金一般坚韧！”

　　但是所有的修士看到，魏索激发出的这道金黄色光华斩在荒古巨螯的血肉之中，只是进入了不到三分之一，就已经嵌在了血肉之中，根本斩不进去了。

　　与此同时，荒古巨螯再次发出一声嘶吼，竟然是不管这道金黄色光华，似乎这道金黄色光华也并未对它造成什么大的损伤一般，整个庞大的身影，却是镇压空气，发出了轰的一声爆响，朝着下方的魏索碾压而去。

　　“魏索！”

　　见到此种情景，水灵儿和姬雅都是脸色彻底煞白，两颗金丹都直接朝着荒古巨螯激射而去，金丹上面，都冒出了一条条荡漾着毁灭性气息的光纹。

　　她们也很清楚，魏索的肉身现在虽然极其的强大，但是荒古巨螯一击的威能是何等的惊人，就算已经有玄阶的业火红莲的阻挡，在这一击之下，现在的魏索也是肯定遭受重创。而且就算魏索没有丝毫的损伤，以魏索现在只有周天境一重的修为，肯定也是无法阻挡住这头荒古巨螯的盛怒一击。

　　自爆金丹！

　　水灵儿和姬雅此刻，都已经是准备自爆金丹，或许只有此种自爆金丹一途，才有可能救下魏索。

　　“天哪！这些金丹大修士，也是彻底拼命了！竟然要自爆金丹！”北灵城中的许多修士，此刻也已经看出水灵儿和姬雅的用意，发出了骇然的惊叫。

　　“怎么回事！”

　　“这头荒古巨螯疯了么！”

　　但就在此时，变故陡生，让所有的修士都为之一震。水灵儿和姬雅的金丹，也是没有再冒出毁灭性的光纹。

　　“噗！”

　　这头原本朝着魏索碾压而至的荒古巨螯，突然再次发出一声剧烈嘶吼，它原本根本不管插在它伤口之中的金黄色光华，现在几条后腿却是齐齐插入了自己那处伤处，竟然是直接将那柄金黄色光焰，和大团大团的血肉都直接挖了出来！

　　青色的血肉飞洒，其中还有大团大团碎裂的脏器！

　　荒古巨螯的身体在空中猛烈的震颤，有如癫狂。

　　但是挖出了大团大团的血肉和脏器，在自己的腹部开出一个可怖的创口之后，这头荒古巨螯竟然是依旧没有停止，好像什么可怖的东西，从它这处创口钻了进去一般，发出了一声震天的嘶鸣的同时，四条螃蟹腿一般的后腿，又狠狠的扎入了自己的腹部之中，再次挖出一团团的血肉和破碎脏器。

　　“噬心虫！”

　　“是噬心虫从此此头荒古巨兽的伤口中钻了进去！”

　　“以这头荒古巨兽的感知，本来噬心虫也根本不可能逼近它十数丈范围之内不被察觉的。肯定是他算计好了，以他这柄门板飞剑的一击，吸引这头荒古巨兽吸引力之时，噬心虫才借机钻了进去！”

　　瞬息之间，姬雅等人反应了过来，朝着魏索坠落的方位激射而去。

　　“轰！”

　　与此同时，一道道光华，再次轰击在荒古巨螯的身上。

　　这头荒古巨螯这次却是被轰击得控制不住身影，如同一座青色小山头从空中坠落下来，轰然坠地。

　　“嗷～～！”

　　轰然落地的瞬间，这头荒古巨螯彻底发狂，长腿和青色巨尾狂扫，所有它身旁百丈范围之内的一切东西，全部被扫成了碎片。

　　“走！远离此头妖兽！否则若是它自爆妖丹的话，我们一个都活不了。”

　　姬雅等人还未掠到魏索的身边，魏索却已经顿住了下坠的身影，朝着后方飞掠而走，同时对姬雅等人急剧的传音道。

　　“魏索，你怎么样？”

　　跟上魏索，朝着后方激掠的同时，姬雅等人都人都是声音震颤的问道。

　　此刻魏索身上右侧的法衣都几乎全部碎裂了。右侧的腰腹处，都塌陷了下去，看上去里面的骨骼都似乎已经完全碎裂了。

　　“我已经用真魔封体术封印住伤势，以我肉身的生机，还不到致命的程度。”魏索脸色异常苍白的看着那头凶威滔天的荒古巨螯，伸手微微一动，又取出了一件法衣，穿在了身上。

　　用他的噬心虫，已经是兵行险招，最没有办法之下的办法。再用噬心虫时，他对噬心虫能否钻入这头荒古巨螯的体内，也是没有半分的把握。

　　“轰！”

　　就在此时，荒古巨螯突然身上青光大放，似是要朝着他们横移而来，但是身体才刚刚掠起十余丈，就重重的跌下，发出一声巨响。

　　“嗷……！”

　　这头荒古巨螯的数条青色长腿又扬了起来，微微颤颤的，好像要做什么又不敢，但是片刻之间，这头荒古巨螯最终下定了决心一般，数条长腿狠狠的扎入了自己的下腹，朝着自己体内挖了进去。

　　“这……这简直就像是从自己的体内掏内脏……。”

　　眼见这一幕的修士，都只觉得浑身一紧，遍体发寒。

　　“噗！”

　　只见大团大团的血肉，连着牵牵连连的脏器被这头荒古巨螯扯出。

　　“啪！”

　　这头荒古巨螯的青色长尾狠狠的砸在地上，地面都被震裂，出现了一条长长的裂纹。

　　“死了？……。”现在已经无比混乱的整个北灵城，都似乎瞬间陷入了沉寂之中。

　　随着这一击的落下，荒古巨螯的整个身体，也是猛的一沉，一动不动了。

　　狂暴而霸道的妖气，从这头荒古巨兽的身上，如同潮水一般消退。

　　“死了……这头妖兽，居然被我们杀死了……。”

　　魏索和姬雅等人的身影，也在空中顿住了。这一幕景象，都让他们的心中有些不可置信之感。


第六百四十七章 退路、遁光

　　魏索和姬雅等人是知道这头荒古巨螯是何等的强大。

　　这种荒古巨螯可能在真正的远古天龙面前，也是小虫豸，会被一个龙爪直接拍死。

　　但这也只是在远古天龙可以洞天裂地的庞大威能面前。

　　荒古巨螯此种八级中阶妖兽，其身上甲壳的防御力，本身就是极其的强大，进阶成九级妖兽之后，此种防御力更是进一步进阶。别的方面，或许不如一般的九级妖兽，但是这甲壳的防御力，却是远超一般的九级妖兽。

　　魏索等人的攻击力无法破开其身上的甲壳，这头荒古巨螯就相当于已经立于不败之地，而且以这头荒古巨螯身上甲壳的强悍程度，就算是姬雅和水灵儿等人方才自爆金丹，也未必能将之重创。

　　此种级别的妖兽，堪比金丹五重的大修士，不是现在的魏索等人所能应付的。

　　但是这落在北灵城一般修士的眼中，却是彻底的不一样了。

　　所有这些北灵城修士只见到魏索浑身银色神辉闪烁，在荒古巨螯的一击之下，还是安然无恙。

　　而且连续三头八级以上的妖兽，就连这头凶焰滔天，浑身散发着令人窒息的强大妖气的荒古巨兽，都被他们击杀。

　　在北灵城这所有修士的眼中，魏索等人无上神通，简直如同神祗！

　　“连这样的妖兽，都被直接灭杀！大修士神通盖世，我们肯定能够守住！”

　　“有这样的大修士坐镇，我们今日说不定都能活下去！”

　　随着荒古巨螯的整个身体猛的一沉，跌落尘埃，身上的妖气如同潮水一般消退，整个北灵城在猛的一滞之后，瞬间爆发出了震天的惊呼声和欢呼声。

　　“杀死了……竟然杀死了……魏索，快收起这头荒古巨螯……这头荒古巨螯的甲壳如此强大，用来炼器，说不定可以炼制能玄阶上品的强大防御法宝，连破灭神枪那种威能的法宝，都无法撼动！”绿袍老头的声音也是不停的哆嗦着。方才在魏索冲上阻挡荒古巨螯击杀姬雅和水灵儿之时，是将养鬼罐收入了纳宝手镯之中，此刻魏索一将养鬼罐取出，重新放入怀中，绿袍老头一发觉这瞬息之间，荒古巨螯竟然反而被魏索等人击杀，也是根本不敢相信。

　　因为方才祭出了门板飞剑，魏索知道这城中有些修士肯定已经看出了些端倪，再加上此刻三足黄玉大鼎都被击碎，所以魏索也顾不得太过掩饰，伸手一点，将离火舫祭了出来。

　　魏索和噬心虫有着独特的心灵感应，他是感应得出，此刻噬心虫都已经通过荒古巨螯体内的一条血脉，进入到了荒古巨螯背壳之中的脑部位置，甚至是已经在吸食此头荒古巨螯的脑髓。此头荒古巨螯已经是真正的生机断绝，所以魏索也没有什么顾忌，祭出离火舫之后，便马上御使着离火舫朝着此头荒古巨螯激射了过去。

　　“噗”的一声根本无人察觉的轻响，在没有任何人察觉的情况下，噬心虫从荒古巨螯腹部的创口退了出来。

　　因为此刻魏索要先将此头荒古巨兽收入纳宝手镯之中，所以魏索是先令噬心虫停止了进食，退了出来。

　　噬心虫一退出来，白光一闪之下，此头荒古巨兽便被魏索收入了纳宝囊中。

　　“飞剑也没有损坏……。”

　　接着，在此头荒古巨兽陨落的附近，在一堆血肉和破碎脏器的中间，魏索看到了自己的门板飞剑。

　　此次魏索以这门板飞剑的一击，来让噬心虫靠近这头荒古巨兽，本身是已经做好了这柄门板飞剑损坏的打算。但是这头荒古巨螯一被噬心虫潜入体内，发现不妙的情况下，竟然是想用壮士断腕般的手段，想硬生生的将自己的大团血肉和内脏和噬心虫一起挖出，所以他的这柄门板飞剑竟然是完好如初，没有任何的损伤。

　　“杀！”

　　魏索收起这柄门板飞剑，发出了一声震天的厉喝，与此同时，离火舫直接朝着北灵城上空妖兽最为密集之处激射而去，一道道光华从黑火四卷的离火舫上不停冲出，将大片大片的妖兽冲成粉碎。

　　“分成四列！前后两列全力防守，分守前方后方！中间两列全力攻击！”

　　韩天墨的厉啸声再次响起。

　　在魏索等人秋风扫落叶的击杀妖兽之下，北灵城中的修士，竟然是又稳住了阵脚，不再像先前一样混乱，各自为战。

　　四面八方，妖兽源源不断涌来。

　　先前魏索看到的四级低阶的狼头蝙蝠，四级中阶的食火宝石蜥，也已经涌过了外侧的城墙。

　　妖兽的数量，越来越杂，浑身布满石甲一般的四级低阶妖兽石甲獠牙兽，五级低阶的红云蜂……甚至体型也是十分庞大，身体也有两三丈方圆，也如同移动房屋一般的紫焰巨甲虫也出现了。

　　紫焰巨甲虫此种妖兽的外形和一般的瓢虫几乎完全一样，只是身形无比庞大。而此种妖兽的身躯虽然如此惊人，但是只会喷吐一种紫色的烟气，实力也只是四级高阶，此种巨甲虫因为身上的两片背甲是炼制法盾的好材料，再加上身躯庞大，很容易被发现，所以在天穹附近，已经几乎被猎杀光了，几近灭绝，但是此刻北灵城的周遭，混迹在各种妖兽之中，却至少也有上千头此种巨型瓢虫一般外形的甲虫在逼近。

　　“噗！”两头碧焰鸠被数道华光洞穿，从空中坠落。

　　“啊！”一名修士被毒箭獾的黑光洞穿，惨叫着倒地。

　　一头妖兽被一道光华切成两段，但是临死时射出的一道光华，却是也将一名修士打得倒飞而出。

　　……

　　这样的情景，每一个呼吸之间，都在北灵城的内里城墙上上演。

　　每一个呼吸之间，都有数不清的妖兽和修士惨叫着倒地。

　　因为没有高阶的妖兽能够阻挡魏索等人，所以每一个呼吸之间，被击杀的妖兽是伤亡的修士的数倍之多。

　　但是妖兽的数量，却不知道是北灵城修士的多少倍。

　　就算是以十头，甚至是二三十头妖兽的数量来换取一名修士的陨落，北灵城中的修士，也经受不住这样的损耗。

　　此刻在离火舫上，魏索只是站着，看着四周远处，并没有出手。

　　虽然他是用真魔封体术封住了伤势，此刻看上去根本不像有伤在身的人，但是事实上方才荒古巨螯的那一击，除了几乎将他左侧所有的骨骼全部打成粉碎，就连他的内腑，都遭受了严重的损伤。虽然此刻他的肉身生机无比的强大，这样的伤势不至于致命，但是若是此刻解除真魔封体术，以他体内的伤势，只能马上疗伤，而且接下来没有个数天的时间，根本不能动用任何的真元。

　　按他此刻的伤势，自然是越早疗伤越好，真魔封体术封印的时间越长，而且其间若是再行动手，越是动用真元、气血，所受的创伤就会为严重。他现在的此种伤势，要是再严重一些，就很可能会是形成致命伤。但是此刻的情形，却是让魏索根本不敢直接解除真魔封体术的封印疗伤。

　　半个时辰，时间才刚过半，原本四万有余的修士，现在剩余的恐怕只有两万左右。

　　“妖兽数量太多了，前辈，不如带着我们突围出去吧！”北灵城内里的城墙，也已经崩塌了许多处，很多地方都已经传出了这样的呼声。

　　一开始看到魏索等人击杀荒古巨螯的热血沸腾过后，在无休无止的兽潮面前，看到身周修士的不断陨落，许多修士已经又开始陷入了满心惊恐，想要逃跑的心境之中。而且这还是这些北灵城的修士都不敢遁空，都是聚集在一起防守。若是他们像魏索等人一样，在空中四处击杀妖兽的话，他们看到极远处，依旧是滚滚不断的兽潮，恐怕绝大多数修士就又要彻底丧失斗志了。

　　“诸位前辈，这样下去肯定支持不住！请诸位前辈以传送法阵为中心，保护一些道友，在传送法阵外围构筑一道防线。”此时，韩天墨的厉啸声又响了起来。

　　“传送法阵，为什么要守着那处传送法阵？”

　　“为什么还不请前辈一起突围出去，朝着后方的城池退却？”

　　韩天墨的厉啸声响起的瞬间，很多名修士，也忍不住叫了出来。

　　“此刻附近数万里区域内的天穹，已经裂口四处以上！光是我们沿途，就亲身经历三处裂口！方圆数万里，甚至十数万里，都已经被兽潮席卷！此种规模的兽潮，说不定会席卷大半个天玄大陆北部，朝哪个城池退却，都根本没有用处！”

　　此时，离火舫朝着韩天墨所在的方位激射了过来。与此同时，魏索的声音滚滚而落，“只有守住这个传送法阵，才能从这个传送法阵逃脱。我有一件古宝，可以让神海境修士，都通过这上古传送法阵！此刻别无选择，若是不想死的，全部听从韩道友的调遣，若是不相信我等所说，现在便可以直接离开，试试能不能够逃脱！”

　　“我可以保证，只要守到这上古传送法阵可以启用，只要不是出现我等都没有办法对付的妖兽，修为越低的修士，我越是让他先行通过这上古传送法阵逃脱！”

　　“什么……天穹裂口四处以上！”

　　“兽潮席卷大半个天玄大陆北部？”

　　“方圆数万里，已经全部被兽潮席卷……我们竟然身处修道界数万年之中，规模最大的兽潮之中？！”

　　魏索的声音，让绝大多数北灵城的修士，直接就失去了思考的能力。

　　魏索等人，此刻在这些修士的眼中，如同神祗，魏索这么说了，这些修士虽然无比的震骇，但是却都不敢怀疑，而且原本所有想要突围的修士，也都是想要跟着魏索等人，现在魏索等人都说了要铁心死守，所有的修士自然都清楚是断了所有退路。

　　……

　　此刻魏索和北灵城剩余的所有修士都不知道的是，就在此时，有一条遁光，正从谷矿城的方位，朝着北灵城激射而来。

　　谷矿城和天初城，是距离北灵城最近的城池，三个城池之间的距离都是差不多，在天玄大陆北部的地图上，就是一个三角形。

　　而这条遁光的后方，却是跟着一团庞大的黑云，黑云之后，还有数团绿色妖雾，也是好像在追着这条遁光的样子。


第六百四十八章 太虚降临

　　这条遁光的速度十分惊人，看上去绝不在三足黄玉大鼎之下。

　　带起这条遁光的修士，身穿明黄色法衣，剑眉星目，一尘不染，看上去极其洁净的黑发全部用一根软玉带扎在脑后，印堂宽阔明亮，身上散发着一股俯瞰天下的强大威严。

　　这名修士，赫然是玄风门的真传大师兄，林太虚！

　　此刻林太虚的身上布满一圈耀眼的青色神光，前方所有阻拦的妖兽只是和青色神光稍微接触，就马上被一股无匹的威能震得粉碎。林太虚横渡虚空，在空中如同神王过境，威势说不出的强大。

　　但是此刻林太虚的脸上虽然是面无表情，古井无波的样子，但明显他是也不敢有丝毫的停留，看上去他是被后方那团庞大黑云中的妖兽追赶。

　　林太虚是金丹四重的修为，又有破灭神枪这种威能异常惊人的强大至宝，即便是当初阴尸宗金丹五重的血灵老祖，也未必是他的对手。

　　所以之前在兽潮之中，林太虚也是十分的嚣张，有种可以任意横行兽潮，不把兽潮放在眼中的态势。

　　此刻这团黑云中的妖兽把林太虚都追得根本不敢有任何的停留，这妖兽，是何等惊人的实力？

　　而黑云之中后方数团绿色妖雾之中的妖兽又似直立的鳄鱼，又似人形，异常的狰狞，赫然是一头就差点直接炸死阳脂鸟的上古凶兽噬灵兽！

　　此刻远远跟在林太虚身后的噬灵兽，看上去竟然也有四头。

　　只见林太虚面无表情的朝着北灵城方位连续不停的飞掠了一阵之后，看到视线之中到处都是妖兽踪迹的样子，他眉头微微一皱，准备朝另外一个方位飞掠过去的样子。

　　“谷矿城都已经彻底毁了，北灵城居然还有大量修士幸存？”

　　但是突然之间，一直面无表情的林太虚，眼光却是突然跳动了一下，闪现出了惊疑的神色。

　　凭此时所见的景象，林太虚也早已判断出此次天穹裂口绝不止两处三处，而且赶到此处，他也是已经看出，北灵城这边的天穹，肯定也有处裂了条口子。而在他看来，连规模比起北灵城略大的谷矿城都已经在兽潮之中彻底毁灭，北灵城此种城池，现在肯定是已经不复存在，能逃走的修士都已经逃走，城区附近千里，可能连一名幸存的修士都没有。但是此刻，他却是听到了北灵城方位传来的斗法声，而且斗法的声音还十分剧烈，明显至少是数千名之上的修士在和妖兽剧斗。否则此刻他连北灵城都看不见，只是小规模斗法的声音，是不可能传到这么远的。

　　朝着后方的黑云和四头噬灵兽看了一眼之后，林太虚依旧是一副面无表情的样子，但是眼光一闪之下，他却是朝着北灵城的方位飞掠了过去。

　　林太虚的遁速何等的惊人，就如同传说中的神王一路碾压过去，只是片刻的时间，北灵城的轮廓，就已经依稀可见了。

　　只见猛烈的爆炸声和轰鸣声不停的传来，整个天地都在不停的抖动一般。

　　无数密密麻麻的妖兽，飞舞在北灵城周遭，几乎围绕着整个北灵城形成了一个黑色的巨茧，一个不停旋转的黑色飓风。

　　北灵城的外围已经全部被毁坏，到处都是妖兽和修士的尸身残骸，但是北灵城中的一处，却是有密密麻麻的光焰汇聚成洪流，不停的冲出，有无数的妖兽，直接被轰成碎片，或者遭受致命重创，嘶鸣着如雨般坠落。

　　“好激烈的厮杀，居然在这种情形下还能支撑得住，看来是有金丹修士在场，有金丹修士，就再好不过了。”

　　遥遥看到北灵城中这样的情景，林太虚依旧面无表情，但却自言自语一般，发出了一声低语，与此同时，双手微微一动，他的身外却是突然多出了一团白色的云气，将身影隐没其中。

　　随即，隐没在白色云气之中的林太虚的身影却是再度拔高，从极高的高空，朝着北灵城继续不停的飞掠而去。

　　……

　　“诸位前辈，救命之恩，没齿难忘！”

　　“前辈，没有你们，我们今日肯定要死在此处，救命之恩，我们绝对不会忘记的。”

　　“……。”

　　北灵城中，却是另外一番景象。

　　只见整个上古传送法阵周围，又直接以许多房屋残骸，妖兽尸身，用土石和坚冰凝结在一起，组成了一道高墙。但此刻这道高墙也已经被冲得十分残破，聚集在高墙附近和内里和妖兽拼命死斗的修士，已经不足五千名。

　　但是整个笼罩着上古传送法阵的古符威能已经消散。已经有一批批修士不停的进入这个上古传送法阵，随着传送法阵激发的灵光而消失在传送法阵之中。

　　原来侥幸击杀了荒古巨螯之后，接下来幸运的是，没有再很快出现八级以上的强大妖兽，所以在没有任何退路的情况下，虽然北灵城中的修士损失异常惨重，每一个呼吸之间，都有许多修士陨落，但是却终于支持到了古符的威能消散，支持到了这上古传送法阵可以启用。

　　现在随着北灵城防御圈的缩小，修士的数量越来越少，击杀的妖兽数量远不如赶来的妖兽数量多，所以现在外围的妖兽数量，已经密集得几乎看不到北灵城外面的景象。

　　现在这兽潮中的妖兽似乎也已经察觉出来，北灵城的修士是在通过这个上古法阵逃遁，对于它们来说，随着上古传送法阵的每一次传送，它们的“灵药”就少上一批，所以整个上古传送法阵上方的妖兽数量最为密集，这些妖兽也很明显想要先行将这个上古传送法阵毁掉。

　　但是此刻魏索的离火舫却就是停留在这上古传送法阵的正上方，一道道强大的光焰，不停的从离火舫上冲出。整个离火舫，就好像一面巨大的法盾一般，护住了这个上古传送法阵。

　　无数妖兽的残骸、飞灰，从上古传送法阵的上方如同下雪一般洒落。

　　此刻水灵儿却是位于上古传送法阵之中，不停的激发顶级护神古符，护送一批修士过去，然后又马上传送过来，再次护送一批修士过去。

　　和魏索所说的一样，越是修为低的低阶修士，是越先离开。

　　每批离开的修士，都是魏索直接点出。而且在上一批修士离开，下一批修士等待水灵儿回来接送的这一小段时间之内，魏索还让这批修士能拿多少妖兽尸身，就拿多少妖兽尸身。

　　反正现在整个北灵城中的妖兽尸身已经堆积如山，是怎么都不可能拿得完的了。

　　在支持到这上古传送法阵可以取用之时，整个北灵城中的修士是只有不到四分之一幸存。现在魏索等人是已经护送了四千名左右的修士通过传送法阵逃脱。在这个过程之中，又有一千余名修士陨落。现在每个还幸存着的修士看到外面已经充斥天地一般，将整个传送法阵周围已经团团围住的妖兽，就都已经十分清楚，虽然接下来这传送法阵传送的过程中，还不知道要陨落多少修士，最终能有多少修士顺利逃脱，但是没有魏索等人，所有北灵城的修士，估计全部都要陨落，一个都没办法逃得性命。

　　尤其是对于神海境和周天境的修士来说，更是不一样了。

　　想当初魏索神海境两三重时，可是连两级的石尾壁蜥都对付起来十分吃力，在这种兽潮的情况下，就算一开始逃出北灵城去，神海境和周天境的修士，就算运气再好，也不可能逃得出去，百分之百都要丧命。

　　此刻魏索等人以强大神通，让他们安全逃脱，而且还让他们乘隙自取妖兽尸身。

　　在这些低阶修士的眼中，魏索等人，是给了他们莫大的恩惠。无论是在上古法阵上方，全力阻挡妖兽的姬雅和韩薇薇等人，还是在上古法阵之中，不停激发顶级护神古符，护送一批批修士逃脱的水灵儿，在他们的眼中，都是大恩人。

　　“诸位前辈，晚辈虽然自知修为低微，但是今日大恩，将来如有机会报答，在下一定肝脑涂地，在所不惜！”

　　这北灵城中，有许多修士也是重情重义，都是宁愿拼着自己身死，也想见到自己的至亲好友能够逃脱，所以有些修士和自己的至亲好友一起被水灵儿通过传送法阵送走之时，甚至是忍不住发出了这样的高呼。

　　此刻用真魔封体术封印着体内伤势的魏索是依旧没有施展任何的术法，在飞快的点出了下一批离开的修士之后，他的目光，却是停留在了就在上古法阵边缘，不停的激发黑色光柱的两尊黑冥骨君的身上。

　　“居然是他们！真是天涯何处不相逢！”

　　就在此时，浑身包裹在白色云气之中，位于极高高空之中的林太虚，已经越过了最外面的城墙。而一看到上古传送法阵正上方不时透出的强大光焰，他的脸上，马上浮现出了一丝冷笑。

　　“恩？”

　　与此同时，魏索突然好像感应到了什么似的，脸色猛的一变。

　　“姬雅，我们先走！”没有丝毫的停留，他马上将离火舫一收的同时，对着姬雅等人发出了一声厉声低呼。

　　“此子的神识居然是已经感应到有高阶妖兽到来，反应倒是极快。想走，没这么容易罢！”

　　极高高空之中的林太虚，也是没有丝毫的犹豫，冷哼出声的同时，整个人身上青色神光闪耀，如同陨石一般，朝着上古传送法阵狂坠而下，与此同时，“哗啦”一声爆响，两道洪流般的华光，直接朝着上古传送法阵冲去。


第六百四十九章 太过毒辣

　　林太虚身上闪耀的青色神光，足足透出五十丈的距离。

　　五十丈范围之内，所有接触到这青色神光的妖兽，全部化成飞灰。

　　他身前的两道华光，其中一道金色的流光，瞬间散发出长达两三百丈的焰尾，宛如一条彗星，洞天裂地。

　　另外一条青色流光，如同一片青色莲叶，但是其中无数种青色光华涌动，似乎是万千青色罡风凝聚而成。

　　林太虚身上青色神光和这两道光华上的元气波动，像是一片汪洋在汹涌，一股说不出得庞大气势，瞬间贯穿于天上地下，让整个北灵城都似乎处于一名上古神王巨足的践踏之下。

　　这种瞬间爆发出来的恐怖气息，让上古传送法阵上方的无数妖兽都是发出了剧烈的嘶鸣，身体震颤，都想要逃命。

　　但是几乎所有林太虚前行方位之中的妖兽，都直接被无匹的威能镇压得根本无法动作，一头头妖兽直接悬浮在空中，好像被固定在画卷中一般，在林太虚身前两股滔天的光华，距离这些妖兽还有百丈的距离时，这一头头妖兽就已经直接爆开，化成了一团团的血雾，随后化成飞灰。

　　无比的威势，宛如神王的神罚，宛如岁月洪流，无可阻挡！

　　“魏索，怎么回事？”

　　“林太虚！”

　　原本没有任何的征兆，魏索突然收了离火舫，让姬雅等人降落上古传送法阵，姬雅等人还根本没有反应过来，但是一看到极高高空之中，两条恐怖光华在前，一团青色神光在后，划破虚空般而来，所有的人顿时变了脸色。

　　“快激发法阵！”对着三名被林太虚的突然出现而震慑得有点发呆的控制法阵的修士发出了一声厉喝的同时，姬雅等人全部浑身灵气鼓胀到了极限，所有的人都发动了最强的攻击，一道道光焰，朝着上方镇压而下的林太虚涌去。

　　“林太虚！他竟然是出现在了此处。他竟然是想直接破坏传送法阵！”

　　魏索在降落下传送法阵的同时，是伸手一扯，将在上古传送法阵边缘的韩天墨和陈安远也扯入了传送法阵之中。

　　此刻看着上方如同神王降临，洞天裂地般而来的林太虚，他的心中是说不出的惊怒。

　　方才他是根本也没有察觉到林太虚的到来，只是感觉到有一道惊人强大的妖气朝着北灵城逼来。那道惊人强大的妖气让他有些熟悉之感，但同时让他感受到，这股逼近的妖气，比起那头荒古巨螯，也根本不逊色的样子。

　　之前他的目光停留在两尊黑冥骨君的身上，是因为随着一批批修士通过传送法阵离开，剩余的修士，想要抵挡越来越为困难，修士陨落的速度更快。而对于魏索来说，不管有多少修士最终要陨落，但自然是能让越多的修士逃命越好。所以魏索是已经在心中计划，甚至到最后舍弃这两尊黑冥骨君，来换取更多的修士离开。

　　说到自私，魏索一开始都没有掩饰自己的私心。

　　他在一开始说明必须死守这个上古传送法阵之时，就已经说过，若是有他们都无法对付的妖兽到来，那他们肯定要先行离开。对于魏索来说，和他没有什么交情的修士的性命，自然没有他和姬雅等人的性命重要。

　　但是这成千上万的性命在眼前，他的心中，却是也会不自觉的做出权衡，甚至愿意舍弃一些代价，来多救一批修士。

　　此刻无论是他还是水灵儿等人，都已经受了不小的损伤，再有不亚于荒古巨螯的妖兽赶来，他们是肯定无法对付，所以他决然的逃命。顺手将韩天墨和陈安远也扯进上古传送法阵之中，是因为他也已经考虑到，经历过数次兽潮的韩天墨和陈安远的经验十分有用，将来说不定镇守别的城池，抵挡兽潮之时，还有大用。因为按照这天玄大陆天穹的情况，就算逃到云灵大陆，最多差个数十年，云灵大陆的天穹，肯定也会开始崩裂。

　　现在对于魏索来说，只已经竭尽全力，只能逃命了。但是他却怎么都没有想到，林太虚在此刻，竟然是也到了这北灵城。

　　而且看林太虚此刻带着毁天灭地的气息镇压而下，分明是想一击将这上古传送法阵彻底击溃！

　　将这个上古传送法阵击溃，便相当于彻底断了魏索等人的后路，林太虚的这个念头，自然是不难猜想到，但是此刻林太虚这样的惊世神通，在此种情形之下，不阻挡妖兽，竟然是想直接击溃上古传送法阵，击杀他们，这种手段，却实在是太过毒辣！

　　“此人竟然是要毁坏上古传送法阵！”

　　“此人如此神通，竟然不为我们阻挡妖兽，不顾我们死活。”

　　“此人太过毒辣了，我们一齐出手，和诸位前辈一起阻拦此人！”

　　上古传送法阵周遭，许多名修士也都发出了愤怒的吼声，一道道华光也冲了起来，朝着林太虚涌去。

　　“米粒之珠，也敢放光华！”

　　但是一般的修士，修为和神通却是和林太虚相差太远，而且这些修士的神识和反应，比起金丹大修士都不知道要差了多少。

　　他们发出的光华还未激射出去多少丈，在林太虚冰冷的冷哼声中，姬雅等人发出的光华，就已经和林太虚的两道光华冲击在了一起。

　　“轰！”

　　“喀嚓！”惊天动地的爆响声中，已经和荒古巨螯的拼斗之中，出现了裂纹的黑色精金巨鳄，从头部开始，一截截的碎裂开来。

　　“噗！”

　　上古传送法阵周遭，其余修士激发出的光华，几乎被姬雅等人和林太虚的两道光华上冲击，暴散开来的威能就彻底的击碎了。有许多人口中喷出了鲜血，踉踉跄跄倒退，几乎栽倒在了地上。

　　金丹四重大修士的神通，加上破灭神枪的惊世威能，根本不是金丹期以下的修道者，所能抗衡。

　　上古传送法阵之中，已经涌出了一条条光柱，无比的璀璨圣洁。

　　这上古传送法阵已经被激发出来，只要弹指之间，魏索等人就可以通过这个传送法阵逃遁到云灵大陆的边缘地带。

　　但是林太虚却是没有丝毫的停留，依旧不慌不忙的前行。

　　在他庞大的神识之下，时间的流逝都似乎变得极其的缓慢，好像凝滞一般，一弹指的时间，都似乎可以分解成数十个瞬间。

　　他似乎有足够的时间，在这一弹指的时间之中，将魏索等人留下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　但就在此时，两道黑色的光焰，却是一左一右，分别朝着林太虚击来。

　　黑冥骨君！

　　魏索的神识之强根本不在林太虚之下，他的计算和反应，也是极其的精准，这两尊黑冥骨君之前升腾而起，却是并没有第一时间和姬雅等人一起，对着林太虚发动攻击，此刻正好是林太虚绝强的一击发出，正好和姬雅等人硬拼一记的时候。

　　就好像林太虚一拳挥出，拳头还没来得及缩回来之时，一个拳头，却是已经到了他的面前。

　　“噗！”“噗！”

　　但是这样的攻击，竟然是没有能够给林太虚带来半分的阻碍！

　　林太虚竟然是根本没有做任何的动作，身体依旧没有任何的停留，只是如同青色的流星，在天空中划出轨迹。和他身上散发出的青色神光一触，两尊黑冥骨君发出的黑光，直接全部化成飞灰。

　　“碎星残篇！师尊竟然是将这篇典籍，传给了他！”眼见此幕，水灵儿的脸色苍白得如同透明，她的手忍不住牵住了魏索的手。

　　与此同时，林太虚却是遥遥的朝着已经白光涌动的上古传送法阵伸出了右手食指，点了一点。

　　他的右手食指点出的同时，身上飞射出无数的青色星光，而一条略带青色的透明光纹，瞬间从他指尖涌现出来。

　　这股透明的光纹，散发着一股极其玄奥难言的气息，而且如同超越了时间一般，姬雅等人连金丹的霞光都没有来得及凝出，这股透明的光纹已经冲击到了魏索的身上。

　　“魏索！”

　　姬雅等人顿时发出了一声震天的惊呼。

　　水灵儿的脸色也是彻底的雪白，这个时候她是下意识的想抓住魏索的手不放开，但是在这股青色透明光纹冲击在魏索身上时，魏索却是反而甩开了她的手。

　　在姬雅等人的惊呼声发出的同时，一团庞大的光柱，瞬间笼罩了整个上古传送法阵。姬雅等人的身影，瞬间消失在上古传送法阵之中，被传送了出去。

　　而魏索却就是在这传送法阵最终激发的瞬间，被这股如同超越了时间一般的透明的青色光纹从上古传送法阵之中激飞了出去。

　　林太虚的嘴角浮现出了一丝很有深意般的冷笑，只是看了一眼魏索倒飞出去的方位，没有丝毫停留，他的身上又发出耀眼的青色神光，直接在上古传送法阵上方消失，一点青光在一侧的妖兽群中隐隐透出，后方是一蓬蓬的飞灰，这一瞬间，林太虚便已经横渡了不知道多少丈。

　　而几乎就在林太虚的身影消失在上古传送法阵上方的同时，一股更为恐怖的气息，狠狠的镇压在林太虚方才所在的位置。

　　一团黑色的浓云直落而下，镇压在上古传送法阵上，整个上古传送法阵所在的地面全部裂开，无数碎裂的晶石，发出哀鸣一般，跳了起来。

　　这个上古传送法阵，彻底的损毁！

　　“啪！”

　　一个恐怖的长满白色骨刺，肌肤却是黑色的妖兽巨爪，从黑云中探出，魏索的两尊黑冥骨君，激发的光华冲击到这只巨爪上，根本没有任何的用处，一声爆响之间，这两尊黑冥骨君，直接被抓成了飞散的碎片！


第六百五十章 人在肉中

　　魏索的身体往后激飞而出。

　　“前辈！”

　　数名修士下意识的想要接住魏索，但是他们发出的真元和魏索的身体一触，就马上被彻底的崩碎。

　　林太虚点出的那道青色透明光纹的力量，根本不是他们这些修士所能匹敌的。

　　“啪！”“啪！”

　　在瞬间激飞出数百丈之后，有几头妖兽发出的华光，也毫不客气的冲击在了魏索的身上。

　　魏索的身体被打得猛的一震，然后重重的坠地。

　　“林太虚！”

　　重重的坠落在地上的魏索马上又掠了起来。

　　此刻上古传送法阵上方的这团黑色浓云之中的妖气恐怖至极，正是之前他感觉到的那团根本不输于荒古巨螯的那头妖兽。

　　光是此头妖兽镇压下来的威能，就彻底震碎了上古传送法阵。

　　他镇守上古传送法阵的两头黑冥骨君，竟然被一爪就是直接抓成飞灰！

　　而击碎两尊黑冥骨君时露出黑云的那条长满白色骨刺的妖兽巨爪，对于魏索来说，是无比的熟悉。

　　这头妖兽，分明就是当初魏索等人在兽潮之中，遭遇到林太虚和血残阳时，后来和血残阳激斗的那头异常强大的莫名妖兽！

　　当时拥有焚天神炉，连八级妖兽熔岩巨魔都可以镇压的血残阳，完全就不是此头妖兽的对手，连焚天神炉都是被打得变形扭曲。

　　就算魏索此刻修为恢复如初，都未必是此头妖兽的对手。

　　而现在他体内的气血不停的翻腾，真魔封体术的威能都要崩溃的感觉，但是这主要却是因为方才激飞而出之时，被几头妖兽击中，林太虚的那一道青色透明光纹的术法，却是奇异的柔和推力，和水灵儿那道将修士从噬灵兽身旁推开的术法十分类似，并没有给他造成什么大的损伤。

　　林太虚用这样的一道术法将他推出传送法阵……从一开始动手到离开，林太虚都是没有丝毫的停留，都是在不停飞掠中发动攻击，而林太虚前脚离开，这头无比强大的不知名妖兽后脚降临……。

　　林太虚肯定是和这头妖兽交过手，然后发现不敌，被这头妖兽一路追杀过来，而且林太虚肯定是难以摆脱得了此头妖兽。

　　也就是说，此头妖兽就是林太虚引来的！

　　在此种妖兽的眼中，修士就是其修炼所需的灵药，林太虚肯定是想将其引入城池的修士堆中，这样这头妖兽要是停留下来击杀吞食修士的话，林太虚就可以乘机逃脱。

　　林太虚本来就是想以北灵城中的修士，吸引这头妖兽，然后让他顺利逃脱，只是正好发觉魏索等人在此，所以他就想一击破坏上古传送法阵。

　　上古传送法阵一被破坏，后路断绝，这头妖兽到来，魏索等人便肯定逃不了，要是和妖兽拼命，反而更是可以给他拖出逃遁的时间。

　　所以一击没有损毁上古传送法阵，林太虚也是没有丝毫的停留，只是利用此道术法，将魏索击出。

　　就算无法除去其他人，只要除去魏索，其他人的修为对林太虚也根本不会有太大的威胁。

　　在重重坠地之前，看到此头妖兽降临，魏索就已经彻底反应了过来，想清楚了林太虚这瞬间的用意。

　　林太虚实在是太过毒辣了，但是此刻魏索却是根本连在心里诅咒林太虚的心思都根本没有了。

　　他的肉身虽然十分的强韧，方才几头妖兽的重击虽然没有给他的身上留下任何的创口，但是他之前所受的创伤十分严重，左肋的骨骼和内腑几乎完全碎裂，此刻他感觉得出，只要自己再次剧烈动用真元的话，体内真魔封体术的威能就会彻底的崩散。到时自己就算马上疗伤，说不定都会虚弱得直接支持不住。

　　而此刻，刚刚从遍地妖兽和修士尸身的地上掠起的魏索看到，在瞬间击碎自己的两尊黑冥骨君之后，黑云之中的这尊不知名妖兽，已经伸出巨爪不停的四处抓摄。

　　一把把的修士，不停的被其抓入浓厚黑云之中。

　　修士身外的所有法盾，灵光光罩，在黑云中伸出的长满白色骨刺的巨爪面前，根本如同虚设，修士发出的各种光华冲击在这头不知名妖兽的巨爪上，也根本不能伤其分毫。所有周围的修士，在此头妖兽的面前，真正的如同蝼蚁一般。

　　“完了……传送法阵都破裂了……”

　　“天哪，竟然有这么强大的妖兽……。”

　　很多修士，在这头妖兽的巨爪抓来之时，就已经彻底吓疯了一般，已经根本不会动手抵挡，都已经是一副痴呆的表情。

　　此头妖兽的神智，看上去也是不低，在追了这么久没有追到林太虚的情况下，它似乎也是觉得再追下去也未必得手，索性毁坏了这上古传送法阵，击杀和吞食起这里的修士起来。

　　光是这头妖兽，此刻还幸存的数千名修士，都可能一个都逃不出去了。

　　但是此刻，魏索却是看到，又有数条绿色的妖云，从上方的天空垂落了下来。

　　噬灵兽！

　　居然又有噬灵兽到来，而且一来就是四头！

　　此时整个上古传送法阵周遭数十里范围之内，已经彻底的混乱，所有的修士，已经彻底如同一盘散沙，在妖兽面前已经完全没有了任何抵抗力。

　　给人的感觉，就好像幸存在此处的修士，已经全部成了一条条妖兽争抢的肥虫。

　　一眼望去，一个瞬间，都至少可以看到数头妖兽在争抢一名修士的尸身，然后在数头妖兽的争抢下，修士的尸身被扯得四分五裂。

　　此刻无论是谁来看魏索的处境的话，百分之百都是要陨落。

　　但是只见魏索四下一扫，眼光剧烈的闪动了一下之后，却是伸手在他的奴兽袋上一拍，又将噬心虫放了出来。

　　随后，他马上朝着右后侧一头庞然大物掠了过去。

　　那头庞大大物通体紫色，如同一座庞大的移动房屋一般，外形和普通的瓢虫几乎一模一样，正是在天穹附近已经十分稀少的紫焰巨甲虫。

　　“啪”的一声爆响，在朝着这头紫焰巨甲虫掠去的同时，又是一道毒箭獾发出的黑色光华冲击在了魏索的身上，打得他又是猛的一震。

　　魏索的面色明显又是一白，但是他的身影却是没有任何的停留。

　　在距离此头比他以前在灵岳城的小石屋还要大数倍不止的紫焰巨甲虫还有二三十丈之时，这头紫焰巨甲虫明显也感觉到了魏索是冲着它去的，身上紫光一闪，马上就要对魏索发动攻击的样子。

　　但是突然之间，这头紫焰巨甲虫微微一震，身上泛起的紫光却是消失了，随即这头紫焰巨甲虫马上朝着魏索飞速的靠拢了过来。

　　与此同时，两头天雷枭，和两头体型比较大的黑风雕却是停在了魏索的身上，几乎将魏索的身体全部覆盖住。

　　在魏索和这头紫焰巨甲虫几乎撞到一起的同时，这头紫焰巨甲虫却是将两个椭圆形的巨大背壳略微往外张开，然后魏索马上就掠到了它的两片背壳下方。

　　和普通的瓢虫一样，这紫焰巨甲虫的两片巨大背壳下方，居然还有几片薄薄的透明翅翼，但是这种巨甲虫是不会飞遁的，这几片蝉翼般的翅翼，对于这种巨甲虫来说也只是摆设而已。

　　几片翅翼的下方，却是如同牛皮一般的肌肤，只是也是紫色，看上去十分坚韧。

　　只见魏索又马上取出了他的门板飞剑，然后马上用此柄飞剑往紫焰巨甲虫的背上一插！

　　紫焰巨甲虫的身体明显猛的一震，魏索异常苍白的脸上，顿时现出了极其紧张的神色。

　　但是接下来这头紫焰巨甲虫却是没有什么异动，魏索马上将门板飞剑一转，挖出了一大团血肉出来。

　　紫焰巨甲虫浑身微微震颤，但是依旧没有什么大的异动，见此情景，魏索眼中显出了一丝狂喜的神色，朝着被他挖出的伤口仔细看了看之后，魏索马上又连施飞剑，在这头身躯极其庞大的紫焰巨甲虫背上，挖出了一个可容一人容身的洞出来。

　　顾不得其中的血腥，魏索直接就是跳入了这个血洞之中，然后此头紫焰巨甲虫的两片厚厚背甲马上盖了上去。

　　从外面看起来，是丝毫看不出什么痕迹了！

　　随后，这头紫焰巨甲虫，却是朝着北灵城外退了出去。

　　在此种任何人看都是必死的情形之下，魏索竟然是想到，用噬心虫控制一头紫焰巨甲虫，然后在紫焰巨甲虫的身上挖出一个洞，将自己藏匿其中，以紫焰巨甲虫的气息来掩盖自己的气息，然后逃遁出去。此刻紫焰巨甲虫的背甲合上之后，从紫焰巨甲虫的身周如同潮水一般涌过的妖兽，都没有感觉到有什么异常，都没有想到紫焰巨甲虫的体内，还藏有一名修士。

　　但是此刻藏身于紫焰巨甲虫体内的魏索却是没有丝毫的兴奋之情，反而手脚是十分的冰冷。

　　噬心虫控制这头紫焰巨甲虫是没有任何的问题了，而且此刻这头噬心虫就停留在紫焰巨甲虫的背上，魏索的上方。魏索不放出神识，依靠和这头噬心虫的心神联系，也能略微感知到周围的情形。而且此头紫焰巨甲虫的生机还算强大，虽然被他挖出了一大团血肉，但是应该不至于致命。

　　但是逃出北灵城之后，往哪里逃？而且最为关键的是，现在魏索体内的伤势，已经彻底封印不住，必须很快开始疗伤，否则肯定也要伤重陨落！


第六百五十一章 死里逃生

　　冷静！

　　魏索不停的告诉自己要冷静。

　　现在整个北灵城已经彻底的变成一个妖兽进食的场所，如果没有这种紫焰巨甲虫，他现在说不定也已经被妖兽击杀了。

　　虽然现在没有妖兽发现他藏身的这头紫焰巨甲虫的异常，但是他现在根本就无法调用真元，连潜隐诀都根本无法施展，他可不敢保证一些高阶妖兽不会发现他的气息。

　　如果一被发现，以他此刻的情形，肯定是必死无疑。

　　和噬心虫独特的心神联系，让他感应到，此刻四头噬心虫是分别占据了北灵城东南西北四个方位，这样的态势，很明显是这种智商不亚于修士的妖兽，是不想放过北灵城里任何一个修士了。

　　强迫自己镇定下心神之后，魏索马上让噬心虫控制着这头紫焰巨甲虫往东南侧逃离。

　　现在只有往南逃遁，逃命的机会才最大。

　　因为往北就是天穹，现在天穹那几处裂口短时间内是肯定是封堵不起来的，天穹外的妖兽都会朝这几处裂口聚集，所以从北灵城到天穹，再往天穹之外，十数万里之内的妖兽数量肯定是十分密集，而且肯定有其它高阶妖兽的存在，想从此处穿出天穹，然后逃离，肯定是不可能的。

　　只有往南，往天玄大陆北部的纵深，往修士城池多的地方逃遁，到时候有许多大宗门的修士坐镇的情况下，那些城池还有可能保得住，才可以让他有喘息的机会。

　　此种情形之下，他可以肯定，整个天玄大陆北部的大宗门肯定都已经彻底震动，除了极少数功法修炼到突破关头的大修士之外，所有的高阶修士都会出动，天玄大陆其余地方的宗门的厉害修士，肯定也会赶来。

　　噬灵兽的实力惊人，而且智商和修士都差不多，所以魏索让噬心虫控制着这头紫焰巨甲虫是尽量远离噬灵兽，从停留在东侧和南侧的噬灵兽的中间地带穿过。

　　没有被发现！

　　在噬心虫的控制之下，紫焰巨甲虫拼命的往城外逃遁，从两头噬心虫的中间地带从妖兽群中穿了出去，逃到了最外面那道已经差不多完全崩塌的城墙外。

　　“噗！”

　　但就在此时，魏索的体内传出一声不可察觉的轻响，置身在如同烂泥一般的紫焰巨甲虫血肉之中的魏索身体猛的一震，一股凛冽的寒意，瞬间从他的心头涌起，让他的整个人都似乎要一下子僵住。

　　在施展真魔封体术之后，再经受数次妖兽的重击之后，他体内真魔封体术的威能，在此刻崩溃了。

　　一股股撕裂般剧痛和极其虚弱的感觉，瞬间弥漫到了魏索的全身。

　　这一瞬间，魏索甚至可以清晰的感觉到，自己原先被封结的气血，瞬间从自己破碎的经络、内腑之中喷涌而出，如同毁灭性的风暴一般，在自己的体内肆虐。

　　随即，他的意识都开始有些模糊不清。

　　“要马上疗伤！否在再拖延片刻，就肯定要陨落！”

　　这样的念头第一时间浮现在了魏索的脑海之中。

　　这种念头，就好像一个不会游泳的凡人，在落水之后，快要溺毙的时候，要呼吸一口新鲜空气的感觉那么强烈。

　　而如果在此种情况下，有一口新鲜空气可以吸的话，这名快要溺毙的人，是肯定用尽全身的力气，不顾一切去呼吸的。

　　但是这个时候，魏索却是硬生生的压住了这个念头，强忍着没有任何的动作！

　　因为就在他体内真魔封体术的威能崩溃的一瞬间，位于北灵城南侧方位，已经距离赤焰巨甲虫有上千丈距离的那头噬灵兽，都似乎感觉到了此处微弱的灵气波动，有些狐疑的朝着这边看了数眼的样子。

　　此刻若是强行动用真元，从纳宝手镯中取出疗伤丹药的话，很有可能就会被这头噬灵兽直接发现。

　　没有任何的动作，魏索只是尽量的让自己保持冷静，不让自己的意识彻底的散失。

　　紫焰巨甲虫继续朝着北灵城外逃遁。

　　那头噬灵兽也没有什么发觉的样子，又朝着一名修士飞掠了过去。很快，那名修士在一声绝望的惨叫之中，被打成了一团血雾。

　　整个北灵城中，只见无数的妖兽在争抢修士的尸身。

　　只是片刻的时间，一开始上古传送法阵碎裂时剩余的数千修士，都已经死得七七八八了。

　　“不行了！”

　　再往外逃遁了近千丈之后，魏索感觉到自己的身体已经彻底开始发冷，生机开始流失，意识都似乎要离体而去。

　　“拼了！”

　　此刻再不动用真元的话，接下来肯定直接陨落，也根本无法动用真元了。所以魏索也不再去想到底会不会被妖兽发现，拼着最后一丝意识，强运真元。

　　随着一圈真元将周围紫焰巨甲虫的血肉迫开的同时，他从纳宝手镯之中取出了一颗丹药和血晶石。

　　朝着血晶石贯注了一股真元进去，滴出了一颗药液，和丹药一口吞服了进去之后，魏索刚刚将血晶石收起，就只觉自己体内的无数破损之处，被自己再次调用真元冲出了更多的裂口。随即，他的意识一片模糊，如同沉入深深的黑夜一般，然后身体一冷，就什么都不知道了。

　　在魏索朝着血晶石贯注真元之时，紫焰巨甲虫周围有数十头妖兽都似乎察觉到了什么，朝着紫焰巨甲虫围拢了上来。

　　但是这些妖兽马上又似乎感觉到了紫焰巨甲虫身上有什么东西一般，又有些畏惧般的往后退开了。

　　而这头紫焰巨甲虫也没有什么停顿，不停的前行，远离后方已经成为一片废墟的北灵城。

　　……

　　不知道过了多久。

　　好像有什么特别的震动一样，魏索突然醒了过来。

　　周围一片黑暗，冰冷，十分的寂静。

　　“这是……怎么回事？”

　　片刻之后，魏索才略微有些反应了过来，但是脑袋还有些不灵活，一时有些空白，判断不出到底是什么情况。

　　他首先是想起，当时北灵城上古传送法阵被那头黑云中的莫名妖兽一举击溃之后，自己眼看肯定逃不出去，正好看到有头紫焰巨甲虫在附近，所以才拼死一搏，在巨甲虫的背壳下挖了个洞，躲在了里面。也幸亏他的修为是正好只有减弱到周天境一重，所以躲在紫焰巨甲虫的体内，才从北灵城中逃了出来。

　　之后他的真魔封体术威能崩溃，他的伤势迸发，在最后昏迷之前，他拼命调用了真元，取了一颗疗伤丹药和取了一滴血晶石的药液。

　　现在魏索至少可以肯定，自己肯定是没死。

　　这么说，当时最后自己调用真元，是没有被其它妖兽发觉，自己是顺利逃出了北灵城了。

　　那顺利逃出北灵城的话，自己应该是还在紫焰巨甲虫体内了？

　　紫焰巨甲虫已经死了？！

　　脑海中浮现出紫焰巨甲虫这个字眼之后，魏索的神智又清醒了几分，随即发觉，自己还是处在紫焰巨甲虫的体内，只是这头紫焰巨甲虫现在已经死了不少时间一般，体内的鲜血都凝固了。所以魏索一开始才有种不像是陷身在血肉之中，而像是被硬土埋在里面的感觉。

　　“不能动……”

　　因为神智还是不够清晰，脑袋里面还是一片混乱，无法正常思考，所以魏索索性什么都不想，安静的等待了片刻。

　　片刻之后，魏索的脑袋终于彻底的清醒了。

　　他首先发现自己的身体现在一动都不能动。

　　内视起来，魏索的心中马上升腾起了一丝苦涩的感觉。自己吞服下去的那颗丹药，此刻在体内几乎一动都没有动，血晶石药液的药力，大概才炼化了小半的样子。体内的有些地方，是略微有些好转，但有些地方，却是反而更为恶化。整个身体的状况，就是属于那种僵持住，不会死，但一时也好不起来的，奄奄一息的状态。

　　原来没有真元的炼化，他吞服下去的灵药，是只有一小部分发挥了作用，这还是因为他的肉身极其的强横，生机极其强大，否则他现在肯定已经是陨落了。

　　感觉清楚了体内的状况之后，魏索小心翼翼的试着御使了一丝真元，开始炼化药力。

　　真元流动之时，魏索的体内出现了更多得破损，体内经络、内腑的一些刚刚长好的裂口，又裂了开来，而一些恶化的地方，更为恶化，真元流经之处，如同无数小刀在切割着血肉，无比的痛苦，但是让魏索略微松了一口气的是，等到真元催动药力流开之后，药力对肉身的修补作用，却是超过了肉身在真元流动时遭受的破损。这样一来，如果不出现什么意外的话，他死是肯定死不了了。

　　噬心虫！

　　肯定自己的伤势没有问题之后，让魏索悚然一惊的是，他马上感觉出自己的噬心虫并不在附近。

　　心中有些发冷的仔细感应了一下之后，魏索感觉到噬心虫并没有死，但是此刻却是距离他极远，似乎是位于他此刻的东侧，但可能是因为距离太远的关系，此刻他居然是无法心神御使噬心虫回来。

　　“这到底是什么地方？是哪个城池？”

　　“噬心虫怎么会跑到极远处？”

　　镇定了一会心神之后，魏索的神识放开。

　　他发觉自己似乎是置身在一个城池的废墟之中。

　　这个城池似乎也是沿着山坡建造的城池，现在已经彻底损毁，到处都是斗法的深坑，断墙残石，还有许多妖兽尸身。


第六百五十二章 关山夕阳

　　绝大多数修士城池都是依山而建，所以此刻魏索不可能判断得出这到底是何座城池，只能肯定的是这肯定不是北灵城。

　　这头紫焰巨甲虫的血肉已经凝固、冰冷，但是却没有腐烂，从这点判断，应该是死了两到三天左右。

　　一般此种妖兽，是超过四天，血肉就会开始腐烂了。

　　而魏索神识扫过，这头紫焰巨甲虫的其余地方并没有什么伤痕，应该只是因为被他挖出的这个血洞和连续不停的赶路，才导致生机断绝。

　　按照魏索之前的判断，这头紫焰巨甲虫损伤并不严重，至少也要七八天才会生机断绝，再加上已经至少死了两到三天，也就是说，那已经差不多十天的时间了？

　　十天的时间？

　　魏索被自己计算出来的这个时间吓了一跳。

　　自己居然已经昏迷了十天左右的时间了？

　　这个判断，让魏索不由得愣住。

　　按照潜龙吐珠诀的记载，是只要十几天的时间，体内封闭的窍位就可以打开，修为就可以恢复。这么说，可能只要两三天的时间，自己的修为就可以恢复了？

　　这个发现，让魏索愣了好大一会。

　　那如果真是十天的时间过去，这紫焰巨甲虫是按照他之前的指令，一路全力往南逃遁的话，十天的时间，没日没夜的赶路，至少也已经往南七八万里的距离。

　　往南距离北灵城三万多里是天耀城，然后是青萝城，关山城……按照这距离来算，是已经到了关山城。

　　关山城是北灵城往天玄大陆北部纵深的第三个城池，而之前的青萝城也是天玄大陆北部的大城，青萝大弥宗是天玄大陆北部排名第五的宗门，也是有数名金丹修士，而且大弥宗有一道大弥法印的术法，也是天级中阶的术法，威力十分惊人。

　　如果关山城都已经损毁，那着沿途的天耀城和青萝城肯定也已经是不复存在了！

　　怪不得噬心虫跑到了不知道什么地方。

　　他在昏迷之前，是让噬心虫控制着这头紫焰巨甲虫一路往南，现在这头紫焰巨甲虫死了，他又陷入昏迷的时间太长，他的这头噬心虫是暂时失去了控制，肯定是跑出去自主掠食去了。

　　不知道姬雅她们怎么样了。

　　魏索的思绪不由得有些混乱，又马上想到了姬雅等人。当时上古传送法阵是彻底传送完成，姬雅等人安全传送到云灵大陆肯定是没有问题的了。但是那种情形之下，魏索也是没有想到自己还能幸存下来。她们现在肯定是以为他已经陨落了。

　　不过不管如何，她们暂时的安危应该是没有什么问题，现在最至关紧要的，还是先要保证自己不要陨落才行。

　　魏索的神识又全力的放开，仔细的感觉起周围的情形起来。

　　而他的神识感知之下，这座彻底损毁的城池是一片死寂，没有任何修士存在的样子。

　　但是这座城池是依旧有妖兽活动，只是妖兽的数量已经不如兽潮时密集，半炷香的时间里面，方圆千丈的区域之内，有五六头妖兽经过。

　　这种妖兽的密度，大概也只和平时天穹外妖兽比较密集的荒原差不多了。而且魏索感觉得出，这五六头之中有两三头是匆匆而过，是在赶路，但其中有那么两头，却是好像在附近转悠。已经是在此处觅食，好像已经要在附近停留，定居的样子。

　　这样的发现，让魏索的心头又是一冷。

　　没有修士的存在，那就说明此处周遭不知道多少万里的区域之内，还是在妖兽的控制之中，说不定现在兽潮还在进攻其余的修士城池。

　　这片区域，就相当于已经是妖兽的领地，随时也都有可能有厉害的妖兽经过。

　　虽然他的噬心虫是只要和他的距离略微接近了，他就可以恢复对噬心虫的控制，但是此刻他这头噬心虫可能会跑得更远也不一定。而按照他此刻的伤势，就算两三天的时间过后，体内封闭的窍位全部打开，真元修为恢复，但是依旧是无法大量调用真元。至少也要五天左右的时间，体内受损的经络和内腑才会好得七七八八，到时候他才是修为惊人的金丹四重大修士，在这四五天的时间之内，他海依旧是个连四五级妖兽都未必能对付得了的弱者。

　　而且在林太虚将他打出法阵之时，他是将装着阳脂鸟和青鸾的奴兽袋都丢在了法阵之中。这两个奴兽袋是肯定会被和姬雅等人一起传送到云灵大陆的边缘，阳脂鸟和青鸾的安危肯定也是没有问题的。

　　当时他是以为自己肯定要陨落，所以才这么做，但是此时他两头黑冥骨君也已经损毁，阳脂鸟和青鸾又不在身上，连噬心虫都在远处。

　　眼下的情形，他就是根本没有什么得力的保护了。

　　而且他在这头噬心虫身上花了不少的心血，若是这头噬心虫在这段失去控制的期间，出了什么意外，那对他来说，那这损失就实在是太大了。

　　光是这样想想，他就只觉得自己的口中一阵阵发苦。

　　不过他眼下也是根本没有任何的选择，只能依旧停留在这紫焰巨甲虫的体内疗伤。

　　大半天的时间之后，紧闭着双目的魏索在紫焰巨甲虫的体内略微动了一下，身体好像终于可以活动自如了一般，将周围的虫肉都推得距离自己稍远了一些。

　　然后他便又马上闭目全力疗伤了起来。

　　但是此次没有过多久，他的眼睛却是突然睁了开来，眼中寒气直冒的神色。

　　只见他用力咬了咬牙之后，手上白光一闪，纳宝手镯之中却是浮现出了一件白色玉盘状的法宝。

　　这件法宝看上去通体像寒冰一般，散发着丝丝的寒气，却是一件魏索根本没怎么用过，之前放在纳宝囊中当成灵石一般备着的灵阶下品法宝。

　　而只是动用真元激发纳宝手镯，就明显让他脸上一白，又牵动了体内的伤势一般。

　　而取出这件法宝之后，魏索却是一动都没有动，只是等着什么的样子。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　紫焰巨甲虫突然震动，外面发出了撞击的声音。

　　一声声撞击声发出之后不久，又明显响起了撕扯和吞咽的声音。似乎是有什么东西，正在吞吃着这头紫焰巨甲虫的血肉。

　　魏索的脸色极其的难看。

　　没有过多久，啪的一声响，这头紫焰巨甲虫上面两片盖住的厚重背甲，居然被掀了开来。

　　“嗤！”

　　只见魏索脸色一变之下，没有丝毫的停留，激发了手中白色玉盘状的法宝。

　　一蓬冰寒至极的白色寒气，马上朝着上方喷涌而出。

　　掀开紫焰巨甲虫两片背甲的，赫然是两头外形如同水獭一般，但是浑身长满黑色鳞片，口中长满利齿，一条条腥臭的口水从口中流出的妖兽。

　　这两头腥臭扑鼻的妖兽的身形和一名修士差不多大小，利齿上还挂着不少紫红色的肉屑，似乎是已经啃吃了此头紫焰巨甲虫的其它一些部位，但是吃得不过瘾，索性将紫焰巨甲虫的两片半圆形背甲掀开，大吃一顿。这两头妖兽是根本没有想到下方还有一名修士的存在。

　　根本没有来得及做出什么举动，这两头妖兽才刚刚探进半个身子，就被魏索激发的这一蓬白色寒气喷个正着。

　　两头妖兽的前半截身体顿时直接冻成了一个冰坨，然后被后继的白色寒气一冲，两个冰坨连着里面的半截妖兽，直接碎裂了开来。这两头妖兽被魏索这突然一击，全部灭杀了。

　　但与此同时，魏索的身体猛的一抖，手上的白色玉盘状法宝上灵光大灭，又是一头此种妖兽探进了头来，一口就咬住了魏索拿着这个白色玉盘的手，接着用力一拖，竟然是如同拔萝卜一样，直接将魏索从紫焰巨甲虫的体内拔了出去。

　　“噗！”

　　只见魏索被这头妖兽拖到紫焰巨甲虫的身上之后，却是反而用力将自己的手往这头妖兽的喉咙中一插，随后猛的一扯。

　　这头妖兽的眼睛顿时突起，浑身一抽，随即，魏索的手从这头妖兽的口中拔了出来，手中抓着几条不知道是喉管还是食管之类的器官，这头妖兽的口中荷荷的喷出大团大团的鲜血，抽搐了一阵，却是马上一动不动了。

　　魏索的嘴角沁出了一丝血丝，软软的坐倒在紫焰巨甲虫的背上，连呼吸都不敢大口呼吸，生怕引起自己体内更多损伤的样子。

　　食腐獭，四级中阶，专门吞噬一些妖兽尸体的血肉为生的妖兽。

　　魏索击杀的三头就是此种妖兽。现在视线之中，也只有这三头食腐獭，但是魏索的眼神，此刻却是极其的惊骇。

　　他此刻是置身在一个彻底变成废墟的城池之中，差不多正好位于这座城池正中的地带。

　　整个城池已经看不到半间完整的建筑，到处都是断墙残柱，到处都布满被各种术法力量摧毁而成的不规则碎片，地上除了被术法力量冲击形成的各种孔洞之外，还有许多深不见底的沟壑，小的就像一个蛇洞，但大的却是有一两丈方圆，出口处地面拱起，翻裂。

　　修士的破碎法衣和碎骨到处可见，地面上，布满了各种各样妖兽的尸身残骸。

　　此时正值夕阳西下，整个城池如同笼罩在血样的夕阳余晖之中。

　　这个城池的规模，至少是北灵城的五倍以上大小，这座依山而建的城池周围，视线所及的地方，都是大片大片的青灰色沙砾平原。

　　关山城！

　　他此刻置身的这座城池，的确是关山城！

　　因为虽然之前从未到过关山城，对关山城也没有什么了解，但是魏索之前在看天玄大陆北部的地图时，却是对这关山城周围的青灰色沙砾平原有过很深的印象。

　　关山城周围五千余里，都是这种如同沙漠一般的青灰色沙砾平原。

　　之所以他有很深刻的印象，是因为据说是数万年前，一名修士在关山城突破到神玄境三重之后试法，结果一击将一座高达千丈的青色石山，彻底摧毁，全部打成粉末，才形成了这片青灰色沙砾平原。

　　但是魏索也记得十分清楚，关山城外的青灰色沙砾平原上，是只生长着一些低矮的铁刺木。其中一些生长年份超过千年的，可以用来炼制法器。

　　但是现在这关山城周遭的平原之中，放眼望去，却是已经生长了数种奇异的树木。

　　这些树木很多都已经长到数丈的高度，有一种树木上散发着碧绿色的磷光，长着许多如同蒲公英一般的花朵。另外有一种树木上面开着脸盆大小的紫色花朵，没来由的给人一种诡异的感觉。还有一种树木上面却是长着红色的浆果，也足有西瓜般大小，看上去十分的红润。

　　不仅是这关山城外的平原之中，就连这关山城的废墟之中，竟然是也有不少地方，已经长出了这几种诡异的树木！

　　而且和魏索想象的不同的是，此刻这整个彻底成为废墟，如同一个巨大乱葬岗的关山城之中，却是极其的寂静，并不像他想象的，妖兽到处可见的样子。

　　而且最让他惊疑的是，他看到周围的几乎所有的妖兽，除了一些三级以下的妖兽之外，绝大多数妖兽的妖丹都已经被取出，而且身上一些特别可以用来炼制法器的部分，也都已经不见了。

　　这绝对不是妖兽所为，因为妖兽就算要吞吃其余妖兽的妖丹和血肉，也不会把一些甲壳之类，特别适合炼器的材料带走。


第六百五十三章 谷矿城修士

　　夕阳渐落，天际只剩下一抹红色的晚霞。

　　散发着碧绿色磷光的树木、开着脸盆大小的紫色花朵，还有长着红色浆果的奇异树木，这三种树木，绿袍老头说不定会有所认知。

　　但是刚刚击杀三头食腐獭，魏索强行动用真元之下，体内许多原本已经有所恢复的经络和内腑又重新崩裂，这大半日的疗伤可以说是前功尽弃，现在魏索是根本连贯注一道真元激发纳宝手镯取出养鬼罐都根本做不到。而且最后那头食腐獭将他拖出，他手臂用力一插，虽然将这头食腐獭的喉管等物扯出，将之击杀，但这一下，他半边身体内的许多地方又是崩裂十分严重，现在他的半边身体已经是不能动了。

　　他甚至可以清晰的感觉出来，他这半边身体内里，许多才刚刚接上的碎骨又重新碎裂，经络和内腑许多碎裂的地方，又是开始流血。

　　“想不到最终我还是要陨落在这里。”跌坐在紫焰巨甲虫，看着天际最后那一抹红色晚霞的魏索，脸上浮现出了一丝极其苦涩的神色，发出了一声叹息。

　　就在他这一声叹息发出之后不久，两双绿油油的眼睛，从魏索左侧的一片废墟中出现，又飞快的朝着魏索所在的方位行来。

　　又是两头食腐獭。

　　魏索虽然借助紫焰巨甲虫逃离出北灵城，但是这紫焰巨甲虫对于食腐獭来说似乎是难得的美味，有食腐獭从周遭经过，就被吸引了过来。

　　这种四级的妖兽，魏索平时弹指之间就可以轻易灭杀，但是此刻魏索伤重得半边身体都不能动，连离开这紫焰巨甲虫都无法做到。这两头妖兽，肯定不是他所能对付的了。

　　“恩？”

　　但是之间魏索突然眉头猛的一跳，随即勉强将手上的纳宝手镯取下，往怀里一塞。

　　此刻他竟然感觉到，有两名修士进入了他的神识感知范围，就在他的身体右后侧的方位掠来，似乎是听到了他的那一声叹息。

　　这个已经彻底如同巨大的乱葬岗一般，毫无生气的城池之中，居然还有修士的存在？

　　就这片刻的时间，两头食腐獭中其中一头已经到了紫焰巨甲虫的下方，腥臭的气息扑面而来。

　　“食腐獭！……果然还有幸存的道友！他还没死！”

　　但就在此时，一个有些瓮声瓮气的声音响了起来。与此同时，“嗤”的一声爆响，一条绿色的光焰打在了紫焰巨甲虫下方的那头食腐獭身上。

　　食腐獭被打得倒翻了两个跟头，头部的鳞甲被打得裂开，但是却好像受伤不重的样子，呼的一声怒吼，和另外一头食腐獭都不管魏索，朝着魏索的后方飞扑了过去。

　　此时魏索已经有些艰难的转过了身子。

　　他的后方，果然是两名修士。

　　这两名修士其中一名是五十多岁的老者，身穿一件黑色的皮袍，看上去有些干瘦，头发有些枯黄。而另外一名修士却是身穿黄色衣衫的粗壮青年，看上去一连憨厚的样子。

　　魏索打量着两人的同时，这两人也在打量魏索，看到魏索浑身血迹斑斑的样子，这两人的目光都是有些惊疑，但是感觉到魏索身上的气息一点都不强横，这两名修士的神情也是略微一松。

　　“啪！”的一声，只见五十余岁的黑袍干瘦老者祭出了一个金光闪闪的方印，一下子砸在其中一头食腐獭的身上，将这头食腐獭打得陷入了地面之中，一动都不动了。

　　“道友你是从哪里而来？你是受了重创么？”与此同时，这名黑袍干瘦老者对着魏索发声问道。

　　“我是从北灵城而来。”魏索目光一闪，苦笑道：“在下现在受伤太重，是几乎无法动弹了。”

　　“北灵城？”

　　黑袍干瘦老者身体微微一震，但没有丝毫的停留，又是祭出了那枚金光闪闪的方印，一击将另外一头被憨厚青年修士打得倒翻而出的食腐獭压得气息全无。

　　“走！”

　　击杀了这两头食腐雕之后，黑袍干瘦老者和憨厚青年修士没有丝毫的停留，掠到了魏索的面前，对着魏索做了一个小心噤声的动作。随即憨厚青年修士马上把魏索背在了身上，然后朝着两人来时的方位飞掠了出去。

　　在废墟之中不停的穿梭了千余丈的距离之后，黑袍干瘦老者和憨厚青年修士在一堆石块废墟前停留了下来，随后黑袍干瘦老者掀开了其中的一块大石，下方却是出现了一条像是人工开掘出来的通道，然后黑袍干瘦老者和背着魏索的憨厚青年修士马上掠了进去，又将上方的大石重新盖上。

　　这堆石块废墟下方，居然是一个不大的简陋石室，而且地面上还布置着一个小型的法阵，散发着淡淡的金色光华，散发着一股浓厚的金铁气息。

　　一掠到这个简陋石室里面，黑袍干瘦老者和憨厚青年修士才又松了一口气的样子。

　　“不知道友如何称呼，是受了什么伤？需要用什么疗伤丹药么？”随后黑袍干瘦老者才一边和憨厚青年修士将魏索小心翼翼的放下，同时打量着魏索问道。

　　“在下季李，是受了一头蛮力妖兽的冲撞，半边身体的内五腑破损较为严重，所以暂时无法动弹。不过在下已经服用了丹药，只要没有再有妖兽袭来，可以容我安静疗伤的话，伤势倒是不会有什么问题了。多谢两位道友的救命之恩。不知道两位道友怎么称呼，是这关山城的修士么？”魏索看着黑袍干瘦老者和憨厚青年修士的样子，暗中也是彻底松了一口气。现在看起来，这黑袍干瘦老者和憨厚青年修士，也不像是那种心狠手辣，会杀人夺宝的修士。

　　“原来是季道友。”黑袍干瘦老者看着魏索，点了点身旁的憨厚青年，道：“在下姓孔，原本是谷矿城玉石铺的掌柜，这是在下的小徒刘成。”

　　“两位是从谷矿城而来？”魏索的脸上，又现出了一丝苦笑。他现在虽然是连望气术都无法施展，但是从方才黑袍干瘦老者和这名憨厚青年施法的情形来看，这黑袍干瘦老者的修为最多也不过周天境三重的修为，而这憨厚青年最多也就只有周天境一重的修为。而且这两人居然还只是一个店铺的掌柜和伙计，自己堂堂一个金丹大修士，居然是被一个掌柜和伙计救了，自己这次的处境，也实在是太过凄惨了一些。

　　“我们是从谷矿城赶到此处的。想不到在此处竟然还能遇到一名北灵城的道友。”黑袍干瘦老者孔掌柜深吸了一口气，眼神复杂的看着魏索，“不知道北灵城的情形如何？”

　　“北灵城已经彻底的毁了。除了数千修士在几名金丹修士的协助下从上古传送法阵之中逃脱之外，恐怕没有几个人逃出来。”魏索一边尽可能的缓慢调用真元疗伤，一边看着孔掌柜和憨厚青年刘成，问道：“孔掌柜，谷矿城的情形如何？”

　　“谷矿城也已经彻底的毁灭在兽潮之中了。”孔掌柜和刘成的脸色瞬间黯淡了下来，“恐怕也没有几个人逃出来。”

　　“孔掌柜，刘道友，你们是如何逃脱出来，跑到这关山城的？”孔掌柜和刘成的回答丝毫不出乎魏索的预料，谷矿城和北灵城距离天初城都是两万里左右的路程，在此种规模的兽潮之中是不可能幸存的。现在魏索只是想知道孔掌柜和刘成对现在天玄大陆北部的情形到底知道多少，毕竟他昏迷了十日左右，对现在周围的情形一无所知，而且光是看这关山城，魏索就已经觉得极其诡异。而且魏索也觉得以孔掌柜和刘成的修为，能跨越七八万里，跑到这关山城，实在是有些不可思议。

　　“我们能够逃脱到此处，纯粹只是侥幸。主要还是靠这个法阵和我两位好友。”孔掌柜的脸上也浮现出了一丝苦笑，点了点地上布置的小型法阵，一点点解释道：“当时兽潮爆发之时，我和小徒正好和我的一名好友，我们谷矿城还有一家店铺的钱掌柜一起赶往天耀城，参加一个小型的拍卖会。当时正在赶往天耀城的途中。”

　　“后来发觉兽潮爆发，我和钱掌柜便马上在一处躲藏了起来。我这个法阵，可以让妖兽误以为周围是精金矿带，所以我们藏身在地下，土遁的妖兽不从我们藏身的地方经过，侥幸幸存了下来。若是我们那时不是在赶往天耀城的荒原之中，是在谷矿城和天耀城中附近得话，就算这样躲藏起来，肯定也是没有任何用处，也肯定是活不下来的。因为这种城池周围的妖兽太过密集，城池地下，都是被钻的千疮百孔。那么多强大的土遁妖兽，恐怕攻城之时，就算以为是精金矿带，也要硬拱过去，我们就肯定躲藏不住了。”

　　“我们是在谷矿城和天耀城中央荒原中的一处地下，躲藏了三日，等到感觉周围经过的妖兽数目已经变得稀少了，然后再往青萝城赶，然后再辗转到了这关山城的。”

　　说到此处，孔掌柜的眼中又不自觉的流露出了惊惧的神色，“我们料想青萝城大弥宗有数名金丹大修士坐镇，而且厉害修士众多，应该可以镇守住，我们赶到青萝城，就相对安全了，可是没想到，我们赶到青萝城的时候，也已经是一片废土。整个青萝城已经不复存在，我们连一名活着的修士都没有见到。”

　　“青萝城也是和这关山城差不多的样子么？”魏索的眉头微微的皱了起来。他现在最为关心的是现在的兽潮到底到了何种程度，到底兽潮有没有被压制下去，如果没有的话，那么多妖兽到哪里去了，这关山城周围，怎么会这么一片死寂，妖兽的数量也并不多。


第六百五十四章 外界是何天？

　　“青萝城周遭的妖兽数量要比关山城周遭的多。青萝城中还有厉害的高阶妖兽停留，我们也根本没有敢进入，在青罗城附近躲藏和绕了两日，才又出发赶往关山城的。”孔掌柜看着魏索道，“到了这两日，妖兽的数量才似乎稀少了起来，但是依旧不时有妖兽从天穹的方位过来，沿途经过，天穹的裂口，可能还没有封堵上。”

　　“孔掌柜你们能够一路逃脱到此，除了这法阵之外，是有什么特别的法器么？”魏索接着问道，“之前听孔掌柜说，是和还有一位钱掌柜一起逃脱的，那钱掌柜现在何处？”

　　“和我们一起一路逃脱到此的，除了钱掌柜之外，还有钱掌柜的一名徒弟，名为章念。”孔掌柜看了一眼后方进来的通道，解释道：“他们两人现在是在关山城别的区域搜索。看看能不能找到一些可以补充真元的丹药或者一些法宝等物。”

　　顿了顿之后，孔掌柜补充道：“说实话，我们在青萝城周遭倒是捡到了数件法宝，不过我们身上可以快速补充真元的丹药已经消耗得差不多了。还有我布置这个法阵，也是要数件材料，现在也消耗得差不多了，钱掌柜和他的徒弟是主要在寻找一些原先的店铺，看看能不能这些店铺的废墟里面得到一些丹药和我用于布置这个法阵的材料。至于季道友你说的什么特别的法器，是孔掌柜养有一葫芦金灵蜂，这些金灵蜂可以飞散出数千里，而且感觉到有什么厉害妖兽来的话，这些金灵蜂之间会有独特的传递消息的方式，能很快让钱掌柜感觉到。”

　　“金灵蜂？”魏索的眼光一动，“我听说这种灵蜂是寿命有限，要么平时不动用，要一动用，放飞出去之后，十几天的时间就会精力耗尽一般死去了。而且这种金灵蜂是十分奇特，要么不菲，一飞都是要整个一群全部飞出去的。”

　　“不错。”孔掌柜脸上浮现出了一丝苦笑，“钱掌柜的这批金灵蜂再只能坚持数天，就应该会全部死去了。”

　　“对了。”说到此处，孔掌柜又想起了什么似的，看着魏索问道：“季道友你是什么时候赶到这关山城的？你不是说有数名大修士护着北灵城修士从上古传送法阵中逃脱么，你怎么没有能够从上古传送法阵中脱逃出去？你又是怎么能从北灵城，一路逃脱到这关山城的？”

　　“有一头异常恐怖，实力有可能达到九级的不知名妖兽出现，击溃了上古传送法阵。当时还有四五千名修士没有能够从传送法阵中走脱。我当时已经遭受重创，实在没有办法之下，我是用我的一门控兽之法，控制了一头紫焰巨甲虫，然后在它的背上挖了一个血洞，钻在了里面。之后不久，我就陷入了昏迷之中，等我醒来之时，就已经在这关山城里了。”魏索看着孔掌柜和刘成苦笑道：“我置身的这头紫焰巨甲虫已经大概死了两至三天，以这个时间判断，我应该是到了关山城已经两到三天了，但是我是在这大半日前才醒来。而且之前也是一直再紫焰巨甲虫之中，出来是连半个时辰都不到。”

　　“季道友伤得如此之重，居然还能以这种方式逃脱出来，也真是福大命大了。”听到魏索居然是以一头紫焰巨甲虫逃脱，孔掌柜和刘成两人也都是惊叹不已。

　　“对了。既然道友出紫焰巨甲虫都不过半个时辰，那这关山城中许多妖兽的妖丹和一些炼器的材料，不是道友你收集掉的了？”但是随即，孔掌柜又想起了什么似的，眼中闪现出了十分惊疑的神色。

　　“自然不是，这么说，这些妖丹和炼器材料，也不是孔掌柜你们收集掉的？”魏索也是怔了怔，“我方才看到你们出现，还以为这些东西是你们收集掉的。”

　　“我们也只是今日正午时分才到达这关山城。按这时间来算，我们到这关山城的时间还比道友你苏醒过来要晚，之后我们就先找这处地方，构筑了这个法阵，先弄了这个容身之所。也是方才出去搜寻，正好听到道友的声音，才正好救下了道友。”孔掌柜和刘成两个人互望了一眼，“这些妖兽的妖丹和身上适合炼器的材料，并非是我们收集掉的。”

　　“这么说，是之前已经有别的修士经过了。”魏索皱了皱眉头，“不知道孔掌柜你们对外面那几种十分诡异的树木，有没有什么了解？”

　　“这几种树木我们之前也根本没有听说过。”孔掌柜摇了摇头，道：“很可能是某种妖兽身上带着的这些树木的种子，掉落下来之后长成。这几种树木看上去十分诡异，在青萝城到关山城的沿途之中，也长了不少。我们沿途来时，看到有几名修士的尸身就在那种结出红果的树下，所以我们也都不敢接近这些树木。”

　　“那孔掌柜对外界的消息还有没有什么了解？”魏索又忍不住问了这么一句。

　　“我们对现在这兽潮到底怎么样了，根本一无所知。说实话，季道友是我们这十日来见到的唯一一个活人。这一路过来，都只见到修士的尸身残骨，连到这关山城，都已经成了乱葬岗一般的废物。我们都忍不住产生了一种错觉，这天穹之内，都已经被妖兽彻底的占据，已经和外面的蛮荒荒原没什么区别了。”孔掌柜叹了口气。

　　魏索也顿时有些无语了。

　　现在对外界还是几乎一无所知，兽潮到底蔓延到了什么城池，根本就不知道，但是可以肯定的是，肯定有天穹裂口没有封堵上，所以天穹的方位，还是不时有妖兽涌入。但这对于魏索来说也是没有什么意义了，因为就算封堵住，天穹可能还是会不断裂口。

　　现在他想要知道的，就是逃往哪个城池会比较安全。

　　“啪！”

　　就在此时，外面却是突然传来了一声清晰可闻的爆响，很明显是什么术法冲击爆炸发出的声音。

　　这声音让魏索和孔掌柜和刘成的面色同时一变。

　　片刻之后，上方的乱石被人搬开了，一股微风涌了进来。随即，一名身穿紫红色长衫，满头白发，面色红润，看上去慈眉善目的老者和一名看上去十分拘谨，相貌普通的青衣年轻人掠了进来。

　　“这……？”一眼看到躺在地上的魏索，这名老者和神态似乎有些拘谨的青衣年轻人都是眼中充满了惊讶的神色。

　　“老钱，方才那动静怎么回事？”孔掌柜却是有些紧张的马上问道。

　　“是正好遇到两头狼头蝙蝠，已经解决了。”这名身穿紫红色长衫的老者和这名青衣年轻人很明显就是孔掌柜所说的钱掌柜和他的弟子章念了。而飞快的答了这一句之后，钱掌柜马上就看着地上的魏索，问道，“这位道友是？”

　　“这位道友是季李，他是从北灵城逃脱而来的修士，伤势很重，我们出去搜寻的时候正好撞到。”孔掌柜对着钱掌柜说道。

　　“想不到在此处居然还能遇到其他幸存的修士，季道友，真是幸会。”钱掌柜一脸兴奋的样子。和孔掌柜说的一样，这连续十日，见不到一名活着的修士下来，他们都甚至产生了一种整个天穹内里都被妖兽占据的感觉出来，现在见到一名陌生的幸存修士，也是十分的激动了。

　　“想不到季道友竟然是以一头紫焰巨甲虫逃生……季道友也真是福大命大了……。”

　　接下来，钱掌柜和魏索以及孔掌柜又是交谈了几句，听到魏索是藏身在紫焰巨甲虫之中逃脱到此，钱掌柜等人就又是一阵唏嘘。

　　“老钱，你们出去有没有找到什么东西？”又说了几句之后，孔掌柜言归正传，看着钱掌柜问道。

　　“没有。”钱掌柜的脸色顿时又变得有些难看了起来，“之前肯定是也有经过这关山城的修士，把关山城搜寻过了，不仅是那些妖兽的内丹和有用的炼器材料，那些店铺和坊市废墟的地方，也有翻动过的痕迹，里面现在也找不到什么有用的东西。而且城东侧似乎还有一头品阶不低的妖兽停留。”

　　“那这如何是好？”孔掌柜听到钱掌柜这么说，顿时脸色灰白，有些六神无主起来。

　　“孔掌柜，钱掌柜，此种法阵没办法持久么？”看到孔掌柜这副神情，魏索的眉头跳了跳，问了一句。他的真正修为已达金丹四重，只要有个四五天的时间，就可以不惧大多数妖兽，底气不是孔掌柜他们这种级别的修士所能相比的。所以在此种不利的情况之下，他的心境却是要比孔掌柜他们不知道冷静多少。

　　“这种法阵主要是要消耗金气石，一次布置只能维持十个时辰。我现在手头上的金气石和其它材料，只能再布置一次了。”孔掌柜深吸了一口气，镇定了一下心神之后，解释道。

　　“看来只有乘着我的金灵蜂还能支持几天，继续赶路了。不然以目前此种情形，就算此次兽潮最终已经镇压住了，数日之内，修士都不可能重新恢复对这片区域的掌控。”钱掌柜的脸色虽然也不好看，但是情绪倒是没有剧烈的波动，显然是在寻找不到有用的东西之后，回来的途中，是已经考虑了对策。

　　“也只有这样了。否则后面还时不时会有从天穹方位来的大批妖兽过境，我们要是一直停留在这里，凶多吉少。只有到下一处城池，看看是否有不少修士了。”孔掌柜无奈的说道。

　　“我们往真冥城方向赶如何，青冥城和幽冥宫所在的幽冥城，也只距两座城池，说不定就有可能镇守住。”钱掌柜说了这一句之后，又看着一直没怎么说话的魏索道：“不知季道友有没有什么意见？以此刻季道友的伤势，可以赶路么？”

　　“真冥城的方位？”魏索目光顿时闪动了一下。真冥城的方位，是现在他们所在的关山城的东南方位，继续往天玄大陆北部的纵深，而且魏索感觉出来，他的噬心虫也似乎正好在那个方位。“我也觉得往真冥城赶可行，我的伤势没有什么问题，只是没办法施法，是要劳烦诸位道友带我了。”

　　“事不宜迟，我们马上出发吧。从这里赶往真冥城，也至少要两三天的路程，必须在我的金灵蜂死去之前到达，否则我们就没有什么安全保障了。”钱掌柜深吸了一口气。若是真冥城也是和这关山城差不多的景象，那他真是也不知道还有什么办法了。


第六百五十五章 幸存者

　　商议定了之后，还是由刘成背起了魏索，众人出了这个暂时的容身之所。

　　此刻夜空繁星点点，夜幕已经降临，但是整个关山城内外的那些闪着碧绿色磷光的树木上的磷光却是显得更加明亮，看上去更加的诡异。

　　没有任何的停留，一行人离开关山城，朝着真冥城的方位进发。

　　开始动身之时，魏索心里面有些犹豫，因为他知道孔掌柜他们身上用于快速回复真元的丹药已经快要耗尽了。像孔掌柜他们这种周天境的修为，真元并不充裕，施放数十道术法，就可能将他们体内的真元耗光，一路上就算击杀一些低阶妖兽，也需要回复真元的丹药补充。而魏索身上的此类丹药的数量非常之多，而且绝大多数都是魏索根本用不着，对孔掌柜他们这种低阶修士却是十分适合的低阶丹药。

　　但是略微犹豫了一阵之后，魏索还是忍住了什么都没有说。

　　因为他手头上的纳宝手镯可以用来存储的空间十分惊人，相当于十数个高阶纳宝囊，也就是相当于一两百个普通的纳宝囊。而除了这个从那名神秘年轻人手上得到的纳宝手镯之外，他身上还有一颗纳物古戒，同样也相当于数十个纳宝囊的容量。所以在龙冢之中从神秘年轻人身上得到了这个纳宝手镯之后，魏索身上的纳宝囊就已经全部分给了姬雅和南宫雨晴等人，他身上的东西，都是装在了纳宝手镯里面。

　　从现在的情形来看，孔掌柜和钱掌柜等人都是不错，但毕竟对他们了解不深，魏索也不敢保证他们见了他的纳宝手镯和发现纳宝手镯里面许多的宝物而不动心。所以魏索决定还是等到自己的伤势恢复到一定程度，至少有自保之力之后，再自己从纳宝手镯中取用一些东西出来给他们。

　　一行人极其谨慎的在荒原中行进，一路上，时不时的见到那几种奇异的树木。钱掌柜蓄养的金灵蜂十分的有用，若是有五级以上的妖兽进入距离他们千里的范围之内，就马上会有数头金灵蜂飞到钱掌柜的身侧报讯。

　　这些金灵蜂是用翅膀震动的声音来传递消息，这种声音能够传出数十里，但是只有金灵蜂能听得到，修士却是听不到。

　　哪一个方位在千里之外有高阶妖兽赶来，最后一直停留在钱掌柜附近的金灵蜂就从哪个方位飞过来。

　　依靠这些金灵蜂的传讯，两天后的一个清晨，真冥城出现在了魏索等人的视线之中。

　　“天哪，真冥城竟然也彻底毁了！”

　　“这兽潮到底毁了多少修士城池……”

　　而等到可以清晰的看清整个真冥城的轮廓之时，连日来看不到其余幸存修士，心理已经变得十分脆弱的孔掌柜忍不住发出了哀嚎。

　　真冥城的规模不在关山城之下，足有五倍北灵城大小。

　　整座真冥城是建立在一座寸草不生的铁灰色山脉之上，铁灰色山脉的周遭，本来是一片长满山林的丘陵地带。

　　但是现在真冥城周遭所有的丘陵地带都好像被烧过，然后被翻过一遍一般，铁灰色山脉上的真冥城，看上去也是一片废墟，远远看去好像也没有任何完整的建筑，城中很多处地方原本似乎燃起了熊熊大火，现在还余烬未消，还有一条条冲天的黑烟。

　　整个真冥城周遭，也是一片死寂，看不见任何修士活动的踪迹，只有偶尔看到有几头妖兽，从真冥城周遭的天空掠过。

　　“希望这真冥城里没有什么高阶妖兽停留，可以让我们找到些有用的东西。”御使着一个白玉葫芦状飞遁法宝，带着众人的钱掌柜没有停留的朝着真冥城继续前行，但是他脸上的皱纹却似乎更多了。

　　事实上从这一路过来，接近真冥城还看不到任何修士的踪迹，他的心中也已经知道，真冥城肯定也已经是不复存在了。

　　“钱掌柜，这些东西你们先行收下吧。”这个时候，一直盘坐在刘成的旁边的魏索，却是站了起来，将几件东西递给了钱掌柜。

　　“季道友你……。”

　　钱掌柜和孔掌柜等人的所有心神都是集中在前方远处的真冥城上，此刻看到魏索陡然站了起来，钱掌柜等人都是微微一愣，而看到魏索手中的几件东西，钱掌柜等人顿时都是呼吸都为之一顿的样子。

　　魏索的手中，是四件法宝和一个装着至少上百颗丹药的丝囊。

　　四件法宝都是灵光闪动，看上去品阶至少都是在灵阶中品之上。

　　“季道友，你的伤势大好了？”好大一会之后，钱掌柜的目光才从魏索手中的这几件东西才移开，他也没有马上伸手去接魏索的这几件东西，只是先问了这么一句。

　　“暂时身体是可以活动自如，跑跑跳跳是没有什么问题了。只是还无法剧烈的动用真元，要想和人对敌，大概还要两三日的时间。”魏索微微一笑。虽然真冥城看上去也是和关山城一样，更是给人一种整个天玄大陆北部都已经彻底毁灭在兽潮之中的感觉，但是魏索此刻的心情却是已经轻松了许多。这两日来他体内的损伤已经恢复了不少，只要不剧烈的调动真元，施展一些望气术，潜隐诀之类不需要消耗多少真元的术法已经没有什么问题了。

　　而且他现在已经感觉出来，他体内的一些封闭的窍位已经隐隐有了重新打开得感觉，可能就在这一日之内，他因为潜龙吐珠诀而封闭的窍位，就会全部打开。

　　也就是说在这一日之内，魏索就很有可能会恢复到金丹四重的修为！

　　虽然按照他的估计，至少还要两日的时间，他体内的伤势才会恢复到七七八八，让他可以大规模动用真元，但是魏索已经感觉到，他的噬心虫，就在真冥城的后方荒原之中！

　　对于他的噬心虫在数天的时间里居然跑出了数万里之遥，魏索也是十分无语。不过魏索已经感觉到，到了此处，他已经能够用心神御使噬心虫，此刻他的这头噬心虫已经朝着他赶了过来。

　　估计等他赶到真冥城后不久，他的这头噬心虫就也已经可以赶到了。

　　他的这头噬心虫虽然正面未必能够八级以上的妖兽抗衡，但是用于阴险暗算的话，可是连荒古巨螯都死在了它的手中，有它在身边，只要没有特别厉害的妖兽，自保应该是没有什么太大的问题了。他甚至已经决定，就算真冥城和关山城是一样的情形，他到时候就在真冥城躲藏个两三天，等到两三天一过，他的神通尽复，就少了许多顾忌了。

　　“没有什么大碍就好。”在钱掌柜等人的眼中，魏索也只是个周天境的修士，此刻听到魏索这么说，钱掌柜说了这么一句之后，便又看了魏索一眼道：“如果我没有看错的话，季道友你的这几件法宝都是灵阶中品以上的法宝吧，这些东西实在是太贵重了，我们怎么好意思拿道友这样的宝物。”

　　“现在我们对外面的情形一无所知，若是我们陨落了，这法宝留在身上，还有什么用？诸位道友对我有救命之恩，诸位就先收下再说。”魏索直接伸手将四件法宝和一丝囊的丹药塞在了钱掌柜的手中。

　　“好吧，如此就却之不恭了。”钱掌柜见状也不再推辞，四人一人分了一件法宝，又是道谢了一阵之后，钱掌柜看着魏索取出的这一袋丹药，打开看了一下，顿时又有些惊疑的样子，“季道友，这是什么丹药？”

　　“这是回真丹，和回气丹的功效差不多。”魏索也没有什么废话的说道，“此种回复真元的丹药，我身上还有一些，你们收下便是。”

　　“多谢道友了！”听到魏索这么说，钱掌柜和孔掌柜等人顿时脸上现出惊喜的神色。他们身上的此类丹药已经所剩无几，魏索的这一袋丹药对于他们来说，可真是解了燃眉之急。

　　不久之后，钱掌柜的白玉葫芦带着魏索等人接近了真冥城。

　　整个变成的真冥城看上去依旧极其的庞大，魏索等人和这座庞大的城池废墟相比，微小的如同虫蚁。

　　而面对如此这样大，置身在城池边缘，一眼望去根本看不到尽头的死气沉沉的城池废墟，魏索等人心中都是浮现根本说不清楚的感觉。

　　这样大的城池，平时至少也有十数万的修士进出，但是现在却是已经看不到任何的人影，宛如天地之间，就只剩下了他们几个人。

　　“真冥城内应该没有高阶妖兽的存在。”

　　钱掌柜的金灵蜂没有发觉什么高阶妖兽停留在真冥城中，收起了飞遁法宝之后，一行人小心翼翼的沿着一片废墟，进入了也是如同巨大的乱葬场一般的真冥城中。

　　真冥城的周遭，那三种树木倒是没有怎么见到，但是这三种树木，在真冥城的城墙之中，倒是不少，每个数百丈的距离，就可以看到一株两株。

　　“怎么会没有妖兽尸身？”

　　真冥城的许多店铺都是在城北，所以魏索和钱掌柜等人是首先朝着城北进发，但只是在废墟之中穿行了数百丈的距离，魏索等人眼中惊疑的神色就是越来越浓了。

　　因为视线之中，虽然修士的法衣的碎片、修士的残骨、甚至一些破碎的法器碎片，到处可见，景象十分的惨烈，但是视线之中，除了一些妖兽身上甲壳的碎片之外，竟然是连一头妖兽的完整尸身都没有见到，好像所有真冥城中妖兽的尸身，都被人清理走了一般。

　　“情形好像有些不对，稍等一下再走。”魏索眼光闪动了一下之后，停了下来。因为他感觉出来，自己的噬心虫此刻也已经从真冥城的后方进入了真冥城，最多半炷香的时间，应该就可以到达自己的身边。在此种有些诡异的情形之下，魏索自然是想等到噬心虫跑到自己身边再说了。

　　“稍等一下？”听到魏索这么说，不明所以的钱掌柜等人都是一怔。

　　“恩？”但与此同时，魏索的眉头却是马上跳了一下，眼中闪现出了惊异的神色。

　　“季道友，怎么？”孔掌柜马上就觉察到了魏索的异常，有些紧张的问道。

　　“有修士……而且还远不止一名的样子。”魏索眼光闪动着，说道。


第六百五十六章 何处有完城？

　　“有修士？”

　　钱掌柜和孔掌柜以及面相十分普通的章念和面相憨厚的刘成，都是吃了一惊，望向魏索所看的方向。

　　魏索所看的方向似乎是真冥城中部，但是无论是神识所及还是目光所及之处，他们却是察觉不到任何修士的存在。

　　“他们好像也已经发现我们了，可能看到了我们来时的遁光。”魏索点了点头，不动声色的说道。

　　“他们现在何处，季道友你能感觉到他们在朝我们行来？他们有多少人？”钱掌柜和孔掌柜等人的脸上顿时显出了又是激动，又是紧张的神色。只有基本完好的城池，有宗门管辖，才有秩序，一般修士的安全才能得到保障，而此种情形之下，对方若是善良之辈，就有可能帮上大忙，若是那种专门杀人越货的凶狠之辈，说不定就反而是灭顶之灾。

　　“至少有七八名修士，不过应该没有什么危险，我们过去和他们碰头吧。”但是魏索的神色却是十分的平静，对着钱掌柜等人说了这么一句之后，他便在前方带起了路来。

　　“这么远？”

　　魏索的确是朝着真冥城中部行进，但是穿行了千丈的距离之后，魏索却是还没有停下来，依旧在前方带路。

　　“季道友，你竟然能感知到这么远的距离之外有修士的存在？那些修士，现在何处？”又跟在魏索身后行进了近千丈之后，钱掌柜和孔掌柜两人互望了一眼，实在是忍不住了，心中都是极其疑虑的问道。在他们看来，就算是金丹五重的大修士，神识也是不可能感知到两千丈以外的。他们现在都已经甚至有些怀疑魏索是想要搞什么鬼了。

　　听到钱掌柜和孔掌柜的话，魏索停了下来，转过身来，似乎要张口解释什么的样子，但是他的眼光在此时却是微微的闪动了一下。

　　“啪！”

　　与此同时，就在一行人正前方，数里外的一处，突然发出了一声明显是什么术法冲击硬物发出的声响，与此同时，还发出了一声明显是修士发出的，十分惊慌的低声惊呼声。

　　“是有修士……。”钱掌柜和孔掌柜等人顿时大吃了一惊，有些说不出话的样子。

　　“是有道友在么？”这时，魏索却是不动声色的朝着发出声音的那处轻喊了一声。

　　“诸位是来自哪里的道友？”一声明显有些惊慌的声音传了出来。

　　“我们是来自谷矿城的修士。”钱掌柜看到魏索看他看了一眼的样子，微微愣了愣之后，便出声道。

　　“谷矿城的修士？道友你……。”对方的声音突然变得有些奇怪。

　　“道友……难道你是张掌柜？”钱掌柜和孔掌柜好像同时反应了过来一般，身体都是猛的一震，发出有些不可置信的声音。

　　“钱掌柜！真的是你？还有是？”对方也是马上发出了极其惊喜般的声音。

　　“张掌柜，我是孔大年！”孔掌柜极其激动的出声道。

　　“孔掌柜！想不到居然是你们！想不到居然还能在此处遇到你们。不过你们小心，刚刚好像有一头什么妖兽在附近出没。”对方也是激动不已，但是马上又有些紧张的提醒了一句。

　　“对方是两位熟悉的道友？”这种情形，到是让魏索有些意想不到了。

　　方才他是知道孔掌柜等人怀疑，所以故意让自己的噬心虫在对方附近弄出了些响动，让对方有些惊动，之前他是通过和噬心虫的独特感应，知道对方虽然人数不少，但是修为却都是不高，光凭他的噬心虫就可以对付，所以他是一点都不紧张，只是没想到对方居然还是孔掌柜等人的旧识。而且一般城池店铺的掌柜都是忙于生意，修为都不会太高的，可是没想到居然偏偏有这么多掌柜幸存了下来，就这么多人里面，就已经有三个掌柜了。

　　“张掌柜是灵犀城灵晶阁的掌柜，我们之前交易会的时候，见过数次，交情也还不错。没想到居然会在这里碰到。”钱掌柜点了点头，随即又是深吸了一口气。

　　幽冥城是在真冥城往南，而灵犀城是在真冥城往东。一个是往天玄大陆北部纵深，一个是横向。但灵犀城和真冥城之间，也是还隔了一个慕天城。现在既然张掌柜都在此处，那说明慕天城也很有可能已经不存在了。

　　如果真是这样，那这次兽潮已经席卷了多少地方？！因为光是众人知道的这些城池，这些区域连起来，都已经是四五分之一的天玄大陆北部了。

　　“走，我们过去和他们碰头。”魏索的心中也很是震惊，但是他的脸上的神色却是没有太大的变化。朝着钱掌柜点了点头之后，魏索便接着在前方带路，朝着张掌柜等人行进。

　　他的神识是笼罩千丈，再加上对方所说的妖兽就是他的噬心虫，所以他是没有太大的顾忌。而钱掌柜的金灵蜂虽然也是没有察觉到噬心虫的存在，但正是因为如此，钱掌柜等人也只觉得真冥城中没有高阶妖兽的存在，所以前行起来，却也是并不太过担心。毕竟在拥有数件灵阶中品以上的法器的情形下，一般五级的妖兽，他们也应该能够对付。

　　片刻之后，噬心虫就在钱掌柜等人毫不知情的情况下，到了魏索的二十丈开外。魏索感觉出来，他的这头噬心虫断了的两条触手还没有长好，但是其余却是没有受什么创伤，生机旺盛的很。

　　“张掌柜，想不到竟然能在此处遇到！”而片刻之后，一群修士也在一片废墟之后显现出了身影。钱掌柜和孔掌柜和对方前方一名身穿墨绿色袍子，留着一缕长须的清癯老者互相看到的时候，都是有些激动得不能自已。

　　魏索打量着这一群修士。

　　这一群修士一共是有七人，除了身穿墨绿色袍子的张掌柜之外，有一名身穿古铜色皮甲的络腮胡子中年修士，身背着一柄赤色的长剑，十分显眼，看上去应该是一名剑修，周天境五重的修为。其余五人都是三十岁不到的年轻男修，都只有神海境四重至五重的修为。

　　“张掌柜，你们是怎么会在此处的，灵犀城难道也已经彻底毁在兽潮之中？”一开始激动得有些说不出话来之后，钱掌柜对着张掌柜一方的修士拱了拱手，行了一礼之后，马上忍不住看着张掌柜问道。

　　“灵犀城已经彻底的毁了，你们竟然也到了这里，难道谷矿城一路过来……也都毁了？”张掌柜连连深吸，镇定心神。这名面相清癯的老者，看上去双眼布满血丝，有些蓬头垢面，看上去十分憔悴。

　　“诸位道友，我们一边回去一边说吧，这外面还是有些不安全。”身穿古铜色皮甲的络腮胡子中年修士不停的四下看着，表情十分严肃的说道。

　　“这位是周道友，他是古剑宗的修士……。”

　　“季道友竟然是北灵城的修士？”

　　“天初城、谷矿城、北灵城，沿途过来的这些城池，竟然都已经……。”

　　“还有四位幸存的道友？”

　　“……。”

　　接下来，魏索等人跟在张掌柜等人的身后，朝着真冥城后城的方位穿行。

　　一边行进，一边交谈之下，魏索等人知道灵犀城的确也已经毁在兽潮之中。张掌柜是正好要运送一批炼丹的货物到真冥城，结果还距离真冥城有万里之遥，兽潮就已经席卷而来。张掌柜等人是依靠一张可以隐匿气息的古符，在沿途的一片沼泽地中隐匿了数天，才逃过了一劫，现在张掌柜一行人中那五名看上去都三十岁不到的年轻男修，都是他之前店铺，和他一起运送货物交易的店员。

　　而另外这名络腮胡子的中年修士，却是他们后来到真冥城的周遭才遇到。这名修士名为周宇阁，是天玄大陆中部古剑城的修士，他却是和数名道友正好在天玄大陆真冥城附近历炼。结果遭遇兽潮，却是只有三人侥幸逃脱，但在赶往真冥城的途中，周宇阁等一行三人也是救了两名修士。

　　现在那另外四名修士，却是停留在他们在真冥城中构建的一处临时居所之中，那处地方他们也是构筑了一个可以隐匿气息的法阵。

　　他们这群人到了真冥城之后却是没有离开，已经在真冥城停留了五天，只是这五天之中，他们也是没有遇到过其他幸存的修士。

　　“张掌柜，这真冥城中的妖兽，是你们清理掉的么？”等到快要接近张掌柜等人的藏匿之地时，魏索忍不住问了一句。

　　“不错，因为我们生怕这些妖兽的尸身引得有些食腐类的妖兽到来，所以将真冥城中所有妖兽的尸身慢慢的清理了出去，都堆在了真冥城后面的一处山谷之中。”张掌柜很是客气的回答道。在此种情况之下，每个幸存修士之间的关系，无形中都似乎亲近了许多。

　　“都在后方的山谷之中？”魏索心中念头一闪，方才他的噬心虫就是从真冥城后方赶来，倒是很有可能在那处山谷之中吸食妖兽的脑髓了。

　　再过了片刻，张掌柜等人带着魏索等人到了他们在真冥城中的隐匿之所。他们的隐匿之所，竟然也是安置在一具掏空了的庞大龟甲之中。

　　这具龟甲比起紫焰巨甲虫还要略大几分，呈现赤红色，周身有着许多火焰状的花纹，有一些火煞气息流露出来。

　　这赫然是六级中阶妖兽赤岩巨龟的龟甲。这具龟甲上面有许多术法威能冲击的痕迹，周围有几个巨大的凹坑，此刻这具龟甲也是置身在一个凹坑的底部。看来这头六级中阶的妖兽，是在当日真冥城城破之时，被某位修为不弱的修士所击杀的。

　　“恩？”

　　跟在张掌柜等人身后一进入龟甲之中，魏索就是微微一怔。

　　他一眼看到，张掌柜等人所说的另外四名修士全部在这掏空了的巨大龟甲之中。而四名修士之中，有一名很是清丽的黄衫女修，另外有一名修士，却是一动不动的躺在地上，看上去伤势好像十分严重。


第六百五十七章 换取妖丹

　　魏索虽然来时就已经听张掌柜等人说了，还有四名修士，但是却没有想到这四名修士里面还有一名清丽女修，所以倒是也有点意外，忍不住多看了两眼。

　　这名女修看上去二十几岁年纪，周天四重的修为，肤色白皙，看上去有些柔弱，神情之间也有些略微的憔悴。

　　“有其他幸存的道友！”

　　一看到骤然多了几名修士，这龟甲里面的四名修士略微一呆之后，也都是马上十分惊喜的样子。

　　“这位道友怎么受这么重的伤？”

　　而此时魏索目光一扫，打量到其余三人之时，就顿时是吃了一惊，忍不住发出了一声低呼。

　　这龟甲之中，清丽女修的身边是站着一名黑衫修士，这名黑衫修士是分念一重的修为，身形高大，三十多岁年纪，表情有些古板，不苟言笑，给人的感觉好像铁塔一样。另外一名半蹲在伤重修士旁边，在照料伤重修士的，是一名三十余岁，青衫儒生打扮的修士。这名儒生打扮的修士是周天境三重的修为。而此刻平躺着的那名伤重修士，是一名三十余岁的大汉，而让魏索忍不住吃了一惊的是，此名修士伤得十分之中，一条手臂连着的半边身子，大多数血肉都被什么利器割掉了一般，此刻虽然都涂抹了一些疗伤药物，血是已经都止住，但是许多骨骼都露在外面，看上去触目惊心。

　　“杨道友是到了那种结着红色果子的树下，所以才导致如此，只是他身上的血肉，是肖道友帮着除去的。”张掌柜看着魏索等人，解释道。

　　“张掌柜此话怎讲？我们沿途过来之时，也看到此种树木下有倒毙的修士，所以一路都不敢接近这些诡异树木，这些树木有什么古怪么？”一看到这名伤重修士的惨状，又听到说他身上的血肉都是其余人帮忙除去的，孔掌柜等人也顿时顾不上其它，都是有些骇然的先问了起来。

　　“我们是没有见到此种树木下有倒毙的修士，所以不知道厉害，忍不住好奇，想接近看看此种树木下有什么东西。”躺在地上的杨姓伤重修士似乎性命已然无忧，慢慢的解释道，“结果我才接近此种树木的五丈范围之内，就感觉到此种树木散发的元气如同剧毒瘴气一般古怪，虽然我发现不对，便马上后退，但是小半边身体在半炷香的时间内，还是很快僵硬木化一般，不能动了，而且此种树木的这种古怪元气还沿着体表和血肉往内里和其它方面蔓延，幸亏肖道友当时是在我身后，没有受到此种树木的古怪元气侵袭，后来无奈之下，肖道友帮我把僵硬木化的血肉全部除去，后来那些切除下来的僵硬木化的血肉，全部变得好像经过了许多年风吹日晒的灰色朽木一般。”

　　“血肉变成朽木一般，如此古怪？”魏索和钱掌柜等人都忍不住互望了一眼，心中都有点微微发寒。

　　“如果不是狠心将这些血肉除去，恐怕我现在全身都已经变成朽木一般了。”伤重的杨姓大汉艰难的苦笑道：“而且那种树木的元气十分古怪，连灵光光罩都可以穿透。当时我们祭出的法盾和灵光光罩，没有丝毫的损坏，但是也根本没有半分的阻碍作用。我的这右边手臂，好像只是沾染了一股湿润的水气一般，后来很快就血肉僵化了。”

　　“我们只是远远看到那些倒毙在树下的修士身体有些发灰，不敢接近，没想到竟然会是如此古怪。”钱掌柜心有余悸，转头看着张掌柜，“那另外两种树木，你们有所了解么？”

　　“杨道友和肖道友只是探了那种结红果的树木，就遭遇到如此不幸，那些树木看上去就十分诡异，我们也没有敢接近，所以对另外两种树木，却是也没有什么了解。”张掌柜摇了摇头。

　　“诸位道友身上有没有什么上佳的疗伤丹药，我们现在给杨道友用的是百草生肌散。但是此种品阶的药物，估计杨道友至少要躺个两个月的时间，才能勉强恢复得过来。”此时，看上去有些柔弱的清丽黄衫女修却是对着魏索等人行了一礼，轻声问道。

　　“我有些灵药，应该可以让杨道友的伤势很快恢复的。”魏索眼光闪动了一下之后，说了这么一句。

　　伸手之间，手上红光大放，充斥了整个巨大龟甲内里，却是将血晶石取了出来。

　　在所有人惊讶的目光之中，缓缓的贯注了一股真元进去之后，一滴芳香扑鼻的血红色药液，从血晶石的下端沁了出来。魏索伸手一点，直接将这滴血红色药液震开，洒在了杨姓大汉半边身体上，随后又是贯注真元，再滴出了一滴药液，点向了杨姓大汉的口中。

　　只见第一滴药液洒在杨姓大汉的半边身上之后，杨姓大汉的眼中就已经马上闪现出不可置信的惊喜神色，看到第二滴血红色药液滴来，这名大汉几乎是迫不及待的张开了嘴，一口将这滴药液吞服了下去。

　　“这……。”柔弱的清丽黄衫女修和她身旁的数名修士，脸上马上现出了十分震惊的神色。

　　因为这数名修士首先看到，杨姓大汉那半边身体的许多伤口，很快就有许多细小肉芽在长出，伤势以惊人的速度恢复着。

　　“季道友……你这难道是血晶石？！”张掌柜和钱掌柜看到此幕，呆了一呆之后，眼中都是闪现出不可置信的神色，忍不住看着魏索，问道。

　　“在下这的确是血晶石。”魏索不动声色的点了点头，收起了手中的血晶石。

　　“血晶石，到底是什么宝物？”孔掌柜看着杨姓大汉十分惊人的伤势恢复速度，也忍不住倒抽了一口冷气，骇然问道。

　　“血晶石是上古时便极其罕见的至宝，可以用真元吸纳妖兽气血，然后会在其中蕴育出圣血。血晶石蕴育出的圣血，堪比一些治疗肉身创伤的仙级丹药。”张掌柜兀自有些不可置信的看着魏索，似是不相信魏索此种“低阶修士”，身上居然有此种宝物。

　　“道友是姓季么？道友身上有此种宝物，真是我的大幸，看来我的这伤，只要数天的时间，就可以恢复如初了。多谢道友救治之恩！”躺着一动不动的杨姓大汉感觉了片刻，忍不住兴奋的对魏索道谢道。

　　“诸位道友是哪个城池的修士？又怎么会到真冥城？”

　　接下来，清丽黄衫女修等人自然又是忍不住和魏索等人一番交谈。

　　这清丽黄衫女修名为夏语冰，她身旁身穿黑色法衣的铁塔般大汉名为杜维，两人却是一对道侣，正是那一脸络腮胡子的古剑宗剑修周宇阁的同伴，是天玄大陆中部古剑城中的散修，他们一行是七人来天玄大陆中部，遭遇了兽潮，活下了他们三人，伤重的大汉杨风和儒士打扮的肖临却就是真冥城的修士，只是兽潮来袭之时，两人也正好在距真冥城五千余里的一处矿坑之中采集一些炼器用的精金矿石，也侥幸逃过了一劫，后来是在返回真冥城的途中，好奇接近了那种树木，结果导致如此重伤，又被这三名死里逃生的古剑城修士救到了此处。

　　而一番交谈下来，听张掌柜和这批修士的打算，是准备就在此处长期躲藏，因为他们觉得可能再在此处隐匿个十天半月，就很有可能会有大批修士到来了。

　　在他们的想象之中，就算兽潮席卷了大半个天玄大陆北部，肯定还是会被压制下去，因为此种兽潮对于修士来说，也意味着惊人的资源，整个天玄大陆的宗门，许多散修，都肯定会有许多的修士赶来。

　　“诸位道友，既然这真冥城中的妖兽都是被诸位道友清理了出去，诸位道友身上应该采集到了不少妖丹，水系妖兽的妖丹对在下有些用处，不知道诸位道友可否取一些水系妖兽的妖丹和在下交换。灵石、丹药或者法器，在下都可以拿出来交换的。”对于知道天穹的寿元将近的魏索来说，他很清楚事情极有可能不会像张掌柜等人计划的如此顺利，但是听到张掌柜等人的这个打算，魏索也没有多说什么，毕竟对于他来说，还是尽快恢复，提升自己的修为最为重要。

　　虽然他的水皇噬日诀修炼速度极其惊人，但是到金丹以上，提升一层修为，都不知道要需要多少的灵气量。再加上他本身又修炼天龙群星淬体术，金丹比起一般的修士不知道大出多少倍，所以提升一阶修为，需要的灵气更是一般金丹修士的不知道多少倍。

　　更何况魏索已经是金丹四重的修为，要突破到金丹五重的修为，所需的灵气量，将会是一个十分恐怖的数量。

　　一颗九级顶阶远古天龙的妖丹，都不知道相当于多少颗五级以上水系妖兽的妖丹总和。

　　而且魏索从金丹三重提升到金丹四重的修为时，都已经消耗了数具天龙骸骨和数颗水系天龙妖丹。

　　接下来金丹四重要想突破到金丹五重的话，所需灵气量更是一倍不止。普通的水系妖丹，不知道要几千几万颗才够。

　　而平时五级中阶以上的水系妖丹，就已经十分难得，除非是海仙城那种四面环海，周遭水域水系妖兽众多的城池，否则一般的城池，可能整个城池五级中阶以上的妖兽妖丹，全部收刮起来，也就数十颗。要是想自己猎杀的话，平时五级中阶以上的妖兽也十分难找。可能一天的时间，也未必能找得到几头，比起购买和收刮更慢。

　　但是现在这种兽潮，大量的妖兽，对于魏索来说，却也是一个极好的机会。

　　事实上这种兽潮，对于每个修士来说都是一个极大的机会，可以得到比寻常时候多出数十倍甚至数百倍的资源，只是就要看在此种情况下，修士有没有足够命大，能不能存活下去了。

　　“水系妖兽的妖丹？应该有一些，但是数量肯定不多。我们只是各自挑选了一些各自所需的材料，绝大多数妖兽身上的妖丹和材料，我们都没有收集。”听到魏索的问话后，张掌柜等人互望了一眼之后，马上纷纷回答道。

　　“那些堆在真冥城后方山谷中的妖兽，绝大多数都没有收集身上的材料？”魏索有些惊讶，不能理解，因为对于所有的修士来说，应该是只要价值灵石的东西，就不会嫌多的。尤其这些修士根本就不知道天穹很有可能会持续崩裂，按理来说，肯定是有价值的东西都要收着，就算自己没有用处，也要留着以后出售。

　　就连魏索，都是之前伤重，无法收取妖兽尸身，现在他伤势恢复得已经可以激发纳宝手镯和纳物古戒，接下来见到的妖兽尸身，他肯定是要收着的，直到装不下为止。


第六百五十八章 金丹重聚

　　“我们的纳宝囊不够，无法装得下太多的东西。”张掌柜解释道。

　　“真冥城里没有多少修士的纳宝囊么？”魏索知道，真冥城此种规模的大城，就算有韩天墨那种修士，也未必能在片刻的时间组织起来，所以兽潮到来之时，很有可能是一片混乱，各自为战，而且眼看抵挡不住，修士肯定是已经四散逃遁，大多数修士可能都是陨落在逃遁的途中，都没有陨落在真冥城的周围。但是此种十几万修士聚集的城池，就算是二三十分之一的修士陨落在城区之中，也有数千，按理来说纳宝囊也应该会捡到不少的。

　　“这……？”但是让魏索马上又是微微的一怔的是，清丽黄衫女修夏语冰的道侣，那名铁塔一般的黑衣大汉却是直接将几个纳宝囊递到了他的面前。这几个纳宝囊都是十分的残破，里面没有任何的东西。

　　“一些普通的法器我们倒是收集到了一些，纳宝囊我们也找到了不少，但是几乎所有找到的纳宝囊，都是如此破损的。”黑衣大汉杜维看着魏索解释道：“而且丹药和灵石，我们也是也是发现的很少。”

　　“丹药和灵石都发现的很少？”钱掌柜和孔掌柜两人忍不住互望了一眼。

　　“此次兽潮的妖兽种类极其的多，丹药都是用各种灵药炼制，有些妖兽要吞食，那也可以理解，只是连灵石都没有剩下多少，这就让我们有些想不通了。”张掌柜有些无奈的说道。

　　“是噬灵兽，看来是也有噬灵兽到了真冥城。”魏索目光闪动了一下，说道。

　　“噬灵兽，是什么妖兽？”除了魏索之外，在场所有的人却都是没有听说过此种妖兽，都是忍不住出声发问。

　　“噬灵兽是一种可以吞噬修士肉身、灵石，甚至金丹大修士的金丹而提升实力的妖兽……。”魏索不紧不慢的将噬灵兽仔细解释了一遍。

　　“居然有此种妖兽，那这种妖兽吞噬了许多修士的血肉和灵石，会进阶到什么样的程度？”

　　听到魏索说完噬灵兽到底是何种妖兽，所有在场的修士都是脸上变色。因为噬灵兽就算都是七级低阶，一个城池破灭，可以吞食多少修士的血肉和灵石？那每经过一个城池，这噬灵兽的实力，要提升多少？

　　“这是我们手头上的水系妖丹，大家都好不容易死里逃生，能聚到一起，也是缘分，季道友就不用拿什么东西出来交换了。”铁塔般的黑衣大汉杜维等人取出了十余颗散发着水灵气息的妖丹，递到了魏索的面前。

　　这杜维分念一重的修为，已经是这批幸存的修士之中，修为最高的了，而且他虽然面相看上去古板，不苟言笑，但从现在的话语和举动来说，却是标准的面冷心热型，顿时让魏索对其有了许多好感。

　　“我们都得到了不少妖丹，只要能脱离险境，收获对我们来说也是前所未有了，这些水系妖丹，怎么还好意思要道友用东西来交换。”张掌柜等人也都是拿出各自手头上有的水系妖丹纷纷赠给魏索，加起来五级以上的水系妖丹倒是也有二十余颗。

　　“要是季道友你们身上有空着的纳宝囊，倒是可以去后方那片山谷装些东西的。否则等到有大批修士到来的话，那些东西肯定也不属于我们了。现在倒是想装多少就装多少，只要注意不要遇到什么妖兽。”张掌柜又说了这么一句。

　　“老孔，我的金灵蜂大概还有一两天就会死掉了，要不乘着我的金灵蜂还在，我们去城后山谷一趟？”钱掌柜听到张掌柜这么说，顿时有些心动。

　　“季道友，你意下如何？”孔掌柜看着魏索问道，他明显也是十分心动。

　　“你们去吧，我要先全力疗伤。”魏索微微一笑。此刻他已经感觉到自己体内那些关闭的窍位已经快要张开，在自己修为未复的情况下，还是不要出去乱跑比较安全。等到修为恢复之后，再顺便收取妖兽尸身。反正这整个城池中清理出去的妖兽数量肯定极其惊人，钱掌柜等人肯定也不可能装得完。

　　“季道友也有伤在身？”张掌柜等人有些惊讶的看着魏索，因为从外表看，魏索是没有任何受伤的痕迹。

　　“季道友是受了一头蛮兽的冲撞，内腑受了损伤，我们发现他之时，他可是连动都无法动弹。”钱掌柜解释道。

　　“内腑损伤？我这有一颗玉凝露丹，不知道对季道友有没有用处？”听到钱掌柜这么说，清丽黄衫女修夏语冰看了魏索一眼，问道。

　　因为一开始魏索用血晶石救治杨风，所以夏语冰等人对魏索倒是也有好感。

　　“多谢夏道友，不过不需要了，在下只要精心调养两日，就应该可以恢复得七七八八了。”魏索知道玉凝露丹是专门用于促进内腑生机的丹药，对于一般修士的内腑伤势的确很有用，但是他的生机本来就是十分强大，此种丹药对于他来说却是没有什么用处了，所以他此刻还是婉言谢绝了夏语冰的好意。

　　“既然道友伤势已然没有大碍，那就最好不过了。”夏语冰看了魏索一眼，眼底闪过了一丝不可察觉的疑惑的神色。因为现在魏索很明显就是一名周天境一重的修士，但是魏索的气度却让她觉得根本不是普通的周天境修士所能比拟，而且魏索的肌肤上似乎时不时还会闪过一层银色光辉，看上去十分的不凡。

　　只是一行人还只是萍水相逢，她自然也是不好意思多问魏索一些牵涉到私人隐秘的问题。

　　“既然如此，那季道友你就先行在此处疗伤，我和孔掌柜去城后山谷。若是见到水系妖丹，我们会尽量帮季道友带上一些的。”

　　“我帮你们带路，人多一起去，多个照应，也安全一些。”

　　接下来，又说了几句之后，张掌柜等人却是和钱掌柜等人一起出发去城后山谷。整个龟壳之中，剩下了周宇阁、夏语冰、杜维、以及杨风和肖临五人，一时变得安静了起来。

　　魏索盘坐在这个庞大龟壳里面的一角，也不说什么，只是闭目感觉着自己体内的情形。

　　潜龙吐珠诀这道术法十分的奇怪，也不知道当初创出这道术法的修士，到底是为了彻底隐匿自己的修为而特意创出的这道术法，还是就是想要能够汇聚全身修为一击。在施展潜龙吐珠诀到刚刚到达这真冥城的这一段时间里面，就算是魏索自己内视，也根本感觉不出自己是个金丹大修士。

　　他的金丹是荡然无存，而且突破到金丹修为之时，开辟出来的那些窍位，只余下六个窍位存储真元，其余全部闭合消失。

　　魏索可以肯定，在这段时间里，就算是修为比自己还要高的大修士，用望气术法，甚至用真元透体查探，也根本发现不了自己的真实修为，也只会觉得是六个神海，周天一重的修为，最多就是有些有真元透体探查秘术的修士，可以凭借真元的流动感觉出他体内经络比起一般修士要宽阔强韧许多倍，很可能会误以为他是那种修了什么上古炼体术，但是真元修为不高的修士。

　　而现在，魏索感觉自己修为马上就要恢复，他此刻静心内视之下，感觉自己体内的一些变化，也是极其的玄妙。

　　此刻他体内剩余那六个神海般的窍位，已经开始慢慢萎缩一般，但其中存储的真元，自动朝着那些闭合的一万多个窍位流淌过去，随后那些闭合的窍位，却是好像种子发芽一般，一点点的张开了。

　　“噗！”

　　这个过程大约维持了一炷香的时间，魏索的身体微微一震，周身激起了一圈劲风，他体内所有关闭的窍位，同时张开了。

　　“季道友，你没有事吧？”

　　龟壳之中的杜维和夏语冰等人先是微微一怔，但旋即又都忍不出发出了一声低声惊呼。

　　因为在魏索的身上产生这种异状之后，魏索给人的感觉也好像一个泄了气的皮球一般，身上的灵气和真元都似乎快速的枯竭了下去，居然是给人一种快要油尽灯枯的感觉。

　　“没事，只是真元损耗太过剧烈而已。”魏索眼光闪动了一下，似乎也闪现出一丝惊讶的神色，但是他的脸色却是没有什么太大的变化。说了这一句之后，他飞快的取出了数颗补充真元的丹药吞服了下去。此刻只有魏索自己才知道是怎么回事。

　　他体内这些闭合的一万多个窍位张开之后，他改修水皇噬日诀之后，结出金丹的心脉处的那处窍位之中，却是好像变成了一个漩涡，不停的从他身体各处卷吸真元进去。

　　一股股元气好像突然生成一般，围绕着他的本命法宝长河滔天卷不停的旋转，这感觉十分的清晰，似乎只要有足够的真元融入这一股股元气之中，他的金丹就会重新生成。

　　也幸亏此刻他体内的真元并不充裕，卷吸进去的流动并不恐怖，否则很有可能就会引起他体内的一些伤处崩裂。

　　现在魏索的体内还有妙树碎片，源源不断产生的灵气，可以很快补充大量真元，此刻他吞服几颗普通的补充真元的丹药，也是只需略微快速补充一些此刻体内的突然亏空。

　　而且这潜龙吐珠诀十分的玄奥，似乎施展过后的这十几天的时间里，本身也已经在魏索的体内酝酿了重聚金丹所需的许多元气，或者说施展此诀时，只是魏索体内的真元全部激空出去，金丹的精华却本身是全部留存在窍位之中，只是转变了形态，化成了之前魏索感知不到的各种元气。

　　“成了！”

　　比魏索想象的还要快，只是半个时辰不到的时间，他的那个心脉处的窍位猛的一震，无数的元气瞬间收缩，和他的本命法宝再次凝聚在一起。

　　内视之中，一颗车轮般大小的庞大金丹，在窍位之中熠熠生辉，散发着无上的霞光。

　　他的金丹终于重聚，恢复了金丹四重大修士的修为！


第六百五十九章 倨傲少年

　　“看来不需要两天的时间，只要再过个一天半左右的时间，就可以恢复得七七八八，可以修炼和大量动用真元了。”

　　魏索的金丹一重新凝成，一道道丹气从金丹上透出，滋润他的肉身。虽然他此刻的肉身损伤严重，如同一片沙漠吸水一样，还是十分的干枯，外面也没有什么灵气显露出来，没有什么变化，但是内里他却是已经明显感觉出来，有了这金丹丹气的反哺滋润，他体内损伤的恢复速度，又是快了几分。

　　“季道友，你有修炼淬体术？”

　　魏索金丹重聚，虽然外表不显，但是现在夏语冰等人却是突然发觉，魏索的气息十分玄妙，却是根本看不透了。而且魏索身上气息一震之下，身上的肌肤也闪出了不少银色的神辉，再加上魏索重聚金丹之后，双眼已经睁开，似乎疗伤告一段路，这让夏语冰实在是有些忍不住，问了这么一句。

　　“不错，在下是修有一门淬体术。”魏索点了点头的同时，嘴角也是不由得浮现出了一丝微笑出来。因为看夏语冰这实在忍不住的样子，他就忍不住想到了韩薇薇。韩薇薇的好奇心，可是也是这么重，面对这种情况她肯定也是要忍不住问的。

　　“张掌柜他们怎么还不回来？”夏语冰眼波流转了一下，明显是心里面还是十分好奇，忍不住还想多问，但是看到魏索这么简单的回答了一句，似乎不想多说的样子，她又不好意思多问，所以张了张嘴之后，却是没话找话般说了这么一句。

　　“现在这种情况，我们出去，肯定也是小心翼翼在废墟中穿行，不可能大摇大摆飞遁过去，去都至少要一个多时辰，他们自然不可能这么快回来。”黑衣大汉杜维明显是十分了解夏语冰，说这句话的同时，看上去古板的脸上，却是也显出了一丝温柔的笑意。

　　“也不知道她们现在怎么样了。”看到杜维这么面相古板的修士，看着自己的道侣都不自觉的露出这样的神色，魏索却是又不自觉的想到了姬雅等人。

　　“不知道老头对那三种树木有没有什么了解。”

　　略微沉吟了一下之后，魏索却是生出了先出一下这处隐匿之所，就在附近取出养鬼罐，让绿袍老头看看那三种诡异树木的念头。

　　因为反正现在他也是无法大量动用真元激发长河滔天卷修炼，只是要等着体内的伤势慢慢恢复，在这一天半之内，他是基本上什么都做不了，出这处隐匿之所，只要就停留在附近，不乱跑的话，有噬心虫在身边，也不会有什么危险的。

　　“啾……啾……啾……”

　　“嗯？这是什么声音。”

　　但是魏索目光闪动之间，还没站起来，就隐隐约约听到远处的天空中传来一阵奇异的啸叫声。

　　“是妖兽的声音！”

　　杜维也是同时脸色一变，发出了一声轻呼。

　　“什么妖兽，好像数量不止一头的样子。”夏语冰的神色也顿时变得十分紧张，因为这啸叫声越来越为接近，似乎很快就要降临到真冥城上空。

　　“应该不是厉害的高阶妖兽，如果是六级以上的妖兽，钱掌柜的金灵蜂肯定已经早给他传讯，他们肯定也会设法给我们传递消息的。”魏索不动声色的说道。

　　“我们要出去看看么？”听到魏索这么说，夏语冰的脸色一缓，探询似的看着杜维和周宇阁道。

　　“张掌柜他们那么多人，既然不可能是六级以上的妖兽，他们应该不会有什么问题的。我们还是停留在这里面，省得出去被这些妖兽发现，到时候动手如果弄出大的动静，要是吸引到别的厉害妖兽到来，那就比较麻烦了。”杜维目光一闪之后，马上冷静的说道。

　　“这些妖兽好像接近了我们上方。”

　　啾啾的嘶鸣声不断，似乎在真冥城中四处盘旋，寻找落脚点，但是片刻之后，这声音却是和他们这隐匿之处越来越近，夏语冰的脸色变得越发紧张起来。

　　“师兄，这有一具赤岩巨龟的龟甲！这么完整！至少都可以用来炼制一面灵阶中品以上的法盾了……。”

　　“看来已经有别的修士搜索过了，居然转了这么久，只看到这一具龟甲。”

　　“既然那么多妖兽尸身都已经被收走了，怎么还会有这样一具炼器的上佳材料留着，而且这么巨大的火系龟甲，炼制起来十分简单，普通的炼器师都可以将之炼制成法盾，大家小心，可能有什么古怪……。”

　　但是片刻之后，除了啾啾的怪声之外，却是同时传下了隐隐约约的交谈声。

　　“是修士？”

　　夏语冰和杜维等人都是身体猛的一震，眼中闪现出不可置信的神色，就连魏索也是满眼的惊讶。

　　因为他的神识放出，也只是感觉到有十余头体型庞大的巨禽类妖兽接近，却是并没有感觉到修士的气息。此时听到这样的声音，他再神识细扫之下，却是感知到这些巨禽类妖兽已经停在他们上方，而这些巨禽背上，似乎都有一团有些异样的气息，或大或小，看来是有什么独特的隐匿气息的布置。

　　“走，我们出去看看是哪里的道友。”此种情形之下，遇到有修士，本身就是难以抗拒碰面的诱惑，再加上此刻听对方的声音，是肯定要查看他们这处藏身之所的了，所以对着魏索等人点了点头之后，杜维首先朝着外面掠了出去，同时却是发出了一声低呼，“是何方的道友到来？”

　　“有修士！”

　　对方的声音马上传来，明显也是吃了一惊的样子。

　　魏索对着肖临使了个眼色，让他继续留下照顾尚且不能起身的杨风，随后跟着掠出。而一掠出去，他就看到上方的天空之中停留着十二头青色的巨大禽鸟。

　　这十二头巨大的青色禽鸟不算双翅，光是身体也有两丈左右见方，外观很像普通得苍鹰，但是脖子却是分外的长，往前探出，而且浑身的青色翎毛如同铁铸，一双眼睛散发着黄色凶光，看上去十分凶恶。

　　十二头此种青色巨禽的背上，都用精金和皮索等物，固定着一个有着栏杆的青色玉石平台，平台内里或坐或站，都有一名修士，平台上散发着一圈圈的青光，形成了一个光罩，笼罩住其中的修士。

　　“凤鳞青鹰，诸位是东荒宗的修士？”一看到这种青色禽鸟，最先掠出的杜维目光一闪之下，就直接发出了这样的声音。

　　“东荒宗？”魏索心中一动，他知道东荒宗是掌管东荒城的一个宗门，而东荒城是在幽冥宫所在的幽冥城西侧，是幽冥城横向的一个城池。东荒宗的规模不算大也不算小，听说是有两名金丹修士。其它魏索倒是没有什么了解了。

　　“想不到真冥城居然也有幸存修士藏匿。”

　　上方十二头青色巨禽上先是发出了一声这样的悠悠的声音之后，十二头青色巨禽却是缓缓降落了下来。

　　只见十二头青色巨禽最前方的一头体型最为庞大，看上去明显是年岁最长，但是也没有苍老的气息，身上的妖气最为浓烈，明显是实力最强。这头青色巨禽上方的青色玉石平台上端坐着一个看上去二十七八岁年纪的年轻男子，身穿一件月白色法衣，脸上挂着一丝意外的神情，面目俊朗，双目明亮至极，称得上是丰神如玉。

　　青色巨禽降落下来，离得近了，却是可以看清，这种巨禽身上的翎毛都是十分的刚硬，就像一片片的鳞片。

　　为首的年轻男子左侧却是一名名只有十六七岁的少年，一袭青色法衣，英气逼人，面目也是十分英俊，但是却隐隐有一种极其倨傲的神色，似乎看着魏索等人都很不屑一顾。

　　年轻男子右侧是一名三十余岁的男修，身穿一身火红色法衣，身上时不时有火焰跳动，面目十分森冷。

　　这三人身后的其余九名修士看上去气度也是不凡，身上的法衣和一些配饰也是灵光闪动，身上的气息明显都高出杜维，明显至少都是分念境两重以上的修士。

　　而且这些修士和杜维、孔掌柜等人截然不同，脸上看不到有特别的无助和恐慌的那种感觉，只是都略带谨慎，给人一种好像是平时出来猎杀妖兽的感觉。

　　这些修士降落下来，无形之中给杜维和夏语冰等人强大的压迫感。

　　“认得出我们的凤鳞青鹰，倒是有些眼光。”为首的二十七八岁，身穿月白色法衣的年轻男子，一眼看到夏语冰，似乎也是没有料到此处有女修，眼中又闪现出了一丝惊讶的神色，嘴角浮现出一丝看不出什么意味的笑容之后，此名年轻男子也不问魏索等人是什么身份，只是问道，“看来此处是你们的隐匿之所，那这真冥城中的妖兽和修士身上遗落的东西，都是你们收走了么？”

　　“城中修士身上遗落的一些东西，是我们收起了，不过城中妖兽的尸身，是都被我们清理到了城后的山谷之中。”杜维的眉头一跳，心中隐隐有些不祥的感觉。

　　“诸位道友是从东荒城赶来么？请问此次兽潮，已经遏制住了么？”随即，杜维又马上问道。

　　“师兄，不要浪费时间了。”身穿月白色法衣，丰神如玉的年轻男子还没有说话，他身旁那名十六七岁，稚气未脱的少年，却是皱了皱眉头，十分不耐烦的看了一眼魏索和杜维等人，“你们先把身上的纳宝囊都交出来再说吧。”


第六百六十章 没有怎么交？

　　“交出纳宝囊？”

　　杜维等人的脸色都是瞬间变得难看起来，刚刚从这些人居高临下的姿态，就已经让他们觉得不妙。而此刻这名十六七岁少年说的话，更是让他们的心沉到了谷底。

　　这些东荒宗的修士，明显根本就不想帮助他们，反而是要直接抢夺他们身上的东西。

　　他们自然是不想交出身上的纳宝囊，但是这些骑着凤鳞青鹰的修士，除了这名十六七岁的青衣少年之外，修为最低的也有分念境两重，在他们这边修为最高的杜维之上。这名十六七岁的青衣少年，根骨灵韵，竟然也有分念一重的修为，而且身上荡漾着一股股的木灵气息，明显也是一名天赋木灵根的天才修士。

　　“师弟，不急，先问清楚再说。”这名十六七岁的青衫少年不耐烦的令杜维和魏索等人交出身上的纳宝囊，他身旁那名身穿月白色法衣，丰神如玉的年轻男子却是微微的一笑，朝着杜维问道，“你们一共有多少幸存的修士？”

　　杜维眼光闪动，没有马上回答，他心里面是在计算，如果张掌柜和钱掌柜等人全部回来，联手的话，能不能对付得了眼前这批东荒宗的修士。因为这些东荒宗的修士，根本就不掩饰什么，只是想要问清楚了才动手。

　　“还不回答！怎么，当我师兄的话是放屁么！”凤鳞青鹰上那名十六七岁的青衫少年看到杜维等人一时不回答，顿时又是眼中凶光一闪，发出了一声厉喝。此名少年年纪还小，外貌稚气未脱，但是心性却似乎十分狠辣，而且完全不把杜维等人放在眼中，觉得杜维和魏索等人低人一等的感觉。

　　“这群东荒宗的修士居然如此蛮横？这个家伙年纪这么小，人却是这么嚣张跋扈。”

　　魏索站在杜维的身后，不动声色的看着这批气势凌人的东荒宗修士，在心里盘算。

　　现在他还无法大量动用真元，如果强行施法，或是被对方术法击中的话，又要影响伤势，拖延他神通尽复的时间。不过这些人里面修为最高的身穿月白色法衣的年轻男子，和他身边那名身穿火红色法衣的男修，也都是分念境五重的修为，这批人里面没有金丹大修士的存在。而且这凤鳞青鹰看上去虽然凶猛，但是也不过就是四级高阶的妖兽，噬心虫应该可以控制。噬心虫只要控制其中五头，攻击其它峰鳞青鹰，然后偷袭的话，应该是可以对付得了这批东荒宗修士。

　　只是噬心虫控制妖兽的话，要在一定距离之内，这些东荒宗修士要是降落到地面附近，噬心虫偷袭起来就越为方便和保险。

　　“诸位道友，东荒宗也算是名门大宗，在此种兽潮之中，理应帮助幸存修士，为何反而还要对付我等？”杜维看着这批盛气凌人的东荒宗修士，“就算兽潮已经被压制住，至少此处方圆数万里之内，还是妖兽控制，到处都是妖兽，你们难道就真的可以做到横行无忌么！”

　　“不错！”看上去柔弱的夏语冰也上前一步，和杜维并排站立，“你们东荒宗也不是幽冥宫和北明宗，在天玄大陆北部，恐怕还做不到只手遮天的地步吧。”

　　“北明宗和幽冥宫么……”身穿月白色法衣，丰神如玉的年轻男子脸上露出了一丝很值得玩味的神情。

　　“难道北明宗和幽冥宫都毁在了这次兽潮里面？”这名为首的东荒宗修士此时浮现的神情，让魏索的眉头不由得跳了跳。

　　幽冥宫可是有数名神通惊人的大修士，光看李写意的实力，就知道幽冥宫有着什么样的底蕴和积累。而且北明宗可是位列天玄大陆前十的超级大宗门，据说实力甚至还在玄风门之上，而且是有神玄境大修士的存在。如果幽冥宫和北明宗全部毁灭的话，那就实在是太让人震撼了。要知道神玄境修士可是跺一跺脚都八荒震动，血流成河的大能，在上古修道界之中，都是修道界顶端的大人物。

　　“你们是根本不知道此刻这真冥城外到底是什么样的情形。”身穿月白色法衣的年轻男子却是根本没有留意魏索，只是看了一眼杜维和夏语冰，悠然道：“反正我也不想和你们多废话，我可以告诉你们，这十数万里区域之内，妖兽丛生，你们和我们对敌的话，就算有个别漏网之鱼能够逃脱，也绝对不可能不陨落。你们现在乖乖听我们的话，我还可以给你们留一条生路。”

　　“十数万里区域之内妖兽丛生？”听到这名年轻男子的这句话，魏索又是不由得深吸了一口气。他可是十分清楚，幽冥城和真冥城之间的距离，是已经根本不到十万里的。

　　“我们要是交出身上的纳宝囊，你们就此离开么？”杜维面色连变了数变之后，看着身穿月白色法衣的年轻男子，说了这样一句话。显然在心中权衡再三之后，他已是有了无奈妥协的想法。

　　“这么多废话！”十六七岁的青衫少年盛气凌人，已经彻底失去了耐心，冷笑道：“我师兄只是说饶你们一命，说我们会马上离开了么，赶快取出身上的所有纳宝囊，听候发落！否则我们立即出手，将你们全部诛杀！”

　　这名青衫少年数次抢白，但是身穿月白色法衣的年轻男子等人却是没有丝毫不快的情形，显见这名青衫少年虽然年幼，但是其地位却是不在身穿月白色法衣的年轻男子之下。

　　“要让我们交出身上所有纳宝囊，听候发落，那首先也要让我们见识到足够的神通！”听到青衫少年如此说，身穿古铜色法衣的周宇阁也是按捺不住心中的怒火，厉声说道。

　　“很好，你不服是么，那我就单独教训教训你。”十六七岁的青衫少年冷笑了一声，凤鳞青鹰载着他缓缓的落下。

　　“送上门来了……。”魏索面上不动声色，心中却是高兴了起来。这名青衫少年降落下来，其余的东荒宗修士也是跟着落了下来。凤鳞青鹰直接落在地上，现在只要魏索乐意，他的噬心虫随时都可以发动偷袭。

　　“来吧，如果你能击败我，我倒是说不定可以让你离开。”青衫少年直接站在凤鳞青鹰背上的平台之上，极其倨傲的看了一眼周宇阁。

　　“既然如此，那就得罪了！”

　　对让如此咄咄逼人，周宇阁也不多话，眼中厉芒一闪之下，背上背着的古铜色长剑，随着他的手指一指，马上化成了一条一丈来长的古铜色惊虹，在空中一闪之下，一条却是又变成了五条。

　　五条一丈来长的古铜色惊虹全部发出剧烈的破空声，从不同的方位朝着青衫少年斩去，根本看不出哪一条古铜色惊虹是真的飞剑。

　　“这是泓山道人的干戈铜剑，倒是也有灵阶上品的威能，看来你们在这兽潮之中倒是也捡了不少东西。但是你以为就凭你这一柄捡来的东西，就是我的对手？”

　　面对着五条气势惊人的古铜色惊虹，盛气凌人的青衫少年一声冷哼声中，一条青光突然从他的手中浮现出来。然后他的手只是一划，这条青光便以惊人的速度，围绕了一圈，一一斩中五条古铜色惊虹。

　　只听“啪”的一声爆响，其中的四条古铜色惊虹只是扭曲了一下，就消失无形，而剩余那柄真正的古铜色飞剑，被青光一斩之下，竟然是直接一截截碎裂了开来。

　　“啪！”

　　几乎同时，青衫少年弹手射出的一道蓝色光华射到了周宇阁的身前，和周宇阁祭出的一面金色方形法盾撞到了一起。

　　金色方形法盾猛的一震之下，没有碎裂，但是却被打得倒撞在周宇阁的身上。周宇阁马上控制不住身形，往后倒飞了五六丈，跌落在地。

　　“道阶法宝！”

　　周宇阁跌落在地之后，马上站了起来，嘴角沁出一丝血丝，眼中十分骇然。而杜维和夏语冰两人也都是面色十分难看的发出了一声低呼。

　　两人此刻已经看出，那一道蓝色光华和青色光华都是青衫少年祭出的法宝，那一道蓝色光华还好，差不多是灵阶上品的威能，但是那道青光，竟然是直接将一柄灵阶上品的飞剑斩成碎片，其威能却是已经远远超过了道阶下品，赫然是一件道阶中品的法宝！

　　“怎么样，你现在知道我们有什么样的神通了吧。”蓝色光华和青色光华一击发出之后，又悬浮在青衫少年的身前，蓝色光华是一颗蓝色精精金小珠，鸽蛋般大小，表面有一条小蛇般的符纹。青色光华却是一片薄薄的，如同弯月一般的弯刀，通体晶莹剔透，看不到任何的符纹，但是青色灵光闪耀，一看就不是寻常之物。冷笑声中，这名青衫少年伸手一点，蓝色精金小珠和青色弯刀上面又是光华大放，遥遥对准了周宇阁，“你说你是要直接交出纳宝囊，等候发落，还是我现在就将你杀死？”

　　“士可杀不可辱，你杀了我吧！”周宇阁气血上涌，脸孔都变成了赤红色，发出了一声厉喝。

　　“不要！”这个时候，听到他这样的叫声，夏语冰却是马上发出了一声惊呼，“我们愿意交出纳宝囊！”

　　“夏……。”周宇阁面色更是赤红，又要发出一声厉吼。

　　“找死！”青衫少年眼睛顿时微微眯起，眼中闪现出一丝杀机，两件法宝顿时就要激发而出。

　　“等等！”这个时候一个声音突然叫了起来，“奶奶的我没有纳宝囊，那怎么交啊！”


第六百六十一章 自寻死路

　　“唰！”所有人的目光都聚集在了魏索的身上。

　　“你是在开玩笑么？”稚气未脱，但是狠辣至极的青衫少年看着出声的魏索，一股森森的杀机笼罩在了魏索的身上。

　　“还有人。”

　　这个时候龟壳之中留下照顾杨风的修士肖临也听到斗法声音掠了出来，这一批东荒宗的修士心中都是微微一动，但是却根本没有看脸色也是十分煞白的肖临。

　　肖临是一副舍生取义的神色，因为他和杨风是周宇阁等人所救，现在情形十分不妙，所以他也咬着牙准备出来拼命。

　　但是被浓厚的杀气笼罩的魏索，却是一副很平常，很认真的样子。

　　“我真的是没有纳宝囊。”而且这个时候，魏索居然还是一本正经的又说了这么一句。

　　“季道友！”夏语冰和杜维脸色更加煞白，忍不住转过头对着魏索发出了一声低呼。魏索这样做，在他们看来就简直是在找死。

　　“不过我有个纳物古戒，交这个行不行？”青衫少年眼中厉芒一闪，正准备出手，但是魏索突然又说了这么一句。

　　“纳物古戒？”这一批东荒宗的修士顿时都是眼睛一亮。

　　因为魏索在这么说的同时，伸出了手，手中托着一枚灵光闪动，样式古朴的戒指。

　　“交过来看看。”青衫少年愣了一愣，看着一脸诚恳的魏索，他觉得自己遇到了个傻子。

　　“给。”魏索直接伸手一丢，将手中的戒指丢给了青衫少年。

　　“真是纳物古戒。”将魏索丢出的古朴戒指接在手中，只是看了一眼，神识探了一下，青衫少年的眼中就马上闪现了惊喜的神色，转头对着身穿月白色法衣的年轻男子使了个眼色。

　　“我已经交出了身上的纳物古戒，你们准备怎么发落我？”魏索看着脸上充满惊喜和得意神色的青衫少年，问道。

　　“看在你这么听话的份上，你只要去帮我们采几颗那种果树的果子下来，我就让你自行离开。”青衫少年直接将魏索的纳物古戒戴在手上，想了想之后，点了点右侧远处的一株树木，笑道。

　　“什么！”

　　肖临和杜维等人全部都是脸色大变。这名看上去稚气未脱的青衫少年点的树木，正是那种结着红色果实，让杨风切除半边身体的血肉，才存活下来的诡异树木。

　　“你们也太过毒辣了吧，他都已经交出一枚这样的纳物古戒了，你们还不放过他。你们让他去采摘这种树木的果实，他还活的了么。”夏语冰气得浑身有些微微发抖，看着青衫少年怒声道。

　　“哦，这么说你们也是对这种树木有些了解了？”青衫少年眼中依旧笑意盈盈，用戏耍傻子一般的眼神看着魏索，“不过只要动作快一点，快些采摘了出来，然后快点将身上的一层血肉切去，还是有可能活下来的。”

　　“你……！”夏语冰气得说不出话来。一名修士如果切除全身的血肉，若是没有地级顶阶以上的疗伤圣药，肯定活不下去，更何况就算有顶级的疗伤圣药，切除浑身的血肉，那是何等的残忍痛苦，但是此名青衫少年却是以这种轻松的语调随口说出，这也实在是太过狠毒了。

　　“好了，我可是没有什么耐心的，快去帮我们采那株树上的果实。”青衫少年却是根本不理会夏语冰，冷眼看着魏索威胁道：“不然我就马上将你杀死。”

　　“你这么小小年纪，怎么心肠这么狠毒呢？”这个时候，魏索却是看了青衫少年一眼，叹了口气。本来魏索是想拖延点时间，看看能不能拖到张掌柜等人回来，这样人多对付起这批人也更有把握一点，但是眼前的这个家伙嘴上的绒毛还未脱尽，居然就狠毒成这样，这让魏索是不得不准备马上动手了。

　　“恩？”青衫少年和身后一批东荒宗的修士都是微微一怔。之前魏索看上去是傻头傻脑，但是现在他说话的语气和神态，却是和之前似乎截然不同，好像无形中就有一股阴云从魏索的身上散发出来，如同一头巨大怪兽一般，将他们这批人都笼罩在内。

　　“真是奇怪，这家伙现在看起来居然有些大人物了。”嘴上绒毛还未完全尽脱的青衫少年忍不住在心里嘀咕了一声，脸上却是一寒，“你是什么东西，难道居然敢教训我？”

　　“我是没多少见识，不知道你是什么身份？”魏索淡淡的看了这名骄横至极的青衫少年一眼，问道。

　　“告诉你也无妨，我乃是东荒宗宗主的真传弟子方化羽。”青衫少年十分得意的说道。

　　“东荒宗比起真武宗哪个更大？”魏索笑了笑，问道。

　　魏索此言一出，夏语冰和杜维等人也都是看着他，眼中都是惊疑的光芒。

　　“你这是什么意思。”青衫少年眼中顿时杀机一闪，身前的两件法宝上顿时灵光大放，如同两条毒蛇不停的吐信，随时就要向魏索噬去。现在谁都看得出魏索是有点不对劲了，因为就算是真的脑袋有点问题的修士，都知道东荒宗比起真武宗不可同日而语。相比之下，一个是地上的萤火虫般的光辉，而另外一个却是天上明月，令人绝大多数修士都要仰视。

　　“我也没什么意思，只是见你天资不错，年纪只有这么一点点大，杀你的话有点不忍心，所以想给你个机会。只要你对我道个错，我就可以放你一条生路。若是你不听我的话，还要杀我的话，我就只能将你杀了。”魏索看着这名名为方化羽的少年，认真的说道。

　　“什么？！他居然敢说这样的话？他有什么把持？”魏索这句话一出口，杜维等人都是互望了一眼，心中都是充满了不可置信的感觉。

　　“此人的口气竟然如此之大！”

　　一批东荒宗的修士顿时也是大吃了一惊。

　　“不知道这位道友是什么身份？”为首的那名丰神如玉的月白色法衣年轻男子顿时眉头微微一皱，抢在方化羽之前出声道。

　　“你们根本不用管我是什么身份。难道我身份高绝，你们就不敢招惹，我若是一般人，你们就可以随意欺凌么？”魏索摇了摇头，“我现在已经给了你们这样的选择，而且我说我有能力灭杀你们，就看你们现在信不信，做什么选择了。”

　　“太狂妄了！华师兄，这人肯定是故弄玄虚，若是身份高绝的修士，怎么可能一直躲藏在此处，和这些不入流的修士在一起！”听到魏索这么说，月白色法衣年轻男子身后一名身穿墨绿色袍子的浓眉年轻修士勃然大怒，身下的凤鳞青鹰也发出了低沉的啸鸣，凶相毕露。

　　“他又不可能是玄风门和真武宗的修士，我们有什么顾忌的。就算有厉害的法宝，也不可能是我们这么多人的对手。”一名身穿黄铜盔甲的冷面年轻修士，满脸冷笑，目光宛如将魏索当成了死人。

　　“师兄，不要和他浪费口舌了，杀了他。”一名浑身笼罩在一层薄薄的黄色薄雾中的东荒宗修士，干脆利落的冷声说道。

　　身穿月白色法衣的年轻男子没有下决断，看着魏索，眼光闪烁。

　　“你呢，做什么选择？”魏索好像根本没有听到这些东荒宗修士的声音一样，只是平静的看着他前方的弱冠少年方化羽。

　　被魏索平静的眼神一看，这名先前凶焰滔天，随口就说出切除浑身血肉的少年竟然是不由得心中一颤，有些害怕了起来。“找死！装神弄鬼，也想吓唬到我？”但是目光一闪之间，这名嘴上绒毛还未脱尽的少年却是反而踏上了一步，蛮横至极，“师兄，就算这人有什么大背景，在此种情形之下，我们将之杀死，也决计不会有人知道的。就算是其余那些超级大宗门的修士，就算能感应到他的陨落，在此种情形之下，他们宗门的大修士赶来之前，我们也早已经离开，而且此人身上，说不定还有很多宝物！”

　　身穿月白色法衣的年轻男子目光一闪，也不说话，很明显是已经同意方化羽的做法。

　　魏索摇了摇头，叹了口气。

　　他这个时候倒是没有任何的做作，不是假装。因为根本没人发觉，他的噬心虫此刻已经就在方化羽的身后，一下就可以跳到方化羽的头顶。

　　就好像方化羽的头上已经悬着一把屠刀，只要魏索一念之间，就可以落下，可是他却根本不知道。

　　方化羽比他要低矮整整一个头，还未长开，在他面前，还是一个小孩。

　　这样一点点大的年纪，有这样的天资和修为，也是不易，所以魏索也是想给他一个机会。可是在一把屠刀已经悬在他头上，他死在临头还这样的强横，实在是让魏索觉得可悲可笑。

　　“去死吧！”方化羽一声厉喝，伸手一划。

　　魏索没有任何的动作，只是看了方化羽一眼。

　　“噗！”

　　但是方化羽身前两件灵光暴闪的法宝还未射出，他的身体就猛的一震，头顶冒出了一团血光。

　　所有的人只看到他的脸上似乎才刚刚浮现出一丝恐惧和后悔的神色，身上的生机，就已经彻底的断绝！


第六百六十二章 关我何事？

　　没有任何征兆，根本没有任何出手的痕迹，魏索只是看了方化羽一眼，方化羽的头顶就冒出了一团血光，生机彻底的断绝。

　　“方师弟！”

　　这一批东荒修士的呼吸都为之停顿，这种景象，让他们浑身的毛细孔中都似乎要喷出寒气。

　　但与此同时，一圈隐约可见，如同潮汐一般的透明光纹，已经冲击在了这批东荒宗修士的身上。

　　这全隐约可见的透明光纹，是以魏索为中心发出，速度根本令人难以想象，带着恐怖至极的威压。

　　所有的东荒宗修士全部是身体剧烈的一颤，在这个时候都是脑海一片空白，失去了思考的能力。

　　“嗤！”

　　一声爆响，数条白色水刃般的光华同时从血光崩现的方化羽头顶上射出，打在身穿赤红色法衣的修士身上。身体刚刚剧烈震颤的这名分念五重的东荒宗修士，直接就被这些白色水刃般的华光打得四分五裂！

　　“你到底是什么人！”

　　在这名身穿赤红色法衣的东荒宗修士被击杀之后，身穿月白色法衣的年轻男子才刚刚反应过来，身上灵光闪耀，发出了一声骇然至极的惊呼。

　　“这是……！神识几近化形！这么强大的神识威压，他到底是什么修为？”杜维和夏语冰等人的脑海中也是几近空白，视线之中看到那名分念五重的厉害修士直接被斩杀，脑海中只是直觉一般，浮现出这样的念头。

　　“怎么回事！”

　　身穿月白色法衣的丰神如玉的年轻男子第一个反应过来，身上灵光闪动，似乎马上有法宝和术法激发出来，但就在此时，他身旁五头凤鳞青鹰却是发狂般猛的一抖，不仅将身上负着的五名东荒宗修士全部抛了出去，而且与此同时，五颗青色的妖丹都是同时祭出，轰在了身穿月白色法衣的年轻男子身上。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一声爆响之中，这名年轻男子根本来不及做出什么多余的动作，身上白色灵光只是一闪，就被打得四分五裂，发出了一声惨叫，被打得远远抛飞出去，身上血光崩射。

　　“天哪！他难道是金丹大修士！”直到此时，其余的东荒宗修士才从心神巨震中回复过来，脑袋才有思考能力，先前那名身穿黄铜盔甲的冷面年轻修士首先爆发出一声惊骇至极的尖叫。

　　“不可能的！他肯定只是有什么神识冲击的法术，不要慌张！他一个人不可能是我们这么多人的对手！”与此同时，一名身上有黄色薄雾萦绕的东荒宗修士也发出了一声大叫。

　　这名看上去也有些不凡的东荒宗修士就是一开始干脆利落的说不要和魏索浪费口舌，直接杀死魏索的那名修士。

　　“噗！”

　　一声轻响，这名刚刚发出大叫的修士，头顶马上冒出一团血光，生机顿时断绝。

　　“啊！”

　　见到这样的情景，其余还在混乱之中的东荒宗修士都是惊骇得身上的寒毛都全部竖了起来。

　　直到此时，魏索甚至都还是站在原地，没有任何的动作。

　　“是某种隐形的妖兽！”一名东荒宗修士反应了过来，发出骇然的大叫。但是他的大叫才刚刚发出，他身旁的一头凤鳞青鹰突然发疯，两个爪子直接插入他的后背，从他的胸口透出，鲜血汩汩而出，瞬间就断了气息。

　　“这些凤鳞青鹰都被他用什么术法控制了！”一名东荒宗修士骇然大叫，手中光华一闪，将他座下的一头凤鳞青鹰斩下了头颅。凤鳞青鹰的脖颈之中鲜血如同喷泉一般狂喷而出。

　　“啊！”

　　一名东荒宗修士的脚底板上突然又冒出一团血光，然后他的身体猛的一僵，直挺挺的往后倒去。

　　弹指之间，还安然无恙的东荒宗修士只剩下了四名。

　　“啊！”

　　一名东荒宗修士丧失了战意，直接施展遁术，腾空而起，想要逃遁。一头凤鳞青鹰同时腾空而起，阻拦在他的身前。“嗤”的一声爆响，这名东荒宗修士的手中射出一道紫红色光焰，直接就将这头凤鳞青鹰打成一团血雾。

　　但是他随即好像感应到什么似的，眼光骇然的往自己上方看去。但是不等他做出任何的动作，“噗”的一声，他的天灵上也是冒出了一团血光，整个人也顿时生机全无，从空中坠落。

　　“这是什么妖兽！”

　　“和他拼了！只有杀了他才有可能有活路！”

　　剩余三名东荒宗修士眼见此幕，心神无比骇然，一道道光华从他们身前涌出，朝着魏索击去。

　　魏索不慌不忙，激发了手中一尊不知道什么时候取出的白色宝塔般法宝。

　　他的动作看上去似乎不快，但事实上却是不知道比这三名东荒宗修士快了多少。三名东荒宗修士激发的光华还未到他的身前，白光一闪之中，魏索的身影已经在原地消失，出现在了另外一侧五六十丈之外。

　　“啪！”

　　又是一名东荒宗修士身外的灵光光罩被突然浮现出的数条白色水刃状光华和一件什么根本看不到的东西强行击碎，随即这名东荒宗修士的头顶上也是冒出了一团血光。

　　又是一名方才还不可一世，盛气凌人的东荒宗修士陨落。

　　“他的神识太过强大，施法速度比我们快出不知道多少倍，施放术法和法宝，根本不可能伤到他！”

　　剩余两名东荒宗修士之中，一名身穿黑红色，身上有金色葵花状符纹的白面修士猛的一咬牙，身上黑、红、金三色光华一闪之下，竟然也是瞬间出现在魏索的身后。

　　“啊！”

　　这一瞬间看得眼花缭乱，连连震慑，根本插不上手的夏语冰和杜维等人同时发出了一声紧张的惊呼。

　　只见这名东荒宗修士的手上套着一副银色的利爪，直击魏索，一尺来长，灵光闪动，看上去至少是灵阶下品的法宝。

　　“怎么可能！”

　　“他的身体，竟然比灵阶的法宝胎体还要强韧？！”

　　但是让夏语冰等人的惊呼声瞬间戛然而止的是，魏索只是微微的偏转身体，让这名东荒宗修士的手上的利爪扎在他的肩膀上。“喀嚓！”裂响声中，这副银色利爪寸寸碎裂，根本扎不进去。而魏索同时却只是伸指一弹，弹在这名修士的眉心。

　　这名修士的身体猛的一震。眉心好像有一圈涟漪震荡开来，凹陷下去，而后脑却是啪的一下炸开，暴出一团血雾。

　　没有任何剧烈灵气波动！

　　魏索根本没有动用任何术法，竟似只是仅凭肉身力量，弹指击杀一名修士。

　　他的表情依旧十分平静，但是这弹指之间，身上银色神光闪烁，散发着令人难以想象的无上威势。

　　“怎么可能会有这样惊人的力量！他这样的肉身，之前还会伤到无法动弹？他是遇到了什么样的妖兽？他到底是一名什么样的修士？”杜维和夏语冰等人的心中无比的震撼。

　　“不要杀我，饶我一命！”

　　剩余的一名先前也是气势凌人，身穿银色法衣，浑身银光闪烁，让人无法逼视的年轻东荒宗修士，身上的冷汗滚滚而落，彻底丧失了斗志，直接跪在了地上，发出了求饶的大叫声。

　　白光一闪，魏索直接出现在了他的面前，平静的看着这名浑身索索发抖的东荒宗修士。

　　“前辈，饶我一命，你要我做什么都可以！”这名东荒宗修士已经彻底吓破了胆子，跪伏在地，苦苦哀求。

　　“把他带过来。”魏索淡然的朝着旁边一处点了一点。可能是之前一直遇到真武宗和玄风门这种超级大宗门的对手，对方都是神通惊人，所以他现在对敌起来也是十分小心，生怕这批东荒宗的修士其中也有惊人的神通。但是这次对付这批东荒宗的修士却是十分的轻松，却是反而有点高估这批对手了。

　　“他还没死……。”随着魏索一点，这个时候夏语冰等人才发现那名身穿月白色法衣的年轻修士还没有死，身上有几个碗口大的血洞，正在痛苦的呻吟，看上去想要从纳宝囊中取出丹药疗伤，但是真元无法流转，根本做不到的样子。

　　跪伏在地的这名身穿银色法衣的东荒宗修士顿时屁滚尿流一般，不敢有丝毫停留，将那名身上几个血洞的修士抱了过来，放在魏索的面前，自己又重新跪在魏索的面前。

　　“你到底是什么人？”这名为首的东荒宗年轻修士一脸不甘心的样子，口中呕着血问道。

　　“现在此种情形，你觉得问我名号还有什么意义么？”魏索看着这名十分凄惨的东荒宗修士，平静的说道。

　　“你至少让我死个明白。不然我死不瞑目。”这名修士固执的说道。

　　“你死不瞑目和我有什么关系？”魏索看了这名修士一眼，说了这么一句。

　　“你！”这名修士气得身体一抖，又呕出了一口血来。

　　“不用废话，乖乖回答我的问题，我或许可以放你一条生路。”魏索丝毫不为所用，淡淡的看着这名先前盛气凌人至极，但是现在却像一条死狗般的修士，说道。

　　“杜道友，麻烦你们先行搜掉他们身上的纳宝囊和所有法器。”接着魏索又对转头对着杜维等人说了这么一句。他说话的同时，除了五头凤鳞青鹰之外，其余剩余的几头凤鳞青鹰先是摇摇晃晃落地，随后脑门上也都冒出血光，被一一击杀。

　　这种根本看不见的杀手，让所有的人又是一阵胆寒。


第六百六十三章 他还未死

　　“我知道这次是看走了眼，你也未必将我们东荒宗放在眼里，但是你肯定也不知道外面到底是何天，你也肯定不知道，我们是为谁做事。”呕出了一口血的身穿月白色法衣的年轻男子却是又声色俱厉起来，“不管你是什么身份，你杀了我们，肯定也是死路一条。”

　　“哦？”听到这名年轻男子这么说，魏索倒是有些意外，忍不住看了此人一眼，“现在外面到底如何，你们到底是为谁做事，说来听听？”

　　“现在整个天玄大陆北部，已经全部为兽潮侵袭，幽冥宫已毁，北明宗也已经撤离天玄大陆北部。整个天玄大陆北部，现在已经相当于都是妖兽的地盘，根本没有任何宗门可以管辖！”身穿月白色法衣的年轻男子，看着魏索说道，眼神无比的怨毒。此刻他伤得极重，身上的一些伤口还在流血，魏索要听他说，但是却又根本不管他的伤势。

　　“什么！整个天玄大陆北部全部被兽潮席卷！已经全部是妖兽的地盘？”这名年轻男子此言一出，杜维和夏语冰等人都是发出了不可置信的骇然惊呼。

　　“你是在和我开玩笑么？”魏索的脸色一变，却是看着此名年轻男子冷笑道：“若是幽冥宫已毁、北明宗撤离，天玄大陆北部已经都是妖兽地盘，那你们东荒宗还过得这么滋润，还能够在这里肆无忌惮？”

　　“那是你根本一无所知！现在整个天玄大陆北部幸存的宗门，只有三分之一不到，而且除了我们东荒宗和幻兽宗，其余也都已经逃离天玄大陆北部。但是我们东荒宗和幻兽宗都有可以利用蓄养妖兽掩饰身上气息的手段，我们乘坐在凤鳞青鹰身上飞遁，是基本上不会被妖兽发现的。”

　　“幽冥宫神通惊人的大能众多，居然也会被毁？而且北明宗更是有神玄境大能的存在，北明宗也会阻挡不住这兽潮，这也太让人难以相信了吧？”魏索眼光微闪，面无表情的看着这名修士说道。

　　“幽冥宫宗主幽帝等人，据说在幽冥城守不住之时，都根本没有出现，再加上之前李写意得到只有宗主继任者才能得到的列缺残月，所以幽冥宫大能幽帝等人，可能早已经陨落！而且在兽潮来袭之前，北明宗虽然一开始也派出了金丹大修士和许多真传弟子，但是北明宗的神玄境大能，宗主羽化凡以及玉剑真等人北明宗的顶级人物，却是也一个都没有出现。在兽潮尚未席卷到北明城之时，北明宗就已经开始直接撤离了。所以现在外界的修士都已经怀疑，羽化凡等人说不定也已经陨落。”顿了顿，又喘了口气之后，这名身穿月白色法衣的年轻男子，又咬着牙接着说道，“而且就算北明宗的数位大人物没有陨落，也未必能够阻挡住这次兽潮，因为这次天穹，一共裂开了六道裂口，而且到现在为止，也根本没有一道裂口封堵上！”

　　“北明宗的神玄大能都有可能陨落？一共六道裂口？”杜维等人的呼吸又是为之停顿，而魏索的眉头也是皱了起来。

　　“如果真按你所说，天穹六道裂口，一道都没有封堵上，整个天玄大陆北部的宗门都已经彻底，整个天玄大陆北部都已经是妖兽的地盘，那那么多妖兽到哪里去了？按你的说法，天玄北部的妖兽肯定没有被杀光，不说别的地方，就我们置身的这真冥城附近，都不可能只有这么数量稀少的妖兽的吧？”微微沉吟了一下之后，魏索接着看着这名年轻男子说道。

　　“妖兽在天玄大陆北部对修士，处于绝对优势，自然不可能大多数被杀光，此刻大部分妖兽，继续在朝着天玄大陆中部蔓延。天玄大陆其余地方的宗门大多都已经赶往天玄大陆北部，至于妖兽具体扩散到了何处，数量最多的妖兽往何处涌去，我们东荒宗专门有修士前去探查，现在如何情形，我倒是不知道。”

　　“这么说，你们东荒宗倒是完整的保存下来了？连山门都没有毁去？北明宗和幽冥宫呢？山门全部损毁了么？”魏索依旧是面无表情，但实际心中却是惊涛骇浪。先前他是觉得天穹至少裂口五处，但是听此人所说，这天穹竟然是裂了六道口子。先前他在海仙宗有所停留，光是看海仙宗，他就已经觉得海仙宗的山门气象万千，数百年，千年的积累非比寻常，而实力和积累超出海仙宗百倍千倍的幽冥宫和北明宗这样的宗门的山门，肯定是庞大壮观的令人难以想象，有些上古大能遗留下来的布置，一些建筑，禁地，就算是对于他这种级别的修士来说，肯定也是极其玄奥，难以理解，宛如神迹。但是此种宗门的山门，都已经被损毁……这实在是令人太过震撼。

　　“我们东荒宗虽然原本的山门也已经不复存在，但是其中大多数东西却都保存了下来，现在是换了个地方，已经重建了小半。至于幽冥宫和北明宗的具体情形，我们出发来这真冥城的时候，我们东荒宗的一些太上长老也已经出发去探了，现在具体什么情形，我们东荒宗肯定也已经知道了。”

　　“你先前的意思，你们东荒宗也是在为别人做事，你们东荒宗，现在是为谁在做事？”魏索面无表情的看着这名年轻男子，继续逼问道。

　　“我们东荒宗，是在为玄风门做事！幽冥宫已毁，北明宗元气大伤，我们东荒宗和玄风门联合，将来势必能取而代之，成为天玄大陆北部的第一宗门。”身穿月白色法衣的年轻男子说得太急，又呕出了一口血来。这个家伙重伤得都已经不成样子了，但是此刻说起这句话，眼中却还是狂热，还是一脸憧憬。

　　“玄风门？”夏语冰和杜维等人都是脸色一白。对于他们来说，玄风门简直是那种连他们仰视都没有资格的存在。

　　“我看得出你神通不凡，但是我想你也不会到可以抗衡玄风门的地步吧？你也应该知道，和玄风门作对，是什么样的下场。”年轻男子怨毒的看着魏索，说道。

　　“玄风门？想不到又是玄风门。”魏索不由得呆了一呆。他没有想到东荒宗这批人，竟然也和玄风门有关。此种兽潮，也给天玄大陆北部带来无数资源，若是玄风门能够控制天玄大陆北部，得到无数资源，势力肯定会得到进一步的膨胀，权势更为滔天。

　　“怎么样，你现在有没有点胆寒？是不是还是觉得你可以肆意而为？我们在此处办事，出了意外，没有回去，到时候在这片区域内的所有幸存修士，都逃脱不了干系。”看到魏索呆了一呆的样子，这名年轻男子以为魏索害怕，顿时脸上泛出一丝得意的狰狞笑容。

　　“你们到这里来，除了是想要收集真冥城里的妖兽和修士遗落的法宝之外，还有什么事？”魏索笑了笑，又抬眼看向先前这片东荒宗修士让他去采集的那种结着红色果子的妖异树木，“你们让我去采集那种树木的果实，那种树木果实有什么用？你们对这些树木有什么了解，一并说了吧。”

　　“告诉你也无妨。”身穿月白色法衣的年轻男子似是觉得魏索肯定也不会有什么好下场，冷笑道：“我们到真冥城这片区域来，一是为了收集一些妖丹和修士遗落的法宝等物，另外的一点是，玄风门有修士发现李写意之前在周遭显露过身影，很有可能在这附近十数万里区域之内。”

　　“李写意，他还没死？”一听到这句话，魏索的身体猛的一震，心中不由得充满了惊喜之情。

　　之前李写意帮他们引开林太虚，后来林太虚出现在北灵城，魏索都以为李写意已经陨落在兽潮之中，没想到现在听到这名修士说，李写意竟然还活着！还有可能在这片区域之内！

　　“玄风门的人是什么时候发现李写意的踪迹的？”深吸了一口气之后，魏索马上问道，“你们沿途有没有发现他的踪迹？”

　　“是在两天之前的一处地方，发现了李写意施法的踪迹。所以我们才沿途搜索，但是我们一路也没有发现他的踪迹。”这名年轻男子也有些奇怪魏索的神情波动，看着魏索说道。

　　没有搜索到，便说明李写意很有可能还活着！

　　魏索深吸了一口气，尽量平复自己激动的情绪，继续问道，“那三种树木呢？”

　　“这三种树木查不到记载，可能是蛮荒深处带来，其余两种没有什么用处，十分普通，但那种结着红色果实的树木十分奇特，果实的元气，可以令修士的灵气、真元和肉身僵硬朽化，连法宝的威能都无法阻止，金丹三重四重的大修士，也要动用大量的金丹威能，才能抵挡得住这种元气的侵袭。但是如果装入铁木木盒之中，却是能够隔绝这种元气。玄风门要我们帮忙采集这种果实，便是想对付李写意或是其它难对付的修士。”这名年轻男子看着魏索说道。

　　“可以令灵气、真元和肉身都僵硬朽化，这么说，也无法用真元遥遥抓摄了？所以你们才要逼着修士前去摘取？”魏索的语气恢复了平静，看着这名说起玄风门之后，虽然伤重还是有些狂态的年轻男子，“你们一路上遇到幸存修士，就先抢了他们的东西，然后逼他们去采集？你们遇到我们之前，是否已经遇到过其它幸存修士？”

　　年轻男子微微一滞，此时魏索的语气虽然平静，但是身上散发出的一股无形威压，却是让他突然感到极其的心寒，所以一时都是没有说出话来。

　　“快说！”魏索冷冷的吐出两字，同时转头对着夏语冰等人点了点头，“诸位道友，帮忙看一下他们纳宝囊之中的东西，是否已经有此种果实采集。”

　　“已经有五颗此种果实了。”杜维等人飞速的神识探查，从这片东荒宗修士的纳宝囊之中，搜出了十五个黑色的大木盒，其中五个神识探入，已经装有果实。

　　“我们先前已经遇到六名修士，有其中三名，被我们逼着采了此种果实。”被魏索一喝，年轻男子心神剧震，不由得说了出来。

　　“这一颗果实的元气笼罩范围多少丈？”魏索深吸了一口气，继续问道。

　　“这我不知道。”年轻男子脸色彻底发白的说道。

　　“什么都不知道，那你去采几颗这样的果实来给我吧。”魏索看了此名年轻男子一眼，点了点远处的一株树木，说道。


第六百六十四章 我想再见他

　　“什么，你竟然不怕玄风门！我告诉你，你若是此刻让我疗伤，恢复如初，为我们东荒宗和玄风门效力，我可以保你无恙。而且加入我们东荒宗，有无尽的好处！”身穿月白色法衣的男子脸色瞬间变得煞白，色厉内荏的尖叫了起来。

　　“算了，你这种小角色，说起来也不会知道我和玄风门、真武宗之间有什么纠葛。”看到这名年轻男子还想用玄风门来压自己，魏索似乎忍不住想出自己的名号，但想了想还是忍住了，踢了年轻男子一脚，将两个黑色大木盒丢在了此名年轻男子身旁，“快去帮我们采集那种果实，如果能采回两个，我就让你自行离开。”

　　“你……！”这名年轻男子被魏索的这句话气得差点所有的血都吐了出来，“你……我去采集这种果实，还能活么！你还让我自行离开……你……你实在太无耻了！”

　　“怎么会。”魏索看了一眼这名快要气得癫狂，恨不得咬他的脚一口的年轻修士，“你们刚才叫我去的时候不是说过，只要动作快一点，切掉身上一层血肉的话，还是可以活下来的。”

　　“快点去采！”

　　魏索又踢了这名年轻修士一脚。

　　“啊！”

　　这名年轻修士真是忍不住狠狠的咬了魏索停留在自己面前的脚一口，但是随即一声惨叫，牙齿都崩断了几颗，但是魏索的脚好像铁块一样，动都没动。

　　“快去采啊，我都说了，只要你能采回两个，我就让你离开。”好像根本没有感觉的魏索，继续催促这名年轻修士。

　　“你……”这名东荒宗带头的年轻修士气得真的又呕出了一口血，“我伤得连真元都没有办法动用，连爬都爬不动，你让我怎么去采。”

　　“那没关系，我可以把你治得差不多的。”

　　魏索一副很好商量的样子，取出了血晶石，慢慢的贯注了真元，滴出了一滴血红色的药液，滴在了这名年轻修士的一处伤口上。

　　现在反正妖兽尸体极其丰富，他的血晶石中的药液，几乎是取之不竭，所以用起来也根本不心疼。

　　“血晶石！”

　　这名东荒宗带头的年轻修士浑身一震，也认出了魏索的这颗红光耀眼的奇异晶石。

　　只是片刻的时间，这名年轻修士身上的几处创伤都以惊人的速度愈合起来，真元也可以在体内恢复流动。

　　这名年轻修士体内的真元一可以流动，就马上准备要施法和魏索拼命，但是突然觉得自己脑门上一冷，好像戴了一顶冰冷湿润的沉甸甸的帽子。一股冷到骨子里的寒意，顿时不自觉的弥漫到他的全身。

　　“噬心虫！你这是噬心虫！”这名年轻修士陡然想到了什么似的，惊骇的大叫了出来。

　　“不要废话，赶紧去采那种果实。”魏索又是踢了这名年轻修士一脚，“不然就马上让噬心虫吸光你的脑髓。”

　　“你……你太他妈的无耻了！”这名年轻修士的伤势至少已经好了五成，但是此刻却是又被气得硬生生吐了口血出来。治好了他的伤再让他去采那种果实，简直就和把猪养肥了杀了吃没什么分别。“我们的纳宝囊都被你们搜走了，任何疗伤的灵药都没有，我去采那种果实，怎么可能能活。”

　　“好吧，说的有道理，杜道友，给他们几瓶百草生肌散。”魏索点了点头，对着身后的杜维说了这一句。

　　几瓶装在碧玉丹瓶之中的百草生肌散马上丢到了这名年轻修士的面前。一想到这些东荒宗的修士抢夺了幸存修士的东西，竟然还逼幸存修士采集这种果实，杜维等人也都是说不出的愤怒，对这名年轻修士根本没有任何的同情。

　　“你……你……”这名先前受了重创，还无比张狂，用玄风门来压魏索的年轻修士，憋屈的连话都根本说不出来，“噗”，又是吐出了一口血之后，这名年轻修士将几瓶百草生肌散抓到了手中，同时大叫了一声，“给我一柄刀！”

　　这名年轻修士是想把魏索一口口咬碎吞下去的心都有，但是关键在于，他根本不是魏索的对手，他的脑门上趴着一头噬心虫，更关键的是，魏索根本就咬不动……

　　不去采那红色果实，是马上就被吸食脑髓而亡，去采那红色果实，还能拼一拼，说不定还能活下去。

　　这样的情形之下，这名已经彻底快要癫狂的年轻修士决定去采那红色果实。

　　“给他刀。”魏索不动声色，对着杜维等人点了点头。

　　一柄最为普通，连半灵阶都不到的银白色锋利小刀，又丢到了这名年轻修士的面前。

　　“啊！”

　　这名东荒宗的年轻修士抓刀在手，疯狂般的大叫了一声，随意头也不回，以自己尽可能快的速度，朝着魏索先前所点的那株结着红色果实的树木掠去。

　　等到距离还株大树还有二十余丈的范围左右，魏索令噬心虫离开了这名东荒宗的年轻修士。而这名东荒宗的年轻修士也是没有丝毫停留，冲到了那株树下，然后以自己最快的速度，抓了两颗红色果实下来，装入到黑色铁木木盒之中。

　　又飞快的脱出这株大树的十丈范围之后，这名东荒宗的年轻修士一声惨叫，却是直接一刀接着一刀，也已极快的速度，不停的切下自己身上的血肉。

　　只是片刻的时间，这名年轻修士已经彻底变成血人，惨不忍睹，其身上割下的血肉却是也已经发灰僵硬，如同朽木。

　　魏索的内心没有什么波动，目光平静，古井无波。

　　因为他十分清楚，若是自己今日修为和神通不如这些东荒宗的修士，现在在这么割肉的或许就是自己。

　　“既然你首先乞求我饶你性命，我不杀你，去，你将那两个铁木木盒拿过来。”魏索伸手一点，手中射出数条细细青光，封印住了剩余那名浑身索索发抖的东荒宗修士的真元，同时说道。

　　听到魏索的这句话，这名东荒宗修士如受大赦，连忙跑到那名全身血肉模糊的年轻修士面前，将那两个黑色铁木木盒取了过来。

　　“你对此种果实，有什么了解么？”魏索看着剩余的这名东荒宗修士问道，同时神识探入两个黑色铁木木盒，只觉这两颗奇特果实上散发着氤氲元气，如同烈焰般翻滚，但是却都被黑色铁木木盒阻隔住，透不出来。

　　“不知道。”这名东荒宗修士说了这么一句，随即浑身又是一抖，害怕的补充道，“不过我们宗主应该会知道这种果实的具体用法。”

　　“你们东荒宗此刻的山门在何处？你们宗门，是否已经收集有这种果实？”魏索也不收起这两个黑色铁木木盒，目光微微闪动，接着问道。

　　“我们东荒宗现在的山门在鸡笼山，这种果实，具体有收到多少，我们也不知道，但是我们东荒宗一共派出八批修士在外，而且是和我们一起派出，应该也不会有采集到多少。”这名东荒宗修士胆颤心惊的说道。

　　此刻那名带头的年轻修士惨叫声不绝于耳，其中还夹杂着诅咒咒骂的声音，已经快将自己身上一层血肉全部切下来了。

　　“鸡笼山在哪里？”魏索接着又问了一句。

　　“鸡笼山就在真冥城和幽冥城之间的中间地带，是一处不出名的低矮山脉。上面长有一些会散发瘴气的鸡笼毒瘴草，很多山谷都弥漫毒瘴。”这时却是魏索后方的周宇阁直接解释道。

　　“鸡笼山中平时有玄风门的修士停留么？还有这真冥城周遭，有玄风门的修士么？”魏索点了点头，继续问道。

　　“我们离开之时，并没有玄风门的修士逗留，这真冥城周遭数万里范围之内，也应该没有。玄风门的许多修士，好像是另有什么大事，但具体如何，恐怕也只有我们宗主才能知道。”

　　“啊！”

　　这个时候，那名年轻修士发出一声凄厉的大叫，叮的一声丢开手中的小刀，居然是已经将自己身上外面一层的血肉全部切去，如同一个连着一层红膜的骷髅架子，已经开始往自己身上涂抹百草生肌散。

　　这名年轻修士，居然生机强横，好像一时死不了。

　　但是魏索却是并没有管这名年轻修士，目光却是朝着另外一处扫了过去。这名年轻修士就算不死，也根本无法赶路，至少要个把月才能恢复得差不多，在此种妖兽出没的废墟城池中，根本没有幸存的可能。

　　他此刻目光扫去的一片废墟之中，却是现出了一批修士的身影。

　　张掌柜和钱掌柜等人，却是在这个时候回来了。

　　“季道友，杜道友……这是怎么回事！”

　　“凤鳞青鹰，是东荒宗的人？”

　　只是一眼看到魏索等人周遭的情形，张掌柜等人也都顿时全部变了脸色，眼中都是充满了震骇之极的神色。

　　“这些东荒宗的修士，想要抢夺我们的东西，然后将我们杀死。但是他们却敌不过季道友的神通……。”

　　“什么！”

　　片刻之后，张掌柜等人行到魏索等人的身边，听到杜维等人的解释，张掌柜等人都是浑身巨震，看着魏索，满眼不可置信的神色。

　　“季前辈，你肯定是拥有惊人神通的大能，你到底是什么身份？”此时，夏语冰也实在忍不住，鼓足了勇气，看着魏索问了这么一句。

　　“我的真实姓名是叫魏索。”魏索此刻也不隐瞒什么，看着夏语冰等人说道。

　　“魏索……你是霸气真人魏索？是那名被真武宗少主……。”夏语冰的声音戛然而止，根本不敢相信的样子。

　　“看来你们也是听过那件事。我被许千幻擒住，只是他为了对付我，传出去的谣言。”魏索淡淡一笑。

　　“季……魏前辈……你……。”钱掌柜和孔掌柜等人也都是彻底的呆住，一时张开了口，不知道说什么。

　　“我之前是伤势沉重，神通未复，再加上和玄风门、真武宗都有仇怨，所以不敢轻易透露自己的身份，还请诸位道友见谅。而且还是要多谢诸位道友的救命之恩，否则在下也必然陨落。”魏索谦和的看着钱掌柜等人道：“大家也不用多礼，就喊我道友，把我当成先前的季道友就是。”

　　“这……”一群人都是顿了片刻之后，钱掌柜才第一个开口苦笑道，“魏道友，你从一个周天境修士，直接变成金丹大修士，这一时实在是让人有些适应不过来。”

　　“有件事如果告诉你们，你们恐怕更要适应不过来。”魏索摇了摇头，道：“整个天玄大陆北部，此刻恐怕已经全部是妖兽的地盘。”

　　“什么！”钱掌柜等人顿时浑身巨震，连呼吸都彻底停顿。

　　“魏道友，你真相信他们说的都是真的？”夏语冰深吸了一口气道：“幽冥宫幽帝等人和北明宗的神玄大能全部陨落，此事实在令人难以相信。这之前根本没有任何风声传出，更何况神玄大能的神通，何人能挡，又有谁能灭杀神玄大能？”

　　“是不是真的，只要赶去东荒宗看看，就差不多应该知道了。”魏索看着夏语冰点了点头。

　　“你要去东荒宗……”夏语冰的呼吸也是猛的一顿，“你去找东荒宗的麻烦，很有可能有玄风门的修士赶来。”

　　“玄风门的修士……林太虚，我也正好已经忍不住想再见见他了。”魏索微微的眯起了眼睛，朝着真冥城的后方极远处望去。


第六百六十五章 撼动镇天！

　　“魏道友，你要离开了么？”

　　“我先去城后山谷，倒时我会先回来再说。就劳烦诸位道友先帮我看守此人吧。”

　　一天半的时间过后，随着几声说话声，魏索的身影从龟甲之中走了出来。

　　对付了那批东荒宗的修士之后，这接下来一天半的时间之中，魏索没有外出，只是在这处藏匿之所静修疗伤。

　　现在魏索体内的损伤，已经恢复得七七八八，他的身体肌肤，看上去说不出的晶莹润泽，走动之间，散发着神辉一般的银光。

　　走出龟甲之后，魏索先是朝着远处那株结着红色果实的诡异树木看了一眼。

　　那名东荒宗的带头年轻修士，虽然生机强横，将自己表皮一层血肉全部割除都没有死去，但是昨日魏索等人便听到有妖兽经过，听到这名年轻修士凄厉惨呼，现在看去，果然这名年轻修士已经变成了一地的骨头碎片。

　　没有什么停留，看了那处一眼之后，只见魏索脚尖一点，整个人便如同没有分量一般，飞掠而出，沿着无穷无尽般的废墟，朝着真冥城后行进。

　　在这真冥城所在的山脉的最顶端，魏索的身影停顿了下来。

　　只见他周身环绕的近百里之中，斗法痕迹最为剧烈，到处都是直径超过数十丈的巨坑，地面上，布满了各种强力撞击产生的巨大裂纹。

　　各种巨大宫殿的残骸，晶石美玉的碎片，散落得到处都是。

　　地面上到处是明晃晃的青玉粉末和碎屑，似乎这周遭百里之内，原本地面上绝大多数地方，都是铺了青玉制成的巨砖。

　　一座宫殿的断壁残垣之中，还有许多碎裂的玉符、以及已经裂成无数片的墙壁一般的玉璧，绝大多数上面都纂刻着符纹、文字。

　　还有一座座巨大的丹炉和地火炉等物，四分五裂，倒在地上。

　　一些看上去年份已经极长的灵木，已经被烧焦，有些到现在还在散发着袅袅的青烟。

　　“奶奶的，居然毁坏到了这种程度，居然连点有用的东西都没有。”随着一声郁闷至极的声音，只见绿袍老头的身影直接从魏索的胸口浮现了出来。

　　“真冥宗这种宗门也不算太小，说不定有好东西留下来了，只是已经被杜维那群家伙收刮掉了。小子，不如把他们全部杀了，东西全部抢了再说。”打量着周围的废墟，绿袍老头又叫了这么一声。

　　听到绿袍老头这么说，魏索顿时又忍不住翻了翻白眼。

　　这个绿袍老头听起来的确像是心狠手辣，六亲不认，有好东西老爹也可以不管的，但是对他十分了解的魏索却是知道他也就是嘴皮子上叫叫而已。

　　而且一天半前，对付了东荒宗的那批修士，听到魏索决意想去东荒宗的时候，杜维等人就都已经主动将自己身上的纳宝囊都交了出来，让魏索看看有没有对他有用的东西。他自然十分清楚，根本不可能存在这真冥宗有什么好东西留下来，却是被杜维等人先收刮掉了的事。

　　“连个完好的地火炉都没有，紫心灯你又交给了姬雅她们，现在你要炼器，都没办法。”看到魏索也不搭理自己，也早就习惯的绿袍老头，又是郁闷的叫了这么一句。

　　魏索也依旧没有答话，接着朝着城后掠去。

　　一路上绿袍老头还在嘀嘀咕咕，很不满意。因为他总觉得，这种时候一个城都像是归他了。要是平时一个城都归他，里面的东西想怎么拿就怎么拿，那肯定是爽死了，可是现在都没捞到多少东西。让他极其的不爽。

　　“这么多妖兽！”

　　但是等到看到真冥城后对方妖兽尸身的那个山谷，绿袍老头却是眼睛都一下鼓了起来，连连的哇哇乱叫了起来：“这么多妖兽！啊！小子，快把这些妖兽全部装走！快！”

　　“这么多妖兽……。”

　　一眼看清这个山谷的全貌，魏索也是忍不住深吸了一口气。

　　这个山谷数里方圆，也有两百丈左右深，但是现在这个山谷，竟然几乎全部堆积满了妖兽的尸身！

　　妖兽的尸身，堆积如山，将整个山谷几乎全部填满，和山头齐平。

　　妖兽的数量，已经不是数以万计，而是至少在十万以上。

　　“这下彻底发达了……。”

　　绿袍老头一阵阵的哆嗦。

　　所有的妖兽，对魏索来说都是有用，就算是被取了妖丹和合适炼器材料的妖兽，也可以用来培育噬心虫和灭仙藤。本来光凭魏索手头上的纳物古戒和纳宝手镯，是根本不可能装得下这么多的妖兽尸身的。但是这次从这批荒古宗修士的身上，魏索却是也得了十余个纳宝囊，有足够的空间，可以装载这些妖兽的尸身。

　　所以现在魏索根本不管，除了其中合适的水系妖兽之外，其余的妖兽，全部直接不停的收入纳宝囊之中。

　　数量至少超过十万头的妖兽，全部被魏索装了起来。

　　装起了这么多头妖兽之后，只见魏索身影一动，却是掠到了旁边一座山谷之中。

　　随后，伸指一点之下，一具黑色的庞大骸骨浮现在了他的身前。

　　这具庞大的骸骨前面半段已经没有了，但是整具残余骸骨上，却是还散发着一股庞大至极的蛮荒气息。

　　这具残余的骸骨，正是那具魏索还没有完全炼化的幽冥宫的幽冥天龙。

　　同时，魏索手中光华灿烂，却是取了至少十颗水系妖兽的妖丹出来。

　　“噗！”

　　随即，魏索的头顶上冲出一股股透明的水灵元气，隐隐凝成一尊身上披挂着无尽水灵般的巨大水皇神灵，一口就将这具幽冥天龙残存的骸骨和十余颗水系妖兽的妖丹，全部吞了进去。

　　一股股精纯至极的水灵元气，不停的冲刷在这些妖丹和幽冥天龙的残存骸骨起来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　魏索的身上，也如同张开了无数巨口一般，剧烈的吞吐出一股股庞大的气息。

　　一根根漆黑如铁，散发着庞大威压的天龙骸骨，崩碎化成飞灰，一颗颗水光晶莹的妖丹，不停缩小，最终化成一团团爆开的元气。

　　体内的真元力量，不停的凝聚、提升。

　　重新恢复修为、神通，可以修炼，让魏索的心中说不出得痛快。

　　只是半个时辰不到的时间，剩余的幽冥天龙骸骨和这十余颗水系妖兽的妖丹，就被魏索全部炼化。

　　炼化了这些东西的魏索身上的银光似乎更加灿烂，丰神如玉，先前那东荒宗领头的年轻男子和他的风采，根本无法想提并论。

　　一呼一吸之间，魏索如同和天地相通，和天地连接在了一起。

　　从张掌柜和杜维等人的手中，再加上从方才山谷之中所得，魏索手上可以用来修炼的水系妖丹，足有数千颗之多。

　　但是炼化了这些东西之后，魏索却是并没有马上修炼，手中黑光一闪，却是又取出了一件东西。

　　这件东西是一个黑色小人，这个黑色小人是披甲武士状外形，一手指地，一手直直指着前方，身上的盔甲都是一些纵横交错的玄奥符纹和根本难以理解的方块古字构成，背后有无数细小的细坑，好像是一些星辰的图案。

　　这尊小人虽然只有数寸长短，但是却给人一种极其浩瀚苍茫的感觉，散发着一股奇异的香气。

　　镇天法相！

　　这尊东西，正是魏索在青城墟，乾罗真人的遗骸身上得到的镇天法相。

　　镇天法相，是还在绿袍老头的时代之前的上古战皇宗的一名天才修士炼制而出，显化出来的法相，堪比神玄大能的神玄法相。

　　现在魏索手头上的厉害法宝，几乎全部都在姬雅等人的身上，杜维等人和这批东荒宗修士身上的法宝虽然也是不少，但是品阶对于魏索这个级别来说，却实在是太低了，根本连一件用得着的法宝都没有。

　　林太虚神通惊人，手中有破灭神枪此种威力恐怖的法宝在手，而且林太虚的身边，还有可能会有玄风门其它老古董，大人物。

　　按理来说，手上法宝亏空的魏索，是不敢招惹林太虚的。

　　但是魏索现在手头上有数量惊人的水系妖丹，而且魏索的手上有这尊镇天法相！

　　这尊镇天法相虽然说是要金丹五重后期的修士才能使用，之前魏索刚刚晋升到金丹四重，击杀许千幻之前，也试过这尊镇天法相，是还无法驱使，但是这段时间下来，魏索的金丹威能又有所增长。

　　他现在取出这尊镇天法相，就是要试试现在是否能够激发这尊镇天法相。

　　“轰隆！”

　　镇天法相从魏索的手中飘出，黑光四射，悬浮在魏索的身前，与此同时，魏索的心头发出巨大的轰鸣声，无数道惊人至极的透明微蓝金丹霞光，汇聚成了一道玄奥难言的霞光光柱，源源不断的贯入这尊镇天法相之中。

　　“嗡！”

　　黑色的镇天法相突然如同一座巨岳一般，震动了一下，脑后突然现出了一个黑色的光盘，脚下震出无数道光环，一股恐怖至极的气息，直冲上天。

　　但只是一震，这尊镇天法相就又一动不动，身上的光华消失了下去。

　　无法撼动！

　　给人的感觉，是这尊小小的镇天法相，以魏索的金丹威能，还如同一座巨山一般无法撼动，彻底激发。

　　“看来那位大能，修的也是至少天级中阶的功法。”

　　“这尊镇天法相的威能，难以想象！”

　　但是与此同时，停止了施法的魏索，眼中却是反而闪现出了惊喜至极的神色。

　　因为他已经感觉出来，他距离真正撼动、激发此尊镇天法相，已经只差最后一线，给他的感觉，恐怕只要数百颗的普通五级水系妖丹，就可以做到。

　　而数百颗的五级水系妖丹，以他现在的修为和炼化速度，也只是短短一两个时辰之内的事！


第六百六十六章 前去东荒！

　　一颗颗华光闪烁的水系妖丹，直接堆成了一个小堆，堆在魏索的前方。

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　魏索头顶庞大的元气凝成的水皇虚影之中，始终吞着一二十颗妖丹，不停的炼化，如同一头荒古巨兽，盘踞在这个山谷之中。

　　巨大的元气吞吐量，排出的浊气，充斥了整个山谷，甚至使得整个山谷的上方，都笼罩了一层灰蒙蒙，如同瘴气一般的云气。

　　又连续不停的炼化了三百余颗水系妖丹之后，魏索信心再度膨胀，再试镇天法相。

　　“嗡！”

　　黑色镇天法相再度被撼动，脑后显现出黑色光盘，脚下震出无数道玄奥难言的光环，光华扩张的更为剧烈。

　　但是连续震动了数下之后，这尊黑色镇天法相，还是如同巨岳一般，一动不动。

　　“快差不多了！”

　　但是魏索却是没有丝毫的气馁，脸上却是反而现出更加欣喜的神色。

　　他已经感觉出来，这尊黑色镇天法相，已经如同巨山被搬动，距离完全激发，已经无限接近。

　　没有丝毫的停留，魏索继续不停炼化身前的水系妖丹，整个山谷上方的灰蒙蒙云气更加浓厚，不停涌动。

　　“轰！”

　　又连续炼化了两百余颗水系妖丹之后，魏索的心脉处，再次涌出无数道散发着庞大威压的金丹霞光，汇聚成光柱，源源不断涌入这尊镇天法相之中。

　　“嗡！”

　　镇天法相抖动了起来，脑后的黑色光盘此次现出之后，没有消失，却是不停的膨胀！

　　一股股难以想象的惊人气息，让魏索心神剧震，感觉如同面对当时那头白色远古天龙的最后探爪。

　　一条条璀璨的星光，从镇天法相后背上的玄奥符文中散发出来。

　　“咚！”

　　整个天地之中，好像有突然一柄无比巨大的大锤落下一般，整个山谷之中的云气，全部剧烈的朝着四方翻卷。

　　而这股庞大的气息震动，全部是由这尊镇天法相的身上散发出来！

　　随即，这尊原本只有数寸大小的镇天法相的身上，突然出现了无数裂纹般的光纹，就好像金丹修为突破，金丹膨胀时一样。

　　“啊！”

　　魏索无比骇然，因为他的身体，竟然被这尊镇天法相吸引，朝着这尊镇天法相飞投而去。

　　与此同时，这尊镇天法相的身躯，以惊人的速度膨胀，只是弹指之间，这尊镇天法相便顶天立地，变成了数十丈大小。

　　魏索的身体，就悬浮在这尊镇天法相的心脏部位。

　　原本这尊镇天法相只有数寸大小之时，外形看上去并不惊人。

　　但是此刻这尊镇天法相，顶天立地一般，站立在虚空之中，脑后巨大的黑色光盘，如同一轮黑日，脚下的无数光环，如同流水般波动，不是一般修士所能想象。

　　而其身上的盔甲，现在看上去无比的厚重，古朴，散发着强烈的征伐气息，似乎没有什么可以洞穿。

　　一手指前，似乎前方就算有神佛，也难以阻挡其前行。

　　一手指地，似乎天地都可以一手划开。

　　“好强大的战意！”

　　除了魏索身上的气息之外，这尊镇天法相身上的气焰如同火苗一般翻滚，形成了一条黑色的笔直狼烟，直冲上天，上方的所有云雾，全部被洞穿，被远远的迫开。这尊镇天法相，如同一尊远古战神，突然降临人世。

　　而与此同时，魏索身上的真元汩汩流出，直觉自己好像和这尊镇天法相融为了一体，神识再次如同潮水一般扩展。

　　他的神识所能触及的范围，竟然足足扩张了一倍！

　　所有周围的一切，时间的流淌，都似乎彻底变慢，整个天地，都似乎缩小，变得安静。

　　魏索的脑海之中，却是又同时浮现出一尊光影。

　　这尊光影不停往着前方一步步跨出，同时双手不停做出动作，在空中化出一道道玄奥的轨迹。

　　浮现在魏索脑海之中的光影，正是这尊镇天法相。

　　这是镇天法相的御使，攻伐之法！

　　“啊！那是什么！”

　　“那是什么东西！”

　　“这是魏道友的什么功法导致么？”

　　“这气息……实在是太恐怖了！魏道友他到底有何等的神通！”

　　“……。”

　　就在这尊镇天法相被魏索彻底催动，显化在天地之时，龟壳之中的张掌柜等人也全部感觉到了真冥城的后方，传出了一股庞大得难以想象的气息。这批人脸上色变之下，纷纷掠出。

　　从此处，他们是看不到镇天法相的具体景象，但是他们也看到了一道巨大的黑色光柱，直冲上天。下方似乎似乎散发着一团更为巨大，完全不属于金丹修士的恐怖气息。

　　“这尊镇天法相，竟然和真正的神玄法相相差无几，激发这尊镇天法相，真是有镇压万物的气势，就连神识都变得更加庞大，不过这是镇天法相的作用，如同通过镇天法相的眼睛看这天地。不是我真正的修为……。”

　　“我的真元力量和厚度，相对还是不够。”

　　但也只是持续了片刻的时间，魏索的身体就从这尊如同上古战神一般的黑色镇天法相心口处飞出。庞大无比的镇天法相，又飞速的缩小，变成了一个黑色小人。

　　魏索长出了一口气，将这尊镇天法相抓在了手中。

　　“这尊镇天法相的威能太过强大了……只是居然金丹霞光激发之后，还要真元御使，而且这消耗的真元居然要这么多。魏索，你现在的真元消耗了多少？有没有一半？”绿袍老头骇然的声音发了出来。他一半是惊骇这尊镇天法相的威能，一半是因为他感觉出来魏索的真元损耗十分剧烈，并不能维持这尊镇天法相很久。

　　“体内的真元消耗已经过了一半。”魏索仔细的感觉了一下，说道。

　　“看来这尊镇天法相，的确是要真正的金丹五重后期修为，才能有足够的真元力量和厚度，才能长时间御使。”绿袍老头无奈的摇了摇头，看着魏索道：“这么说，以你现在的修为，激发这尊镇天法相，估计也只能和人斗法数个照面。”

　　“平时的确如此，不过水皇噬日诀，可以边吞噬元气补充真元，边使用法宝。”

　　魏索的脸上却是浮现出了一丝微笑，手中一亮，却是显出了一颗白光璀璨，表面如同有一层厚厚白蜡的妖丹。“幸亏一开始没有先炼化这颗水烛妖妖丹。”

　　“不错！”听到魏索这么说和取出水烛妖妖丹，绿袍老头的眼睛一下子睁大了，如梦初醒般叫了起来，“水皇噬日诀可以边补充真元，边御使这镇天法相！你身上有那么多妖丹，完全可以不停炼化！而且若是斗法紧张之时，估计空不出手来换取妖丹，便可直接用这颗水烛妖的妖丹，水烛妖是八级中阶的妖兽，元气惊人，说不定至少抵得上数百颗甚至上千颗水系妖兽的内丹！足可以支持镇天法相很长时间！”

　　“走吧！”

　　魏索收起镇天法相和水烛妖妖丹，朝着张掌柜等人隐匿之处掠去。

　　他的水皇噬日诀炼化速度惊人，一般的水系妖丹被元气一冲，比较容易崩溃，化成元气，而元气太过庞大，他的长河滔天卷的水灵元气无法冲刷得干净其中的不利元气，就反而要造成损害，所以现在魏索炼化一般普通的五级水系妖丹，一次性都是二十颗左右。

　　所以现在他身上虽然有足够数量水系妖丹，但对敌之时，若是形势紧张，是一批妖丹炼化之后，都根本没有一丝闲暇时间，再摄另外二十颗妖丹炼化的。但是水烛妖妖丹此种级别的妖丹就完全不同，此种品阶惊人的妖丹元气量极其庞大，而且极其凝聚，全力冲刷，也只会让妖丹慢慢变小，冲刷出元气，不会很快就彻底崩塌。

　　所以有这水烛妖妖丹在手，对于拥有水皇噬日诀的魏索来说，就相当于拥有一颗可以源源不断的提供真元的强大灵丹！

　　按照魏索方才的感觉，这颗水烛妖妖丹，支持自己激发镇天法相，小半个时辰都够了！

　　“你是现在就想要去东荒宗？”一看魏索此刻的神色，绿袍老头就马上反应了过来，魏索是要做什么。

　　“不想多耗时间，李写意生死不明，而且我要设法早日和姬雅她们碰头，以免发生什么意外。”

　　魏索点了点头，眼中闪出炽烈的光芒，“而且我已经忍不住想要和林太虚再度碰面了。”

　　“好！有这镇天法相，林太虚不可能是你的对手，就算多几个老古董在他身边，也不行！”绿袍老头听到魏索这么说，顿时也是忍不住哇哇乱叫了起来，“去东荒宗，杀光他们的人，抢光他们的东西！”

　　“这尊镇天法相的威能，比起破灭神枪的威能还要庞大许多，堪比真正神玄大能施法。”

　　“林太虚，我看你这次还能奈我何！”

　　魏索深吸了一口气，眼光不停闪烁。他的脑海之中，再次闪现出镇天法相在虚空中一步步横渡的光影，再次仔细记清镇天法相双手在空中划出的玄奥轨迹，记住镇天法相的杀伐攻击之法。


第六百六十七章 我欲大战

　　镇天法相的杀伐攻击之法，十分的简单清晰，和一般的术法施放不同，要配合镇天法相施展，明显是以镇天法相本身的威能，激起天地之威。

　　只是片刻的时间，镇天法相的每一个杀伐攻击的动作，魏索就已经记得清清楚楚。

　　“醍醐圣果……不知道哪里有此种圣果，其实最好还是首先要设法找到这种圣果，然后修炼仙根五密，不仅可以直接突破到金丹五重的修为，还可以修出两颗金丹。到那时候的真元修为，便足够掌控这镇天法相对敌。手上的这些水系妖丹，还可以继续修炼，提升修为。”

　　在废墟之中飘然穿行，魏索的脑海之中不由得浮现出来这样的念头。

　　魏索马上决定，接下来自己除了找寻李写意和设法和姬雅她们碰头，至少让她们知道自己未陨落的消息之外，最为首要的，就是要寻找醍醐圣果。

　　修出超越天灵根之上的仙灵根，不仅修炼的速度会变得更为恐怖，而且仙根五密的双金丹，加上镇天法相，到时就算遇到真正的神玄境修士，也能抗衡，不至于举手投足之间，就被对方灭杀。

　　“恩？”

　　但是一想到醍醐圣果，魏索的目光一闪之下，却是又马上停了下来，手上纳宝手镯上灵光一闪，一个沉甸甸的黑色铁木盒子，却是被他取了出来。

　　“小子，你要做什么？你是担心到时候东荒宗和玄风门的人手里有这种果实，到时候用来对付你，所以你想要先试一下这种果实的元气威能？”绿袍老头看到魏索这样的动作，眉头一皱之间，却是想明白了一般，冷哼道。

　　“天级顶阶功法加上天龙群星淬体术，得到龙冢宝藏，再加上现在这镇天法相，要是不小心死在这种连名字都没有记载的果实手里，那可是真的死不瞑目了。”魏索看着手里装着那诡异的红色果实的黑色铁木盒子点了点头。

　　“这种诡异的东西，试试也好。”绿袍老头点了点头，也不说什么了，只是看着。

　　魏索的脸色也马上彻底的严肃了起来，神识放出，笼罩在这黑色铁木盒子上，随后，小心至极的将这黑色铁木盒子打开了一线。

　　他现在的肉身堪比道阶上品以上的法宝胎体，也只有他自己的指甲和牙齿等物，能切除得动自己的血肉，若是身上大规模沾染此种元气，抵挡不住的话，那可是想要切除血肉来活命，都根本来不及做到。

　　这个黑色铁木盒子打开了一线之后，魏索的神识马上感觉到，里面西瓜大小的红色果实上，马上有一股氤氲的元气从黑色铁木盒子的缝隙中透了出来。

　　没有任何迟疑，魏索马上将这个黑色铁木盒子盖上。

　　一股透明真元同时从魏索的手中发出，朝着这一股透出的元气裹了上去。

　　“恩？”

　　魏索的眉头顿时一跳。

　　他的真元碰到这股元气，居然是飞速的消融，好像冰雪遇到开水一般的感觉。

　　这股元气虽然也有损耗，但是每损耗一分，却是可以消耗魏索的大量真元。

　　深吸了一口气之后，魏索伸出左手，触摸空气一般，直接接触了这股元气。

　　“这么古怪？”

　　魏索马上感觉到，这股元气一接触到他的肌肤，直接就渗透了进去，和荒古白泽身上散发的白色瘴气，侵入体内的感觉居然差不多。但是他马上激发太古凶火，在体内灼烧，却是也根本不能阻挡这股元气的侵袭。威能惊人，几乎可以燃尽万物的太古凶火，居然也是对这股元气没有什么作用。只是瞬息的时间，魏索整只左手表面的肌肤，已经几乎完全僵化，好像长了一层木壳。

　　“试试金丹威能。”

　　但是魏索却并没有丝毫的慌张，眼光一闪之下，催动金丹，一股股金丹霞光，从金丹上散发出来，从体内朝着侵袭进来的这股诡异元气冲刷过去。

　　“那名东荒宗修士倒是没有说谎，金丹威能对这种元气，倒是有消弭作用。”

　　金丹霞光一冲刷到那些元气上，魏索却是马上心中一动，感觉到那些元气也是如同在体内嗤嗤作响一般，很快的消弭。

　　只是瞬息之间，所有此种元气全部被冲刷消弭，魏索的左手又恢复了晶润光泽，活动如初，和之前没什么区别。

　　“看来这种元气你能应付了？”看到此幕，绿袍老头眼光一闪，看着魏索问道。

　　“此种元气，居然是要靠金丹威能才能消融。”魏索眼睛微微的眯了起来，“而且抵消这种元气，也需要消耗大量的金丹威能。一名金丹大修士若是被大量此种元气包裹，就算能够抵御得住，也很快会变得虚弱不堪，而且几乎无法动用术法，的确是用以生擒金丹修士的最好方法。”

　　“这么说，东荒宗如果用大量的这种元气对付你，那你岂不是也是十分危险？”绿袍老头冷冷的看着魏索道。

　　“又不是只有他们手头上有这种东西，我现在手头上也有不少，到时他们用这种东西对付我，大不了我也把这些东西全部砸出来。大家一齐没办法动用术法。”魏索撇了撇嘴道。

　　“小子你现在好像变得越来越毒辣了么，很好，越来越有我的风采了。”绿袍老头愣了愣。

　　“是么，既然这样，为了保险起见，那索性再把手头上的金丹，全部炼制成绝灭金丹再说吧。”魏索说了这么一句，索性停了下来，收起了黑色的铁木木盒，随后手中光华闪烁，却是抓出了一颗颗的金丹。

　　“小子，我看你是比我还要毒辣了。”一看到魏索这样的举动，绿袍老头顿时咬了咬牙，“有镇天法相还不够，居然还要炼制这么多绝灭金丹。”

　　“小心使得万年船，谁知道林太虚的身上，有没有和许千幻差不多的那种法宝。”魏索没有丝毫的停留，直接开始炼制绝灭金丹。

　　现在魏索的手头上还有白羽真人、玄武真人、白剑空和金鹞真人的四颗金丹。

　　以现在他的金丹威能，连金丹四重的白羽真人的金丹都镇压得住，全部都可以炼制成绝灭金丹。

　　炼制绝灭金丹，魏索已经是轻车熟路，极其的熟练。

　　不到半个时辰，取出的四颗金丹，全部被魏索成功的炼制成了绝灭金丹，在魏索的手中散发着惊人的气焰。

　　镇天法相在手，再加上这四颗绝灭金丹，魏索从原先身上法宝亏空的状态，一下子就变得有点近乎奢侈了。

　　“可惜荒古白泽的脊骨的半成品法宝在到东荒宗之前，是不够时间炼制完成了，还有那尊精金傀儡外壳和星辰白洛金炼制的飞剑，不然有这两件法宝，那可真是完美了。”但是魏索却还是一副根本不满足的样子，叹了口气。

　　“我干！”绿袍老头顿时忍不住翻了翻白眼。

　　接下来，魏索却是没有再说什么废话，在废墟之中穿行，掠到了真冥宗中张掌柜等人的藏身之所，那片巨大龟壳的外面，直接和张掌柜等人告辞离开。

　　“魏道友，一路保重。”

　　“诸位道友，停留在这城中，并不安全。而且往天玄大陆中部逃遁，也未必是最好的选择。我可以和诸位实说，接下来这天穹，有可能还会继续不停裂口。天穹之内，未必比天穹之外更为安全。这东荒宗的凤鳞青鹰上的布置，可以隐匿修士气息，凭借这些凤麒青鹰逃出天穹，在天穹外选一处地方，隐匿修炼。或许是目前最好选择。”魏索站上一头凤麟青鹰背上平台，看了一眼那名被他制住的东荒宗修士，对着张掌柜等人道：“此名东荒宗修士我便交给你们了，若是你们觉得我的话有道理，便可以让他教会你们这其余四头凤麟青鹰的御使之法。”

　　“到时候只要你安然将他们带出天穹，我便可以担保，一定让他们给你一条生路，你到时可以选择自行离开，也可以选择和他们一起在安全之所静修。”魏索的这一句话，却是对着这名被他制住的东荒宗修士说的。

　　这位东荒宗修士身体一震，似乎有些不敢相信魏索会就这么放过自己。

　　“天穹有可能还会继续不停裂口？”而听到魏索的这句话，张掌柜和杜维等人顿时全部震骇得有些说不出话来。

　　“刘道友，之前多谢你背了我一路，这件东西，送给你吧。”

　　而魏索却是没有什么停留，伸手一点，将一件东西点到了孔掌柜那名十分憨厚，没有什么话的青年面前。

　　“魏……”这名憨厚青年呆了一呆，还没有来得及说什么，魏索所在的凤鳞青鹰就已经升腾而起。

　　“诸位有缘再见了。”魏索的声音淡淡的传了下来。

　　凤麟青鹰一路远去，慢慢的消失在了这群修士的视线之中。

　　“这……这件是道阶上品的法宝！”杜维等人的目光又不自觉的停留在刘成的手中，只是看了魏索送刘成的这件东西一眼，夏语冰就先忍不住轻呼出声。

　　刘成的手中，是一枚精金小环状的法宝，灵光闪动，散发着惊人的灵气。

　　这枚东西，正是魏索得自白剑空的那枚拘束型的法宝，威能的确是达到道阶上品。

　　“这可是你的福气啊。”

　　孔掌柜看着刘成，忍不住感叹着说了这么一句。

　　虽然他们的身上一路也收集到了不少法宝，但是道阶以上的法宝，本身就是极其的稀少，他们这批修士的身上，除了从这批东荒宗修士身上得到的一件两件道阶中品和道阶下品的法宝之外，却是根本连一件道阶上品的法宝都没有的。对于他们这种级别的修士来说，得到大修士的垂青，得到这样级别的法宝，当然是莫大的机缘了。

　　“希望他们听从我的建议，逃出天穹去自创洞府吧。”

　　魏索离开真冥城之后，也没有再行多想什么，让噬心虫控制着凤麒青鹰，朝着东荒宗临时山门所在的鸡笼山方位飞掠。

　　“果然是万里荒芜，妖兽盘踞，没有修士踪迹。”

　　一路上，打定主意要大战一场，可能会需要动用许多水系妖丹，使用镇天法相的魏索也没有继续用妖丹修炼，只是用水皇噬日诀吞噬相对修炼较慢的灵石等物不停修炼，与此同时，继续小心的在未完成的荒古白泽脊骨炼制的半成品法宝上纂刻法阵。

　　一路上，满目疮痍，根本没有见到任何修士的踪迹。

　　一日过后，鸡笼山出现在了魏索的视线之中，遥遥在望。


第六百六十八章 我是路过的

　　鸡笼山的整条山脉，长不过十五里，最高山峰不过一百余丈，上面绝大部分地方都长着齐腰深的青黄色毒草。这种毒草的叶子如同一个个碗装的倒扣鸡笼一般，散发着青黄色的瘴气，使得整条山脉绝大部分地方都笼罩在浓厚瘴气之中。

　　“这可真是穷山恶水了，如果是在平时，有哪个正正经经的大宗门会把山门建到这种地方。”绿袍老头看着这条山脉，忍不住嘀咕了一声。

　　“东荒宗的山门是在哪一个山谷里面？恩？这外面都有巡山弟子？”

　　魏索距离远处的鸡笼山还有十数里，正停下来打量，思索着以何种方式进这东荒宗，眼前左侧远处的一片荒地之中，突然三团青影掠出，朝着他逼近了过来。

　　“你是什么人，怎么会架着本门的凤麟青鹰而来？”

　　三团青影也是三头凤麟青鹰，上方的三名东荒宗修士之中，为首的是一名面目阴森的中年黑袍修士，黑色袍子上，有着闪光的金色小蛇状纹理。右侧是一名看上去有些奸诈的红衫年轻人，而左侧却是一名身材略微矮胖，眼光不停闪动的黄袍修士。

　　“我和方化羽是好朋友，所以他送了这头凤麟青鹰给我。”魏索笑了笑。这三名东荒宗修士除了为首的中年黑袍修士是分念三重的修为之外，其余两名都只是周天境五重的修为，对他根本没有什么威胁。

　　“不可能！就算是方化羽的好友，他也不可能将凤麟青鹰送给你。宗主早就下令，凤麟青鹰对于东荒宗极其重要，任何人不能将凤麟青鹰转送给外人。”魏索是想先瞎混混，套取点消息，但是一听到魏索的话，三名东荒宗修士却都是满脸杀机，为首的中年黑袍修士马上发出了一声厉喝，“你到底是什么人？”

　　“怎么，凤麟青鹰不多么？为什么我遇到的每一个东荒宗修士都是人手一头凤麟青鹰？可为什么方化羽没和我提起？”魏索扫了这三人一眼，很无耻的说道，“在下是真武宗少主许千幻。”

　　“奶奶的，你也太无耻了吧，居然冒充那个死鬼。”绿袍老头听到魏索居然冒充真武宗少主，顿时忍不住在魏索的耳中叫了一声。

　　“真武宗少主……。”三名东荒宗修士却都是一个哆嗦，互相看了一眼之后，这三名东荒宗修士都是对着魏索行了一礼，为首那名中年黑袍修士马上有些胆颤心惊的毕恭毕敬道：“我等有眼无珠，不知道是许少主到来。不知许少主来到我们东荒宗，所为何事？”

　　“这三个家伙居然就这样相信了？”绿袍老头又忍不住叫了一声，有些无语了。

　　“看来外面根本不知道许千幻已经被我击杀的消息。”魏索心中一动，他知道这三名东荒宗修士也不是傻子，但是真武宗少主这样的身份，平时根本不敢有人冒充，而且他现在身上的气息，也的确是和一般修士截然不同，所以这三名东荒宗修士才会马上相信他就是许千幻。心中这么想着，魏索的面上却是不动声色，“我来东荒宗，是在真冥城听方化羽说，玄风门有人会到你们东荒宗来，我想要见林太虚，现在有玄风门的修士，在你们东荒宗停留么？”

　　“原来许少主是想要和玄风门的人会晤。”听到魏索这么说，三名东荒宗修士都是神情一松，为首的中年黑袍修士马上讨好般的说道，“现在玄风门没有前辈在我们东荒宗逗留，但玄风门的人和我们宗主可能有些联系，许少主要找玄风门的人，或许可以让我们宗主帮忙。若是许少主觉得方便的话，不如让我等带路，带少主去见我们宗主？”

　　“好。”魏索眼都不抬，点了点头，倨傲的不行。

　　“还装得真像。”绿袍老头又是无语，魏索现在模仿起许千幻当时高高在上的样子，还真是有那么几分神韵，不愧是在灵岳城卖黑风貂起家的奸商。

　　“许少主请随我们来吧。”这三名东荒宗修士却是好像得了很大的面子一样，兴奋的在前面领起了路来。

　　“怎么，你们东荒宗的凤麟青鹰数量不多么，那为什么方化羽根本没和我提及此事，就将这头凤麟青鹰送给我了？”魏索跟在这三人的身后，继续不动声色的打听消息。

　　“是有一百多头，平时是足够了，但是万一有大规模妖兽群正好经过，要迁移的话，还是有些紧张。”为首的中年黑袍修士不敢有任何怠慢的回答道。

　　“我听方化羽说，他们是去寻找李写意的踪迹，现在你们东荒宗，有没有发觉李写意的踪迹了？”魏索接着问道。

　　“这我等倒是不知情，少主到时可以直接问我们宗主。”

　　“玄风门修士上一次来东荒宗，是什么时候？”

　　“我见过玄风门修士，是在我们东荒宗刚刚搬到此地，十日之前了，至于这期间有没有玄风门修士到来过，我们身份不够，也无法得知。”

　　“杜拙极，这位道友是何人，怎么会架着我们东荒宗的凤麟青鹰而来？”

　　这三名东荒宗修士带着魏索一路前行，刚刚在鸡笼山东侧一处瘴气笼罩的山谷入口处落下，山谷入口处如同帷幕一般的厚厚瘴气，突然分开，从中走出了一名身穿紫金色长袍的修士。

　　这名修士是一名面上带有皱纹的老者，面色清癯，目光如炬，头戴一个鸡血石冠，身上的长袍如同是用一种紫金色精金的丝线制成，看上去光华璀璨，十分的华贵。

　　“孙长老，这位是真武宗许少主，是方化羽师弟结识，有些事情要和我们宗主相商。”三名东荒宗修士马上齐齐朝着这名老者行了一礼，为首的中年黑袍修士马上说道。

　　“居然是真武宗的许少主大驾光临？”这名在东荒宗之中地位明显不低的东荒宗长老顿时也是吃了一惊的样子，连忙对着魏索行了一礼。

　　“不必多礼。”魏索又是不冷不淡的摆了摆手，一副超级宗门少主的派头。

　　“既然许少主要见我们宗主，那就请随我来吧。”这名孙长老也是没有什么废话，转身在前面带起了路来。

　　“恩？”

　　“想不到这东荒宗里面倒是还算不错，看来是想在这里长期窝着了。”

　　一跟在这名孙长老后面穿过厚厚的瘴气，一看清眼前的情景，魏索倒是忍不住微微一怔，绿袍老头也是同时忍不住发出了这样的声音。

　　原来从外面看起来，这个山谷只不过是数量方圆，但是现在走进来一看，却发现这个山谷居然是被东荒宗的修士往下挖深了，而且横向也是四面八方，朝着山体中挖了进去，四周的山体，反倒像是一片片巨大的飞檐。

　　整个山谷已经达到十数里方圆，亭台楼阁，布置得也算十分精美。山体之中的许多处，还有灵泉瀑布，所有的瘴气，都是在山谷上方，透不到这山谷里面来。

　　而且整个山谷朝着南方方位，地势是略微倾斜向上，正中一条长长的青玉阶梯，宽有两丈左右，一路往上，绵延至少上万级，现在魏索和这名孙长老，就在这阶梯底部，旁边竖有一块四五人高的黄玉，上面纂刻着东荒宗三个大字。

　　“嗤！”

　　带着魏索进入东荒宗的这个山门之后，在前方带路的这名身穿紫金色长袍的孙长老，突然往前掠出了数十丈，和魏索拉开了距离，同时伸手一探，一道黄色的光焰冲上半空。

　　随即，一个庞大的黄色灵光光罩，突然瞬间形成，将这整个东荒宗山门全部笼罩在内。

　　“孙长老，怎么回事？”

　　与此同时，一条黄光从一处楼阁中激射而来，落到了孙长老的身边，却是一名手持着一卷竹简的黄衫老者。这名黄衫老者的两条眉毛斜飞向上，看上去就像两条小剑，相貌十分的威严。

　　同时，四五名服装各异的东荒宗修士，也从周围掠来。

　　“此人架着我们东荒宗的凤麟青鹰而来，而且冒充真武宗的少主许千幻。”孙长老的脸色此刻变得十分森寒，对着落到身旁的黄衫老者说了这么一句。

　　“你到底是什么身份？”随即，这名孙长老眼含杀机的看着魏索说道，“你的手中怎么会有我们东荒宗的凤麟青鹰？”

　　“小子，你的演技太差，被看出来了。”绿袍老头反而高兴似的，哈哈大笑了一声。“现在他们是激发禁制，关闭山门，准备关门打狗了。”

　　“居然有人敢冒充真武宗少主？”相貌威严的黄衫老者顿时也吃了一惊，不停打量着魏索。

　　“你怎么知道我不是真武宗少主？”魏索扫了笼罩整个山谷的黄色灵光光罩一眼，有些郁闷的说道。他可是觉得自己演戏演得十分逼真，怎么可能会一下就被看穿了。

　　“你以为我是白痴么？我虽然没有见过真武宗少主，但是至少知道他修是冰灵根修士，是以冰系功法为主。你身上的气息，根本不是冰系功法为主的气息。”站立在青玉阶梯上的孙长老，面目森寒的厉声道：“你到底是谁，还不快说。”

　　“原来是这样……。”魏索郁闷的翻了翻白眼，道：“其实我就是个路过的，顺便想找你们宗主，打听一下林太虚的消息。”

　　“路过的？我看你是找死！我再给你最后一个机会，赶快说出你的真正身份，否则我会毫不犹豫的将你杀死！”孙长老冰冷至极的看着魏索说道。

　　“不是吧？就假冒一下真武宗少主，你就要杀我？你不怕杀我弄出动静，引来妖兽么？”魏索一副害怕的样子，四处看来看去。

　　“我们这东荒灵罩，可以隔绝所有光线和声音透出，怎么杀你，都不会引来妖兽的。”孙长老冷笑道，“你可以死心了。”

　　“是么，那就最好不过了。”魏索拍了拍手，嘿嘿一笑，“那快找你们宗主出来见我，我有事问他，不然我可不客气了。”


第六百六十九章 一往无前

　　“直接指名道姓要宗主出来见他？他难道真以为他是真武宗少主了？”

　　“被封闭在山门之中，还这么猖狂，这人难道以为他可以一个人挑战我们整个东荒宗么？”

　　周围赶来的几名东荒宗修士，听到魏索这么说，先是吃惊，随后都是发出了嘲笑声。

　　“年轻人，你到底是何人，你这么猖狂，真是以为我们东荒宗无人么？”孙长老旁边的黄衫老者也是鹤发飘舞，双眼如同明珠一般透亮，道：“赶快说出你的来历，否则我们不会手下留情。”

　　“我只问你们一句，你们东荒宗的修士，出去劫杀幸存的修士，令他们采集异果，你们东荒宗上下，是否知情？”魏索歪着脑袋想了想，却是说了这么一句。

　　“哦？难道你是为那些修士抱不平，特意来找我们东荒宗的麻烦的了？”孙长老和满头鹤发的黄衫老者都是一愣，忍不住互望了一眼，微微的眯起了眼睛。

　　“这么说你们上下是全部都知道，你们身为东荒宗的长老，也是纵容，甚至是指使这种行为了？”魏索点了点头，声音大了起来，震响了整个山谷，“我不想多杀无辜，不知道你们东荒宗出去劫杀幸存修士，或是一开始就反对此事的，不要出来和我为敌，否则我也无法保住你们的性命。”

　　“这人疯了么？他居然真是一人要挑战我们整个东荒宗？”

　　“难道你不知道这个世界上有些人极度自负，根本不知道天高地厚么，就算是金丹三重四重的大修士，也未必敢孤身一人到别人的山门里面叫嚣吧？”

　　“让我来看看你有什么神通！”

　　孙长老再也无法按捺得住，双手猛的往前虚空一抓，双手的十指之间，都是呼呼作响，发出一条条青色的火焰。

　　青色玉阶上，顿时弥漫出一股磅礴的热气，从孙长老手上发出的一条条青色火焰，形成了两个足有半人大小的鸟爪，一上一下，将魏索的整个身影，都似乎完全覆盖其中。

　　“青元火爪，这是地级高阶的术法，威力太恐怖了。”

　　“这人现在恐怕已经后悔了吧……。”

　　周围许多东荒宗修士，看着魏索，都是一副嘲弄的神色。

　　“你这算是火么？不杀你，我看难以立威啊。”但是魏索却是反而朝着上方的青色玉阶，一步跨出，同时手中闪现出了一条黑色火光。

　　“这是什么火元诀法！这威能……！”

　　“怎么可能！”

　　但是让这些东荒宗修士瞬间呼吸停顿的是，魏索的这条黑色火光一打出来，方圆十数丈范围之内的空气直接被烧得扭曲，如同一个无形的烘炉突然降临。

　　“啊！”

　　孙长老的脸色瞬间变得异常苍白，但是他只是来得及发出半声骇然的尖叫，两个火焰凝成的青色鸟爪直接被烧成了乌有，黑色火光只是一卷之下，他的整个人瞬间就变成了一团飞灰。

　　“太浪费了，看来还是不要用这种术法了。”魏索摇了摇头，看着往后吹出的一蓬飞灰，有些惋惜的说了这么一句。

　　“啊！”

　　鹤发飞舞的黄衫老者骇然而呼，一枚玄铁大印从他的手中升腾而起。

　　这枚玄铁大印上布满龙纹，不停的变大，看上去气息如山如岳。

　　“太慢了，下次对敌，不要忘记动作不要这么慢。”

　　“啪！”但是这枚气息如山如岳的玄铁大印还没有来得及完全激发而出，一道庞大的暗金色剑光已经直接冲击到这名黄衫老者的身上。这名黄衫老者的身体直接被斩成两段，往后飞出。

　　“慢你个鬼啊！都变成两段了，还有下次？”一听到魏索的话，绿袍老头顿时又忍不住无语的叫了一声。

　　“怎么可能！孙长老和张长老，竟然一个照面就被此人灭杀了？！”

　　“这怎么可能！他的施法速度怎么可能这么快！”

　　所有方才一个呼吸之前，还在嘲笑魏索的东荒宗修士，全部倒抽冷气，心中直冒冷气。

　　“你……！”

　　有三名东荒宗修士同时反应过来，身前华光闪烁。

　　“我刚才已经说了，不要和我为敌，否则是自寻死路。”魏索脸上的神色没有丝毫的变化，古井无波，只是接着往前一步跨出。

　　“啊！”

　　但是同样，这三名东荒宗修士身前的华光还没有发出，就已经被一道暗金色剑气斩成了两段，往后飞出。

　　“什么人胆敢在我东荒宗猖狂！”

　　一名身穿古铜色道袍的中年修士脚踏着一枚金色方孔铜钱般的法宝激射而来，同时发出一声厉吼。

　　“去喊你们宗主出来。”魏索继续朝前行进，没有丝毫的停留。

　　“你……”这名激射而来的中年修士骤然看到魏索周遭的景象之后，身影猛的一顿，但是顿了一顿之后，身前却是也浮现出了一条绿色的光华。

　　“自寻死路！”

　　魏索伸手一划，一道暗金色剑气瞬间冲击而去，直接就将这名中年修士和身前浮现的绿光全部斩断，往后飞出。

　　这名身穿古铜色道袍的中年修士和方才的那名孙长老和张长老一样，也只不过是分念境四重的修为，他很明显是已经看到孙长老和张长老尸横在地，所以才顿了那一顿，但是修为和孙长老和张长老一样，还敢动手，这在魏索的眼里，自然是愚蠢至极。

　　“竟然敢在我们山门之中动手！杀了他！”

　　这个东荒宗山门之中，周遭的修士已经全部被震动，瞬息之间，就已经有四五十名修士从四面的殿宇中飞出。一道道华光从四面八方朝着站立在正中青玉阶梯上的魏索冲去。

　　“轰！”

　　魏索依旧从容至极的在青玉阶梯上走着，一团庞大的透明霞光从他心口处透出，所有逼近他身前的华光全部粉碎。与此同时，一道庞大的暗金色剑光再次从他身前斩出，前方六七名东荒宗修士毫无反抗能力一般，全部断成两段，血雨横飞。

　　“金丹霞光，这人是金丹期大修士！”

　　眼见这一幕的所有东荒宗修士全部大吃一惊。魏索的威势无人可以阻挡，一时几乎所有已经包围而来的东荒宗修士都是一滞，不敢出手。

　　“嗤！”

　　就在此时，东侧山谷中一声剧烈的破空声响起，一团赤色的光华升腾而起，一名东荒宗的强者，凌空横渡而来。

　　这名东荒宗的强者，是一名面相只有三十多岁的白袍修士，手中抓着一柄赤红色的折扇。这名修士身上的白色法袍长过脚面，看上去一尘不染，一头长发垂散下来，凌空飘舞，双目如电，身上沁出的白色灵气，在其身后形成一个白色大钟。手中的赤红色折扇上散发的灵光，在他身外形成了一头赤红色火麒麟的虚影。

　　与此同时，山谷中西侧一处九重楼阁的上方，却是无声无息，也冒出了一团强大的气息。

　　又是一名东荒宗的强者，现身而出。

　　这名东荒宗的强者身穿一身金色战甲，看上去也是三十多岁的面相，虽然面容有些苍白瘦削，但是身上却是散发着庞大战意，身上的灵气，在他身外形成了一轮金日，照亮了小半个山谷上方的天空，令人无法逼视。

　　“道友何人，胆敢依仗神通，在我东荒宗山门之中大开杀戒。”

　　长发垂散，浑身白袍一尘不染，气势非凡的东荒宗强者首先横空到了魏索的前方，滚滚的威压，朝着魏索压来。

　　“叫你们宗主出来，全部住手，等我发落吧。”魏索淡淡的扫了一眼这名东荒宗的强者。

　　“狂妄至极！”

　　这名东荒宗金丹强者脸上古井无波，声音冰冷。

　　“是么？”

　　这名浑身白袍，一尘不染，一派宗师气度的金丹强者明显要马上动手，但是此刻他声音发出，还没有来得及动手，随着魏索一声平淡的声音，一股比他庞大数倍的滚滚威压，却是反而铺天盖地的压过了他的神识威压，狂潮一般压在他的身上。

　　所有此刻掠出的东荒宗修士全部看到，这名东荒宗强者的身影在空中猛的一抖。

　　随即，连续两道庞大的暗金色剑光，一前一后，瞬间就降临到了这名东荒宗金丹强者的面前。

　　“啪！”

　　只见剑气临身之前，这名东荒宗白袍修士才回过神来一般，手中赤红色折扇上发出耀眼红光。

　　但只是一闪，耀眼红光就随即崩碎，这名气度非凡的东荒宗金丹强者的左肩齐断，往后倒飞而出。

　　“怎么可能！此人到底是什么人，他的修为到底到了什么样的程度，竟然一个照面就将执法长老斩成重伤！”

　　“执法长老竟然连他一个照面都抵挡不住……！”

　　所有眼前此幕的东荒宗修士全部眼神极其骇然。就连那名身穿金色战甲，浑身散发着金光的东荒宗金丹修士都是猛的一震，发出了声音，“所有的人且慢动手，这位道友，你到底是何人，为何而来。”

　　“在下魏索。”魏索继续往上一步跨出，伸手一点，却是将他的门板飞剑祭了出来。“我只是路过，顺便问问，是谁让你们劫杀幸存修士，还有顺便问问，林太虚和那些玄风门的人，现在何处。”

　　“魏索……你是霸气真人？你没有死在真武宗少主手中！就凭你一介散修，就敢杀上我东荒宗山门？”这名身穿金色战甲的东荒宗金丹修士勃然大怒。

　　“光凭我们，不是此人对手！众位师兄、太上长老，一起出来围杀此子！”

　　这时，倒飞跌落在地的那名东荒宗白袍修士好不容易站起，发出了一声尖利长啸。

　　随着这声长啸发出，远处明显有东荒宗的修士收到指令一般，“当”“当”“当”的敲响了一件不知道什么法器，整个山谷都抖动了起来。


第六百七十章 天河巨浪

　　一股庞大的气息，从山谷左侧尽头，山体之中，好像人工为之的一条瀑布中涌去。

　　“轰！”

　　一条给人强横至极的感觉的青色身影，从瀑布后方一步跨出。整条瀑布横卷而出，如同一条地毯一般，横在天空之中。而此名修士，就一步步从横卷在空中的瀑布上踏来。

　　又一名东荒宗的强者现身了。

　　一朵朵水莲，随着他的每一步踏落，在瀑布上形成，当空绽放。

　　这名东荒宗的强者身穿普通青袍，面上看上去没有任何的表情，不喜不怒，举手投足之间，无不显示出一代强者的威严。

　　“怎么，我一介散修，你们就不放在眼里，就敢和我为敌？”但是魏索的神色却是十分平淡，依旧前行，同时叫道，“不想死的不要对我动手。”

　　“不想死的不要动手，你还真以为你是什么大人物么？我们就要和你动手，你又能如何？”一名身穿红色法衣的东荒宗年轻修士大声的叫骂。

　　魏索摇了摇头，好像根本没有理会这名大声叫骂，正祭出法宝的年轻修士。

　　“啪！”

　　但是这名东荒宗年轻修士的叫骂声还没有消失，一道暗金色剑光已经降临在他的身上，直接将他从中切成了两半。

　　此人身旁数名东荒宗修士，根本连施法拦截都来不及。

　　魏索看都没看这人，继续沿着青玉台阶前行，如入无人之境，周围围上去的数十名东荒宗修士，反而齐齐一滞，往后退了一步。

　　“杀！”

　　身穿金色战甲，浑身散发着金光东荒宗大人物伸手一划，一柄金色的古戈瞬间从他身前现出，只是一闪，就直接消失在了他面前的虚空之中。

　　“恩？”

　　魏索这下倒是有些惊讶的看了这名身穿金甲的东荒宗金丹修士一眼。“这个家伙的这件古宝倒是不凡啊。”绿袍老头这个时候也忍不住嘀咕了一声。

　　此名身穿金甲的东荒宗修士的这件法宝，看上去像是瞬移型法宝，但是在他身前消失之后，却是并没有马上从魏索的周遭显现出来，反而像是凭空消失了一般。

　　这件法宝，倒像是远古修道界那种极其少见的空间型古宝。

　　“隐形法衣？”

　　几乎与此同时，魏索又是忍不住摇了摇头。因为就在他后方，他的神识感觉到，一名修士鬼鬼祟祟的进入了他的五百丈范围之内。这名修士也是身穿一件不知道什么材料炼制的隐匿身影的法衣，行迹不显。这名修士估计也根本不知道魏索的神识十分强大，已经发现自己，还在偷偷的朝着魏索的后方潜行而来。

　　魏索头也没回，也想看看这名修士的身上到底是什么法衣，也不想轻易损坏这件法衣，伸手往后一挥，“嗤”的一声爆响，只见一只长着蓝毛的青黑色巨爪直接就将那名潜行而来的东荒宗修士一把抓住，摄到了魏索的身前。

　　看也没看，魏索直接就将这名已经被玄煞鬼爪抓死的东荒宗修士收入了纳宝囊中。

　　“给我死！”

　　就在此时，身穿金色战甲的东荒宗大修士伸手往前一拍，全身的金光汇聚成一个金色大手印，朝着魏索迎头压下，似是要将魏索压倒，狠狠的镇压在下方的青玉台阶上。与此同时，魏索的身后，透出了一团金色光焰，那件金色古戈朝着魏索的后背横斩而至。

　　“法宝不错，只是你的修为太差了，太慢了，想要我死，你还不够资格。”

　　魏索的动作看上去并不快，但是一道暗金色剑光却是当的一声，将后方的金色古戈打得倒飞而出。与此同时，一条黑色灵芝状的火焰，将前方的金色大手印烧得四分五裂，继续朝着身穿金色战甲的东荒宗大修士击去。

　　“你！”

　　身穿金色战甲的东荒宗大修士面色一僵，猛一张口，一颗纯金般的金丹从口中涌出，一股股耀眼的金丹霞光，让周围的修士都根本无法睁开眼睛。

　　“啪！”

　　但是魏索的这朵太古凶火冲击上去，这名东荒宗大修士的金丹猛的一震，“噗”的一声，这名身穿金色战甲的东荒宗大修士却是同时吐出了一口血出来。

　　“退后！此人至少已经金丹三重以上修为，我们不是对手！”

　　“师叔！师兄，你们也全部出来吧！”

　　那名面上没有丝毫感情色彩，横跨瀑布而来的青袍东荒宗大修士冷静至极的发出了两声声音，他的头顶也浮现出一颗青色的金丹，上面散发出的万道青色霞光，也是凝成了一条青色的瀑布，阻挡在那名身穿金色战甲的东荒宗大修士的前方。

　　与此同时，“咚”的一声，一条青色光柱从他手中发出，打在他后方山体下方的一处地面上。

　　“咚！”

　　那处地面下方，也同时发出了一声巨大的回音声，几乎同时，轰隆一声，那处下方的地面翻转开来，一座黑气缭绕的三层黑塔从中顶了出来。

　　一股磅礴的气息，从中透了出来。

　　与此同时，一方的山体突然炸开，乱石横飞，一名身穿着麻色法衣的修士，从中一步跨出。

　　“宗主！”一看到黑气缭绕的三层黑塔透出，几乎绝大多数东荒宗修士都发出了一声惊喜的呼声。

　　“这……。”而看到从山体中跨出的身穿麻色法衣的修士，这些东荒宗修士却都是愣了愣。

　　这名身穿麻色法衣的东荒宗修士异常苍老，满头白发，骨瘦如柴，脸上的皱纹如同刀刻，嘴巴干瘪，似乎随时都可能死去。这名风烛残年的老者，几乎所有的东荒宗修士都没有见过，都根本不知道这名老者的存在。

　　但是这名老者身上的气息，却是比那座黑塔之中的气息还要庞大，身上散发出来的铁灰色灵气，在其身前形成了一面方形盾牌的形状。

　　老古董！

　　这名老者身上的气息十分沧桑，很明显就是东荒宗修炼了不知道多久的老古董人物。

　　此种人物，平时都根本不会露面，连宗门修士都未必知道存在，此种人物，就是有些宗门的压箱底的存在！

　　东荒宗宗主和东荒宗压箱底的老古董同时出现，气焰滔天，压得那一侧的空气都喀喀爆响，好像山谷上方的小半片天空都要碎裂开来。

　　“就凭你一个人，想要对付我们整个东荒宗？”一声带着无上威压的声音，从高达十余丈的黑色巨塔中透出，随即，东荒宗宗主从巨塔中现身而出。

　　只见东荒宗宗主面如白玉，看上去只有三十岁不到的年纪，双目无比明亮，身穿一件黑色鎏金法袍，身上的灵气是黑色的，在其身外形成一条条飘舞流苏般形状，威严宝相，如同传说中的上古仙人。

　　“唰！”

　　魏索没有说话，只是依旧往前一步跨出，但是这一步跨出之时，身上银色神光闪动，目光的神光如同划破虚空，一股惊人至极的恐怖威压和杀意，令人心神巨颤。

　　“此人的修为……！”

　　东荒宗宗主和原本眼皮耷拉，看上去毫无生气的东荒宗老古董全部变色，差点不自觉的全部后退一步。

　　“此子年轻……竟已有如此修为，真是旷古天才。我们联手，诛杀此名旷古天才。”

　　但是这名东荒宗老古董眼中的波澜随即快速平淡了下去，一个竹筒般的法宝，出现在他的手中。

　　“就算是金丹三重四重的大修士又如何，面对我们这么多人，同样要陨落。”空中横踏在瀑布上的青袍修士，依旧面无表情，冷漠的盯着魏索。

　　此刻，其余的东荒宗大人物也都平静了下来。金丹修士，都是迥异一般修士。这可是在东荒宗的山门之中，修士上千，除了这么多金丹修士之外，分念四重以上的长老，也有不少。这么多名修士，难道还对付不了一名年纪不大的年轻修士？

　　“就算你是大能轮回重生，今日也要叫你陨落在此！”东荒宗宗主和东荒宗老古董，一齐迈步，横渡虚空，朝着魏索逼来。

　　“诛杀此子！”

　　这四个字如同神王审判，在天地之中震荡，蕴含无尽杀机，朝着魏索压去。

　　一团团庞大的灵气波动，从这些大修士身上震荡而出。

　　“欺软怕硬，你们真是自己找死啊。”

　　但是魏索却是反而摇了摇头，继续一步步往上走，脚步没有任何的停顿。

　　“去死！”

　　那名先前被他斩掉了一臂的那名白袍修士头顶冒出一团团霞光，如同有日月升腾而出。

　　“啊！”

　　但是还未等他祭出金丹，站立在地上的这名白袍修士脚上突然冒出了一团血光。同时，这名白袍修士的身体被下放闪现的数条白光，切成了数段。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　一名金丹级大人物，竟然就如此直接陨落，其余的修士，都根本没有反应过来这是怎么回事。

　　“轰！”

　　与此同时，魏索的心口喷涌出无数股惊人的霞光，庞大的威压，直接压得前方六七十名东荒宗修士无法动弹，如同被定在画卷之中。

　　一颗车轮般庞大的金丹，升腾而出，震动天地。

　　“啊！”

　　只是一看到魏索的这颗金丹，和魏索距离最近的那名身穿金甲的东荒宗大修士就一声惊叫，他的心神震颤得几乎无法控制得住真元，几近直接震骇得崩体而亡。

　　魏索依旧沿着青玉阶梯，往上而行。

　　“轰隆！”一声，他这颗庞大金丹上，冲出一条天河般的巨浪，横卷而出。

　　前方一大片，足有三四十名同时对他动手的东荒宗修士，直接被冲成粉碎，毫无任何抵抗能力。


第六百七十一章 自己尝尝味道

　　“不好！”和魏索距离最近的那名身穿金色战甲的东荒宗大修士一声惊叫，突然感觉到陨落的危险，快速飞退。

　　“太晚了。”魏索一步落下，周围的空气被他澎湃的真元波动激得形成了一圈狂澜，门板飞剑如山如岳，无比沉重，直接将这名东荒宗大修士的金丹拍落。“啊！”这名身穿金色战甲的东荒宗大修士一声大叫，张嘴喷出一团血雾，随即，整个人被随即压落的门板飞剑压得彻底爆开。

　　又一名金丹级大人物陨落！

　　“这么庞大的金丹，难道他是金丹五重的大修士么？”

　　“就算金丹五重的大修士，金丹也没有这么庞大，几乎将他的身体都遮住！”

　　“金丹四重，他是金丹四重的修为，金丹四重的金丹，怎么可能有这样的威能！”

　　这一瞬间，不知道有多少东荒宗的修士在发出骇然至极的尖叫。

　　弹指之间，灭杀两名金丹级大人物，这是何等的威势。

　　“不好……此子修的是天级顶阶功法！此等年纪，金丹四重，旷古天才，真是万年难见的旷古天才！快激发东荒镇妖塔，否则我们东荒宗今日要毁于一旦！”

　　眼见此幕，别说是天空飞瀑上的那名青衣大修士，就连破壁而出，压箱底的老古董都是直接色变，对着东荒宗宗主发出了一声厉喝。

　　东荒宗宗主头顶灵光大放，一颗黑色金丹升腾而出，无数黑色霞光和真元涌入他上方的三层黑色巨塔。

　　“嗡”的一声巨响，整座已经高达十丈的黑色巨塔再度暴涨，变成十五六丈的高度，如同一座黑色山头。

　　“去！”

　　随着东荒宗宗主伸手一划，这座如同黑色山头一般的黑色巨塔，朝着魏索狠狠的镇压而下。

　　“啊！”

　　黑色巨塔下方，方圆数百丈范围之内的许多东荒宗修士都发现自己好像要被剧烈压缩的空气直接压得无法动弹，纷纷发出了骇然的大叫。

　　“我们东荒宗的至宝东荒镇妖塔果然恐怖！”

　　许多原本心胆俱裂的东荒宗修士看到这样的法宝祭出，心中也都重新产生了信心。这样的法宝，给人的感觉，似乎连魔神都能镇压得粉碎。

　　魏索依旧往上一步跨出，身上银色神光闪动，身前的庞丹金丹上霞光四射，一条庞大的白色远古天龙，骤然凝成，带着无尽的龙威和荒古气息，印向上方镇压而下的东荒镇妖塔。

　　“当！”

　　如同真正的远古天龙出世，黑色山头般的东荒镇妖塔当空顿住，发出惊天动地的爆响声，许多东荒宗修士的双耳之中流出鲜血，如同被利刃刺破。

　　“啊！”

　　许多靠得比较近的东荒宗修士直接发出凄厉惨叫，双手捂住耳朵，被激荡的元气和无形的音波直接震飞出去，当空好像无数的落叶在飘舞。

　　东荒宗宗主脸色剧变，横空而来，站立在黑色巨塔最顶端，金丹霞光和真元源源不断的注入这尊黑色巨塔。

　　魏索的这一击，几乎让他控制不住东荒镇妖塔，直接将东荒镇妖塔掀翻。

　　“封！”

　　随着他一声厉喝，东荒镇妖塔上散发出一圈圈的黑色光纹，威能继续增大。镇妖塔的下方，显出一个黑色的洞口，似乎要将魏索一下封入这尊法宝之中。

　　“杀！”

　　与此同时，在一旁等待时机的东荒宗老古董和那名脚踏在横空瀑布上的青衣修士也乘机出手了。

　　青衣修士双手不停挥动，发出一条条白色的光纹，如同一张巨网，朝着魏索卷曲。

　　东荒宗老古董手中竹筒般的法宝中，散发出的青光凝成了一片绿叶的形状，水气缭绕。

　　“冥河青竹！小子，这名东荒宗老古董手里的这件法宝，是用冥河青竹炼制而成的，这件东西，和黑水莲一样，水灵元气充足，但是其中阴寒元气太重，要吞噬其中的水灵元气，反而要大量消耗你的元气，不适合你的水皇噬日诀，但是正好可以用来淬炼你的黑水莲。”东荒宗老古董这件法宝一激发出来，绿袍老头又是有些惊喜的叫了起来。

　　“当！”

　　魏索的动作却是没有丝毫的停留，就在东荒镇妖塔上散发出一圈圈黑色光纹之时，他庞大的金丹，已经直接升腾而起，直接砸再了东荒镇妖塔上。

　　震天铁音，穿金裂石，整个山谷都在剧烈的震动，一排排的宫殿楼宇都被震出了裂纹，轰然倒塌。

　　不少更远处的东荒宗修士捂住双耳，惨叫着被往后震飞而出。

　　“啊！”

　　站立在东荒镇妖塔上的东荒宗宗主将金丹和真元催动到了极致，想要再次镇压住东荒镇妖塔，但只是一震之间，东荒宗宗主的口鼻之中就全部沁出血来，身体巨颤，随着东荒镇妖塔一起往上被撞飞出去。

　　“此子的金丹威能，竟然强悍到这种程度！连东荒镇妖塔都可以打飞出去！”

　　“这样威能的撞击，他的肉身肯定也受到震颤，正是杀他的最好时机。”

　　“受死吧！”

　　青衣修士和东荒宗老古董脸色骇然，但是眼中都是冒出前所未有的神光，凌空大喝，白色大网和一人多高的绿叶状光华，朝着魏索席卷而至。

　　“轰隆！”

　　一条白色远古天龙和一道庞大的暗金色剑气同时冲出，瞬间就将白色大网和绿色光华全部击碎。

　　“啊！”

　　青衣修士首先凌空倒飞而出，原本脚下的瀑布全部崩碎，显得无比的仓皇。

　　“怎么可能！”东荒宗老古董也是满脸不可置信的神色，直觉一般，口中喷出一蓬蓬铁灰色霞光，阻挡在身前。

　　“东荒镇妖塔都阻挡不住他！”

　　“这么多金丹大修士联手，都不是他的对手。这是什么样的神通！”绝大多数东荒宗修士神色骇然，脸白如纸，张大了嘴却发不出声音。

　　“本命法宝，他的金丹之中，竟然还祭炼了威力庞大的本命法宝。”

　　“不是他的对手，没有办法，只有动用这些东西了。”

　　天空之中口中和鼻中全部沁出血丝的东荒宗宗主无比骇然，对方用金丹一击震飞东荒镇妖塔，接下来施法竟然没有任何的停顿。

　　看着浑身银光闪烁，一往无前的魏索，心中充满寒意的东荒宗宗主伸手一抖，数十道黑光瞬间激落。

　　这数十道黑光，全部都是一个个西瓜大小的黑色铁木圆球，每一个黑色铁木圆球的外表，有数十条赤红色的符纹。

　　“啪！”

　　不等魏索任何施法阻截，这数十颗黑色铁木圆球轰然爆开，里面似乎有红光闪动，一蓬蓬暴散开来的元气，瞬间笼罩了方圆一千余丈的范围，将魏索笼罩在内。

　　“啊！”

　　这些元气近乎完全透明，而且一爆开之后，也马上往外扩散，随后很快就彻底的挥发，消失了。但是所有被这元气沾级的东荒宗修士却是全部发出了惊骇欲绝的尖叫声，在这一千余丈的范围之内，足有一百余名东荒宗的修士，这些修士全部发觉自己的身体从外向内，飞速的僵硬，木化，无法动弹。

　　“这种果实，原来你们是这种用法，倒是和我料想的差不多。”

　　魏索的金丹收回了体内，身上大量沾染这种元气，身上如同蒙上了一层灰光。他的身体猛的一顿，第一次出现了停顿，但是他双目中的神芒却是更加骇人心神，冷冷的盯着空中的东荒宗宗主。“原来你们已经收集了这么多此种果实，看来已经有许多名幸存修士，死在了你们东荒宗手中。”

　　“啊！”在魏索冰冷的声音传出的同时，许多名东荒宗修士发出了绝望的惨叫，以他们的修为根本无法抵御这种元气，身体表面如同灰色朽木，一个接一个的东荒宗修士木化死去。

　　“为宗门而陨落，乃是无上光荣。此人现在已经无法动用真元和术法。杀死他者，奖赏灵石一万。”

　　东荒宗宗主此时却是并不理会魏索的声音，和另外的青衣大修士和老古董也是都不出手，只是冷冷的发出了这样的声音。

　　“无法动用真元和术法，看你还如何嚣张！”顿时有至少上百名东荒宗修士，从四面八方朝着魏索齐涌而至。

　　“不想死的，就全部退到山谷边缘，否则必死无疑。”魏索平静的出声，一圈强大的神识威压，如同潮水一般席卷而出，令这上百名东荒宗修士全部心神震颤，身体晃动。

　　“不要相信他，他这是色厉内荏，死到临头，还在那吓唬人。”一名身穿暗金色法衣的干瘦东荒宗修士微微一顿，大叫了一声，首先从前方朝着魏索飞掠而下。

　　“啪！”

　　但是他的声音还未消失，魏索已经朝着他一步跨出，身上散发出庞大的阳和气血，宛如烘炉，这名东荒宗身前的一条赤红色光焰，直接被瞬间跨越数十丈距离的魏索一拳击碎，随即魏索的拳头毫无停留的砸在了这名修士的身上，将这名修士直接轰得四分五裂，往后飞散。

　　“怎么可能！他的肉身难道比法宝胎体还要强韧！”

　　“怎么可能有这么强大的肉身力量！”

　　天空之中，原本觉得已经胜券在握，只是平静旁观的东荒宗宗主等人全部彻底变了脸色，他们看出，此刻魏索体内的真元和金丹霞光是在不停抵消这种果实的元气侵袭，是没有办法动用真元和术法，此刻他的一击，完全动用的是肉身力量。

　　“你们不是逼人采集这种果实么，那你们也尝尝这种果实的味道吧。”几乎与此同时，魏索双手连动，一个个黑色木盒从他法衣的宽大至极的双袖中飞出，随即在东荒宗宗主等人面前炸开，发出一大团紫色火光，其中有浓厚的紫雷硝石的气味。

　　“啊！”

　　东荒宗宗主等人完全没有想到魏索的肉身和修为竟然强横到在此种情形下还能活动自如，更没有想到魏索也早已经在宽大的法衣袖中塞了好几个装着这种果实的木盒，而且还装了不少紫雷硝石等用力撞击就爆炸的激发物。一时之间，已经觉得稳操胜券的东荒宗宗主，青衣大修士和东荒宗老古董三人，都是反应不及，都沾染了不少这种果实的元气。


第六百七十二章 画地为牢

　　“快阻止他！乘他无法动用真元术法，将其杀死。杀死此人者，成为真传弟子，赏赐道阶法宝！”

　　东荒宗宗主从空中摇摇晃晃坠落，发出了一声尖叫，无比的仓皇。

　　后方东荒宗那名青衣大修士和东荒宗老古董也是满脸骇然，踉踉跄跄的坠落在地，往后退却，不复先前的神采。

　　这三人的修为都无法和魏索相提并论，就算是东荒宗压箱底的隐世不出的老古董，也只是金丹三重中期的修为，一时根本无法压制得住此种果实元气的侵袭。

　　“啊！”

　　青衣大修士落地之后，马上一声大叫，手中出现一柄利刃，身上血光迸射，一片片血肉被切削下来。

　　这名青衣大修士在三人之中修为最低，最先发现自己根本无法抵御这种元气的侵袭，只能直接开始割肉。

　　“杀死他就能成为宗主真传弟子！修习东荒宗的至高术法，得到惊人法宝，一飞冲天！”

　　“这种机会，不能落在别人手里。”

　　“他一个人，就算肉身再强大，也是不可能抵挡得住这么多人的。杀死他！”

　　十几道华光，发出剧烈的破空声，首先击向魏索。

　　“啪！”

　　魏索神识放出，继续前行，前方七八道光华，直接被他一手拍得粉碎。

　　其余数道击到他身上的光华，也直接崩碎，他的身上银色神光闪耀，如同璀璨星辰，法衣有些裂开了，但是身体却是根本没有任何的损伤，连一丝印记都没有留下。

　　一面金黄色的厚重精金法盾，直接在他身前四分五裂，十数片精金碎块往后倒飞，打得后方三名东荒宗修士身上血光迸射，惨叫一声就往后栽倒，没有了任何声息。

　　“啊！”

　　有两名东荒宗修士已经在激发法宝，但是庞大的神识威压压来，这两名东荒宗修修士浑身一震，法宝还没有激发出来，魏索就已经从他们身旁行过。两个人如同两捆稻草一般，往一旁飞出，整个上半身的骨骼都被扫得粉碎。

　　“轰！”

　　一条古铜色的光焰从魏索的左前方升腾而起，带着庞大的威压，朝着魏索席卷而来。

　　这条光焰的周围，带出了一圈圈罡风，威势极其惊人。

　　“啪！”

　　魏索伸手，竟然是徒手抓住了这条古铜色的光焰，这条古铜色光焰赫然是一件短枪状法器，样式古朴，灵光闪动。

　　没有任何停留，魏索反手掷出这件法宝，“啊！”刚刚激发这件法宝的修士被当胸洞穿，连带着身体倒飞而出，撞破了几间殿宇，钉在了一面墙上。

　　一路前行，魏索的身周，都至少始终有数十名东荒宗修士动手拦截，但是魏索却是如入无人之境，绝大多数修士的动作，都比魏索要慢了一拍，往往法宝和术法还没激发而出，就看到魏索已经在下一名东荒宗修士的身前，随即那名东荒宗修士就马上被拍飞出去。

　　“连道阶的法宝，都能空手抓住？他的身体，比起高阶妖兽的身体还要恐怖么？”数名东荒宗修士直接丧失了斗志，往后逃出去。

　　“啊！”

　　一名正想要激发法宝的东荒宗修士，突然头顶血光冒出，没有任何征兆的死去。

　　“放过我！”

　　一名看到魏索出现在自己身前的东荒宗修士浑身寒毛炸起，不由得声音颤抖的大叫。

　　“啪！”

　　魏索随手一抓，这名东荒宗修士被他随手砸出，和旁边一侧的两名东荒宗修士撞在一起，三名东荒宗修士同时撞得稀烂，血肉横飞。

　　“饶……命！”

　　前方一名身穿红色法衣的东荒宗弟子突然心生惧意，快速倒退。

　　魏索没有表情，依旧一步跨出，身上庞大血气翻涌，直接就腾跃出了数十丈的距离，把这名东荒宗修士往后拍飞。数道从后方射来的华光，将这名东荒宗修士打得四分五裂。

　　“不可能阻挡得住他的！”

　　“难道他真是上古大能轮回转世？”

　　不少东荒宗修士发出骇然大叫。魏索一步步前行，根本没有人能够阻挡，只有身周不停的爆开一团团血雾，一名名修士被打飞出去，身后的青玉台阶上鲜血横流。

　　“噗！”

　　突然，只是这短短的十数息时间，那名盘坐于地的东荒宗老古董突然身体一震，身上的气息突然彻底衰败，随即，生机彻底断绝，身上的肌肤和血肉彻底的腐朽，只是片刻的时间，就变成了一具灰色的干尸。

　　“师叔！”

　　东荒宗宗主一声心神欲裂的尖叫。

　　这名东荒宗老古董的修为是现在他们三名东荒宗大修士之中最高的，但是这名老古董本身寿元所剩无几，现在大量动用金丹威能镇压侵袭入体内的元气，金丹威能剧烈损耗之下，肉身却是已经得不到足够的滋养，寿元飞速耗尽，竟然是直接陨落了！

　　一名已经不知道修炼了多少年的东荒宗老古董，竟然就这样一声不吭的直接陨落了。

　　绝大多数的东荒宗修士的心都凉了半截。

　　魏索继续朝着东荒宗宗主和青衣大修士所在的方位逼近，所有阻挡在他前方的修士，全部被打得倒飞而出。

　　“挡住他，等我们恢复神通！不然东荒宗基业，今日毁于一旦。”

　　看到魏索不断逼近，东荒宗宗主和青衣大修士彻底失了方寸，都是骇然的大叫。

　　“啊！”

　　一名名东荒宗修士从四面八方涌来，企图阻挡住魏索。

　　魏索没有丝毫的停手，不停的击杀这些东荒宗修士。之前他已经反复说过，不想死的不要动手，而且这些修士也明知道东荒宗宗主这些人下令截杀外面幸存修士，还要如此死忠，这些修士对于魏索来说，也是死有余辜，全部可杀。

　　只是片刻的时间，魏索距离东荒宗那名青衣大修士已经只有不到千丈的距离。

　　“啊！”

　　这名青衣大修士惊惧之下，挥刀挥得更快。

　　“切的不错，再切一遍吧。”

　　眼看这名青衣大修士切掉了自己不少血肉之后，快要能够阻止此种果实的元气侵袭，魏索却是说了这么一句，同时伸手一抓，又是一个黑色铁木木盒丢到了这名青衣大修士的头顶上方，“轰”的一声爆开，一团团元气，再次侵袭到这名青衣大修士的身上。

　　“你……！”这名青衣大修士刚刚才切得差不多，结果又被这种元气冲到身上，身体顿时一僵，再听到魏索的切的不错，再切一遍的话，这名青衣大修士噗的一口鲜血喷出之后，直接一刀就切入了自己的心脉，却是知道没有生路，直接自裁了。

　　魏索没有看这名青衣大修士，继续朝着东荒宗宗主走去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　魏索的脚步声，就好像巨鼓一般，在东荒宗所有修士的心中震荡。

　　一股股庞大的元气波动，又开始在他的身上震荡而出，只是这片刻时间，那种果实的元气，似乎已经被他全部驱除干净。

　　“不要杀我！你到底想要做什么？你想要知道什么，我知道的可以全部告诉你。”

　　看着散发着无上威势，如同上古神王一般朝着自己逼近过来的魏索，盘坐在地上，还在全力消融那种果实元气的东荒宗宗主终于承受不住，心志崩溃，骇然的大叫了起来。

　　魏索先没有说什么，只是转身看了一眼后方。

　　后方所有东荒宗修士，都是浑身颤抖，此刻已经没有一个敢再行向他出手。

　　“很好，你们一开始就听我的话，不和我为敌，你们将他们身上的纳宝囊等物，全部收集起来。从现在开始，听我号令，我放其一条生路，若有违抗，想要逃离，杀！”

　　接着，魏索对着四周山谷边缘，数十名一开始就听他的话，不敢和他为敌而远远避开的东荒宗修士点了点头，吩咐道。

　　东荒宗山门之中本来有一千多名修士，被魏索一路前行，走到青玉台阶的尽头，击杀了三百余名修士，现在剩余七百多名修士，面对平静站立的魏索，根本没有一人敢违抗，纷纷交出身上的纳宝囊和法器。

　　“没有我的允许，不许出此范围，否则有如此人下场。”

　　魏索的目光一闪，一道道光华从他的手中射出，却出划了一个巨大的圆圈。与此同时，一名之前对他动过手的东荒宗修士，突然头顶上血光一闪，连惨叫都没来得及发出一声，就立即生机断绝，往后倒下。

　　“啊！”

　　见此情景，所有剩余这些东荒宗修士都是浑身冒出寒气，纷纷聚拢在魏索划出的圆圈之中。

　　“这么多纳宝囊……这下又大发一笔了，啊！啊！啊！”

　　这些东荒宗修士身上搜出的纳宝囊，在魏索的面前堆成了一大堆，绿袍老头在魏索的耳中不停的大叫。

　　“好了，现在可以和你谈谈了。”

　　但是接下来，魏索却是并没有先管这些纳宝囊，而是转身看着面无血色的东荒宗宗主，面无表情的问道：“玄风门的修士，现在何处？”

　　“他们现在大多聚集在幽冥城附近……”东荒宗宗主知道根本没有和魏索讨价还价的余地，脸若死灰的答道。


第六百七十三章 千年积累，毁于一旦

　　“聚集在幽冥城附近？”魏索神识一扫，将东荒宗宗主身上的纳宝囊也卷了出来，收入怀中，“他们聚集在那附近，是想要做什么？”

　　东荒宗宗主此时的心神略定，却是神色有些惨然的问道：“若是我将所有知道的告知于你，你是否可以高抬贵手，不要将我东荒宗抹灭在这世间？”

　　“只要你没有半句谎言，乖乖听我号令，等我离开之时，我可以放你们一条生路。”魏索点了点头，面无表情的说道。

　　“好，我告诉你。”东荒宗宗主咬了咬牙，道：“幽冥城已经毁在兽潮之中，幽冥宫修士除了少数人逃脱之外，其余全部都陨落了，幽冥宫山门已经破碎不堪，但是其中有一处秘地，却是以前幽冥宫的大能布置的绝强禁制防护。那处地方，应该就是幽冥宫存放至高典籍，上古十大攻伐之法之一的列缺残月的所在。”

　　“列缺残月，玄风门果然是想要觊觎这门绝强的天级顶阶攻击之法。”魏索的眉头跳了跳。

　　“玄风门的那些大人物，就是想破开这处秘地的禁制，取得列缺残月这道术法。但是幽冥宫这处秘地根本无法可破，只有除了懂得出入之法的修士，才能够进出。玄风门众多大能聚集此处秘地，一齐参悟数天，却是根本窥探不出其中奥妙。”东荒宗宗主接着说了下去，“所以玄风门这些大人物想到此门绝强的攻伐之法还是要落在李写意头上，他们是想设法找寻出李写意，然后将李写意逼到此处秘地。”

　　“将李写意逼到此处秘地？为什么？”魏索的眼光剧烈的闪动了一下。

　　“因为之前他们已经发现李写意已经彻底的神智混乱，已经彻底疯癫，就算将之擒住，就算用搜神类的术法，也根本无法从他混乱的神智中获得此门术法。”东荒宗宗主看着魏索，道：“而且李写意彻底疯癫之后，对敌起来，根本不顾自身损耗，将之杀死是可能，要想生擒却是根本无法做到。所以他们是想将李写意逼到这处秘地。因为李写意肯定是进过此处秘地，知道这处秘地的进入之法。李写意自幼在幽冥宫修炼，诸多记忆，到了此处地方，他走投无路之下，说不定会下意识的开启这处秘地，逃进里面躲藏。玄风门的大人物，就可以随之进入秘地，得到这门旷世的攻击术法。”

　　“把兔子兄弟逼到家里面，然后看看兔子兄弟会不会打开窝躲进去，这些玄风门修士好毒辣的算计啊。”绿袍老头忍不住在魏索的耳中叫了起来，“兔子兄弟到时候肯定是十面包围，被逼得说不出得仓皇。”

　　“他们现在找寻到李写意的踪迹了么？”魏索脸色微沉，继续问道。

　　“应该还没有，他们如果发现李写意的踪迹之后，就会派人来我东荒宗取这些采集的果实。因为若是将李写意逼到那处秘地之后，如果李写意还是无法打开那处秘地，他们还是要利用此种果实擒下李写意，再想办法，看看是否有没有可能，从李写意的身上获得这门术法。”东荒宗宗住说道。

　　“玄风门为了得到这门天级顶阶的攻伐之法，还真是不择手段，他们一定要设法生擒，小子，看来你的这位兔子兄弟性命倒是暂且不会有什么问题。”绿袍老头嘀咕道。

　　“你的意思是，只要一发现李写意的踪迹，玄风门的人就会到这里来了？”魏索扫了东荒宗宗主一眼，“玄风门有多少名金丹修士在幽冥城附近？”

　　“我只知道林太虚和数名玄风门的太上长老都在，加上一些真传弟子和普通长老，金丹大修士的数量应该不会少于十名。”若是在平时，魏索那么问的话，东荒宗宗主肯定以为魏索脑袋有问题，但是见到了魏索的神通之后，东荒宗宗主却是已经觉得那些玄风门的老古董级人物，也未必一定是魏索的对手。

　　“此人难道想和整个玄风门为敌？”但是一想到魏索一开始进入山门，就是要找玄风门的人，东荒宗宗主心中却是还无法理解。因为在他看来，一名散修就算神通再为惊人，都是根本无法和拥有神玄境大修士的庞然大物相提并论的。

　　“玄风门宗主没有亲至吧？”魏索看着东荒宗宗主的双目，判断东荒宗宗主有没有可能说谎。

　　“玄风门宗主此种身份，怎么可能亲至。”东荒宗宗主忍不住也看了魏索一眼，心中越来越为震惊，觉得魏索竟然似乎真要和整个玄风门为敌。

　　“真武宗有什么修士在这幽冥城周遭么？”魏索不动声色，又问了这么一句。从之前这些东荒宗修士的反应来看，许千幻陨落的消息似乎并未传出去。

　　“此事极为隐秘，只有玄风门和我们东荒宗少数几人知道。应该并无真武宗的修士在幽冥城附近。”

　　“那现在兽潮的具体情形到底如何？”

　　“现在整个天玄大陆北部已经彻底被妖兽占据。数股大规模兽潮，正在天玄大陆北部和天玄大陆中部的几座交界城池激战。现在那几座城池周遭，修士还处于劣势，不过随着更多的修士赶来，应该就在这一两日之间，修士就能占据上风。但是天穹裂口未封堵住，修士想要重新掌控天玄大陆北部，恐怕要数年的时间也不一定。而且天玄大陆北部有些区域，已经有八级以上的妖兽占据。”

　　“我听说北明宗的神玄境修士和数名顶级大人物也没有在此次兽潮之中现身？现在北明宗山门到底是什么样的情形？”

　　“不错，而且北明宗在发现兽潮无法抗衡之后，退得也比较仓促，有一些附属宗门都没有顾及，只是激发禁制，将山门之中大部分地方用禁制保护，沉入了地底火脉之中。”东荒宗宗主点头道：“所以很多修士都觉得，北明宗宗主和数名北明宗的大修士，之前已经因为什么事而陨落了。”

　　“你们东荒宗放置灵石、法器，以及其它宝物的宝库，以及存放术法的藏经之所在哪里，带我过去。”魏索沉吟了一下之后，看着东荒宗宗主命令道。

　　东荒宗宗主浑身一颤，他很清楚魏索问这些地方，是要彻底劫掠东荒宗，但是凭借他金丹两重的修为，难以抵御那种果实的元气，体内的真元已经几乎全部消耗一空，金丹威能也是损耗得七七八八，还有些无法抵御的元气，还是被他好不容易镇压到自己的左手掌心，在魏索问话的这段时间里，他也是切下了左手掌心的血肉，才避免全身木化而死去，此刻他根本没有任何抵抗魏索的能力，也只能接受这样的结果。

　　所以浑身一颤之后，面色苍白无比的东荒宗宗主没有说任何的话，默然的站了起来，在前方带路，朝着他一开始冲出的方位前行。

　　“玄级中阶，这件法宝虽然还比不上林太虚的破灭神枪，但是材质却是也极其的坚韧，威能比起焚天神炉倒是还要强悍不少了。”魏索跟在东荒宗宗主身后前行，伸手一点，却是将跌落在一旁的东荒宗至宝，东荒镇妖塔收入了纳宝手镯之中。

　　看到魏索收起这件东荒宗的镇宗至宝，东荒宗宗主的脸色愈加的苍白，但是却终究没有说什么话。

　　“哇哈哈哈！这么多灵石！这下又发财了！”绿袍老头很快又是一阵狂笑。

　　东荒宗宗主首先走到一栋白色玉石雕砌而成的殿宇之前，打开这座殿宇大门之后，里面光华闪动，堆砌了大量的灵石，各色灵石，合起来至少有七八百万下品灵石之多。

　　魏索现在身上的灵石和各色不用的法宝加起来，价值也不知道有多少了，但是他的灵岳城小奸商的底子，却是在这里展露无疑。看着这么多灵石，他也是忍不住眼冒金光。没有半分客气，直接喊来几名东荒宗的修士，用纳宝囊将这些灵石全部装了起来。

　　接下来，法宝库、灵药库、放置一些炼器材料和其它灵药等东西的库房，也全部被魏索令人用腾空的纳宝囊全部装了起来。

　　“噗！”

　　在一间放置杂七杂八的法符的库房都被搬空的时候，东荒宗宗主忍不住一口鲜血喷了出来。

　　东荒宗近千年的积累，全部毁于一旦，落入一人之手。

　　若是在之前东荒宗在东荒城中的山门，还有许多上几代大修士留下的厉害禁制，说不定可以用于暗算魏索，但是此处是临时布置的山门，那些已经无人会布置的厉害禁制，当然一个都不可能搬来，所以现在这些库房，简直就是对魏索彻底开放，任其收取。

　　“那一座殿宇，是你们的藏经之所么？”但是魏索却是根本就没有看到东荒宗宗主气血攻心吐血的样子，点了点最内里一座通体散发着明黄色光华的殿宇，问道。

　　“噗！”东荒宗宗主又是忍不住吐出了一口鲜血。


第六百七十四章 莫名典籍

　　通体散发着明黄色光华的殿宇，通体如同用黄玉雕成，晶莹剔透，给人十分古老的感觉，是整体搬来，正是东荒宗的藏经之所。

　　“这座藏经之所的禁制，需要施法才能开启。我现在几乎无法施法，没办法开启。”

　　在这座并不大，只有数十丈方圆的殿宇之前，刚刚吐出了一口鲜血的东荒宗宗主脸色惨白的说道。

　　“哈哈，这是上古天阙封印，这种禁制我知道解法，小子，不需要他来开启，我们自己来打开就好了。”绿袍老头此时却是在魏索的耳中得意的叫了起来。

　　连续收刮东西，让这个购物狂老头无比的兴奋。

　　“如果我没有看错的话，这是上古天阙封印吧？”魏索脸上神色不变，看了脸色惨白的东荒宗宗主一眼，说道。

　　“你……”东荒宗宗主呼吸都似乎为之停顿，眼中充满极其震惊的神色，顿了顿之后，他点了点头，颓然道：“这道禁制，的确是上古天阙封印。”

　　“他竟然连此种早已经失传的上古封印都看得出来，难道他能够打开这种封印？”

　　东荒宗宗主的脑海之中才刚刚闪现出这样的念头，只见魏索伸手一点，一道道真元不停射出，打入眼前这座明黄色殿宇周遭的地面和明黄色殿宇上的几处符纹之中。

　　“他竟然真懂得打开此种上古失传的封印之法！难道他真是上古那种距离神玄境只有一步之遥，但是没有成功突破到神玄境的大能的转世？！”东荒宗宗主的呼吸都为之停顿，心中的震惊如同惊涛骇浪。

　　他看得出魏索的施法完全正确，只是片刻的时间，围绕着这座殿宇的明黄色光罩轻微一晃，现出了一个一丈长宽的裂口。

　　“继续带路吧。”魏索面无表情的对着已经木化一般的东荒宗宗主点了点头，平静的说道。

　　已经被彻底震慑的东荒宗宗主不敢有任何的违逆，走在前面，进入了东荒宗传承了千年的藏经之所。

　　“恩？”

　　进入东荒宗的这处藏经之所之后，魏索的眼光却是也马上剧烈的闪动了一下。

　　这座殿宇赫然只有一层，高度数十丈，整个殿宇的正中，却是一块几乎触及这座殿宇顶部的巨大金黄色琥珀。

　　这块巨大的金黄色琥珀上，都是刻着一幅幅的图案，一幅幅的典籍。

　　一幅幅的图案，除了是一些功法的图示之外，却也有不少似是记录了东荒宗的一些大能的外貌，一些大事。

　　“有神玄气息，布置这块东西的，是神玄修士。”魏索深吸了一口气，眼光却是又剧烈的闪动了一下，转头看着一旁身体微微颤抖的东荒宗宗主，“你们东荒宗出过神玄境大能？”

　　这块巨大的金黄色琥珀上，光华缠绕，有一股不容侵犯的庞大气息，玄奥难言。而且通体缠绕的光华之中，散发着一股奇特的香气，很明显是神玄境修士身上的那种气息。

　　“我们东荒宗开山祖师，就是一位神玄境大能。”东荒宗宗主语气颤抖，给人一种呜咽想哭的感觉。曾经出过神玄大能的修士，竟然落到现在这样的田地，换了其他人，估计也是会和他一样承受不了。

　　“这里面品级最高的功法和术法是哪些？”魏索却是根本不管他心里此刻是什么感受，直接毫不客气的问道。

　　“品级最高的功法和术法，都在这块传经金珀的顶端部位。”东荒宗宗主的身体连颤了数次之后，才勉强说出了这一句话。

　　魏索抬头往这块巨大金黄色琥珀的最上方看去，细心观摩。

　　“独天金轮，天级低阶术法”

　　“东荒沧澜，天级低阶术法”

　　……

　　魏索毫不客气，一看完一篇术法，就直接将之用记事青符记下，收入纳宝手镯之中。

　　这样的动作，让东荒宗宗主又几乎吐血。

　　“你们东荒宗，最高就只有天级低阶术法？还只有三门天级低阶术法？这么差劲？”可是魏索看了一阵之后，却是还摇了摇头，对着他说了这么一句。

　　“噗！”这一下，东荒宗宗主顿时真的喷了一口血出来。

　　“看来真是最高只有天级低阶术法了，没有什么大用。”绿袍老头嘀咕了一声。天级低阶的术法对于魏索现在来说，的确是已经没有太大的用处了。除非是和太古凶火一个级别，而且有些独特之处的天级中阶功法，才能提升魏索的实力。

　　“这是什么？”

　　这个时候，魏索却是被最顶端的一副刻画吸引。

　　这副画面上面，刻着的是两道身影，其中一个，是一身黄衫，看上去相貌平凡的普通修士，而另外一道身影，身材高大，足足是两名普通修士的高度，赫然不是修士。

　　这条不是修士的身影，面目和身体和修士别无两样，但是身后却是长着一对青色羽翼，身上裸露的肌肤上，有着一条条火焰状的条纹，如同纹身。

　　刻画之中，那名相貌普通的修士，是拜伏在这条身影的下首，这条身影伸出一只手，凌空按在普通修士的头顶，手掌之间有一个光团。

　　“这记载的是什么？”魏索看来看去看不出端倪，转头看着东荒宗宗主问道。

　　“这记载的是我们东荒祖师接受传法。”东荒宗宗主不敢直视那面刻画，似乎是无颜面对那面刻画中的人物，“我们东荒祖师原本只是一名商行的普通采药师，一次深入东部蛮荒荒原深处采药，但是却遇到了这样一名莫名强者。这名莫名强者传功授法，我们东荒祖师后来才成就了一代神玄大能。”

　　“遭遇莫名强者传法？难道这是神玄修士的神玄法相？”魏索看着刻图，心中浮现出这样的念头，但是旋即又摇了摇头。按照典籍记载，神玄法相都是十分的庞大，这刻图上的传法强者却是只有两人来高，而且从外形来看，反而像是一头人形妖兽，不像是神玄法身。

　　“恩？”

　　魏索突然目光一闪，脸上的神色明显一变。

　　“小子，怎么了，有什么不对么？”绿袍老头感觉到魏索很明显的神色变化，忍不住问道。

　　魏索没有先行回答，而是真元一卷，将东荒宗宗主卷住，直直往上掠去，却是直接掠到了这块缠绕着莫名光华的巨大金黄琥珀的上方，那副刻图的正前方。

　　“这……！”绿袍老头也是大吃了一惊。因为此刻他也发觉，这副刻图之中，那名像是人形妖兽的莫名强者手掌之间的光团，赫然是由无数细小的字符形成，其中无数细微光华闪动，如同漫天繁星。

　　这些无数细小至极的字符，看上去极其的特别，前所未见，不像是上古修道界的符文，甚至和远古修道界的文字，似乎也有明显的区别，根本难以理解其中的意思。

　　“这是什么符文？”魏索皱着眉头点了点这些字符，转头看着东荒宗宗主问道。这处藏经之所，东荒宗宗主肯定无数次进过，不可能不知道这个光团是由无数字符形成。

　　“这就是那名莫名强者传授给我东荒祖师的功法和术法，用独特文字记载。我们东荒宗的后人，也根本不知道这些符文是什么含义。”东荒宗宗主依旧不敢直视这副刻图，低垂着头答道。

　　“是那名莫名强者传授的功法和术法？你们也不知道含义？”魏索的双眼微微的眯了起来，有些不信的看着东荒宗宗主。

　　东荒宗宗主极其的愤懑，忍不住道：“那名莫名强者传授的功法和术法惊人至极，应该就是天级顶阶的功法和术法，若不是我们东荒祖师意外陨落不知何处，无人可知这其中含义，否则我们东荒宗何止今日地位。”

　　“那是你们咎由自取。如果不是你们劫杀幸存修士，又怎么可能引我到来。如果不是咎由自取，就算遗失掉这上古传承，你们东荒宗也未必不能维持基业，甚至再次出现大能。而且在此种天玄大陆北部被妖兽占据，你们又有凤麟青鹰和独特禁制可以危险很小的穿行，相当于独占无数的资源。简直是你们宗门的天赐良机，只可惜你们贪心不足，才引来此变。”看着愤懑至极的东荒宗宗主，魏索一声冷笑，取出了一片记事青符，不停的将这篇根本看不懂的典籍也记载了下来。

　　这篇典籍给他的感觉非同小可，而且这文字连绿袍老头都根本不识，显得更加的神秘玄奥，将来若是能够机缘巧合读懂这些文字，说不定就有大用。

　　“这是凤麟青鹰的培育驯养之法……。”

　　“这是一门大型护山法阵的布置之法……。”

　　接下来，魏索继续一一看着这块巨大金色琥珀上的典籍、图录，将自觉有用的全部一一记下。

　　“你们应该有布置地火炉或者天火炉房的炼器之所吧。带我过去。”

　　记下了所有感觉会有用处的典籍之后，魏索又毫不客气的吩咐东荒宗宗主。

　　“小子，你是想停留在此处，守株待兔，等待玄风门的人到来，然后接着这段时间，乘着这地方正好有天火炉或地火炉，将那些未炼制完成的法宝也顺便炼制完了？”绿袍老头一下子就明白了魏索的用意，忍不住说道。


第六百七十五章 九霄离火炉

　　“你知不知道有种灵药叫做醍醐圣果？”

　　“醍醐圣果，这种灵药，我见过记载？”

　　“那你有没有听说何处有这种圣果？”

　　荒古宗是整个山门搬迁至此，自然有不少专用于炼器的天火炉和地火炉房，但是在前往一间天火炉房的途中，魏索却是改变了主意，再次逼问起了东荒宗宗主，看看是否打听得出这种圣果的下落。

　　若是修成仙根五密，不仅真元修为突破到金丹五重，距离神玄大能只有一步之遥，而且两颗金丹加上镇天法相，就算遇到真正的神玄修士，也有抗衡之力，醍醐圣果，对于魏索来说极其重要。

　　“我没有听说过何处有这种圣果。”东荒宗宗主看着魏索，根本不敢说谎。

　　因为此刻魏索的左手上有一条蜡烛烛火般的明黄色华光在闪动。

　　这道术法叫做“断言真术”，可以感应对方修士身上极其细微的气息变化才辨别对方说话的真假，是魏索刚刚在东荒宗的藏经之所中习得。这门术法需要极强的神识才能配合施展，东荒宗宗主都不会，现在魏索却是用了出来，用东荒宗藏经之所习得的术法反而用来对付东荒宗宗主，让东荒宗宗主的心里说不出的癫狂。

　　和魏索每多呆一刻，东荒宗宗主就觉得自己多一分心火自焚，走火入魔的危险。

　　“先去外面。”

　　魏索摇了摇头，先走到了外面的青玉台阶的尽头。

　　所有剩余的东荒宗修士依旧乖乖的呆在他划出的那个圈子里，不敢有任何的妄动。

　　“你们之中，有没有谁知道何处有醍醐圣果这种灵药的下落？若是有谁能给出此种灵药的下落，我不仅可以让他马上离开，而且可以传其一门天级术法，一件道阶法宝。甚至可以让其挑选十名好友，十头凤鳞青鹰一齐离开。”接着，魏索对着这些东荒宗修士说道。

　　“醍醐圣果？是什么样子的灵药？”

　　“有谁知道这种东西的下落？”

　　“要不随便说一个地方……”

　　“他施展的是断言真术，如果说假话，那就是送死。”

　　“……。”

　　魏索那句话一出口，圈子里的七百多名东荒宗修士顿时忍不住纷纷轻声交谈，此种情况下，谁都想要离开，而且魏索给出的条件，极其的诱人，平时就算是成为太上长老或是宗主的真传弟子，也不过这样的待遇。

　　但是七百多名东荒宗修士轻声交谈了一阵，却是大多数都是第一次听到此种灵药的名字，没有一个人知道有关醍醐圣果的消息。

　　“这种圣果实在太少了，不好找啊……怪不得当时董妙真那么爽快就把仙根五密这种惊人术法交出来了。”此种情形，让绿袍老头不由得连连叹气。

　　“若是天穹彻底崩裂，修士稀少，失去了许多交易之所，要寻找东西，就更加困难了。找寻醍醐圣果，要更加抓紧才行。”

　　魏索心中也是有些微微的失望，但是他脸上的神色却是没有任何的波动，平静的扫了一眼这些如同待宰羔羊一般的东荒宗修士，道：“先前我答应只要你们乖乖听话，便放你们一条生活。现在你们将体内的真元全部散去，等到有玄风门的修士到来，我到时自然就会离开，放你们一条生路。”

　　平时修士散去全身真元之后，也可以通过用灵石和丹药修炼，补充回来，但是此刻这所有东荒宗修士身上的丹药和灵石已经全部被收刮一空，真元散尽之后，却是根本无法补充回来，体内没有真元，这些修士对于魏索，就根本没有半分的威胁了。

　　因为这些修士很清楚魏索要杀自己的话，有没有真元都是没有什么两样，所以魏索的声音传出之后，这些东荒宗修士也是都不敢有任何的犹豫，都是一个个将自己体内的真元全部散尽了。

　　“至于你，我也可以放你一条生路。”魏索的目光转到了身旁的东荒宗宗主的身上，“不过我得收了你的金丹。”

　　“收了我的金丹？”魏索的话一出口，不仅是东荒宗宗主一个哆嗦，就连那剩余七百多名东荒宗修士都是倒抽了一口冷气。

　　谁都知道，收取一名金丹修士的金丹，就相当于废除金丹修士的修为，不知道多少年的苦修。

　　“如果你不愿意，你也可以现在自裁。我可以留你个全尸。”魏索的神情没有什么变化，看着东荒宗宗主继续说道。

　　“你……够狠。”东荒宗宗主身体剧烈的颤抖了几下，终于一咬牙，直接将金丹祭了出来。

　　此刻他体内真元枯竭，而且修为和魏索相差太远，施法速度都完全无法相比，连自爆金丹都不可能做到，只有乖乖献上金丹。

　　“啪！”

　　一股股近乎透明的金丹霞光从魏索心脉中透出，只是一卷，就镇压住了东荒宗宗主这颗金丹，直接将东荒宗宗主的这颗金丹收入了纳宝手镯之中。

　　东荒宗宗主身体猛的一震，只觉得和金丹的联系直接就被切断，随即他身上的气息马上迅速的衰弱，马上就苍老了数十岁的样子。

　　“你留在此处，等玄风门有修士到来，我到时自然会离开。”魏索依旧十分平静的说了这么一句。而说话之间，数道白色水刃状的光华突然从东荒宗宗主不远处激射而出，打在东荒宗宗主身旁不远处的地面上。

　　东荒宗宗主的脸色又是一白，随后无力的盘坐了下来，一动不动。

　　“居然是九霄离火炉！”

　　魏索没有理会东荒宗宗主，孤身一人走入了方才那间天火炉房之中，而一走入这座天火炉房，绿袍老头却是马上忍不住叫了起来。

　　魏索也是明显吃了一惊。

　　眼前的这尊天火炉十分的巨大，至少有五六个人的高度，通体紫色，完全不是他以前所见的天火炉所能相比，通体紫色玉石的材质，火煞之气极其的浓烈，上面布满一条条流云般的云纹。

　　“这次你可真是发了大财！想不到东荒宗竟然还有这样一尊天火炉！这样的天火炉落在东荒宗手里，简直的暴殄天物，玄风门肯定也是没有见到这尊东西，否则肯定直接就要拿走！”

　　“九霄离火炉，这可是上古九霄宗最顶级的天火炉，连九幽寒铁、天罗陨铁、造化精金、恒宇精金这种材料都可以融化得了。对了，神玄境修士！东荒宗出现过神玄境修士，这尊九霄离火炉，肯定是那名神玄境修士遗留下来的！”

　　魏索才刚刚开始仔细打量眼前的这尊天火炉，绿袍老头就已经忍不住从他胸口的养鬼罐中浮现了出来，抽风般的连连大叫。

　　“连九幽寒铁等物都可以炼化？”一开始听到绿袍老头说他这次发了大财，魏索倒是没有什么特别的感觉，因为这个绿袍老头有着收刮和收集东西的独特癖好，之前进入每一个库房，不管东西好坏，只要东西种类和数量多，他都是兴奋的不行，每次都是喊发了大财。但是此刻听到绿袍老头的这句话，魏索倒是也猛的吃了一惊，因为他知道绿袍老头说的九幽寒铁等物，都是修道界中迄今为止所知的一些最顶级，也是最难淬炼，一般火元根本就无法融化得了的精金。这种级别的精金，和醍醐圣果一样，极其的罕有，千古难寻，但是就算得到，对于绝大多数的修士来说，也是根本无法使用，相当于废物。

　　“这种等级的天火炉，在上古修道界的大宗门都是难得一见。小子，到时候你要走的时候，一定要将这件东西也一并带走！”绿袍老头又是忍不住叫了一句。

　　“九幽寒铁这种等级的精金都可以炼化？那这尊火炉的火力，岂非比我的太古凶火还要强大不知道多少？”魏索有些不可置信。

　　“说你没有见识就是没有见识，九霄离火炉通体都是用离火紫玉制成，而且内里布置了不知道多少颗聚火晶和敛火晶，组成法阵。这些材质是十分脆弱，容易损坏，而且聚出的火元无法射出很长距离，否则这火元的威能，说不定根本不亚于玄阶上品的法宝！”

　　“这么厉害？”魏索很没高手风范的吞了口口水，“那这尊离火炉如何使用？”

　　“按照典籍记载，只要贯注真元激发，直接就可以心念御使，分念境以上修士，就可以使用。”绿袍老头也急于想看看这尊他也没有见过实物的顶级天火炉，所以也不和魏索拌嘴，直接说道。

　　“这么简单？”

　　“这……这是火元么？”

　　魏索试着朝着这尊庞大的天火炉中贯注真元，只是片刻的时间，这尊离火炉的路口顿时散发出紫色的霞光，一条耀眼的紫色光柱，出现在炉口。让魏索忍不住倒抽了一口冷气的是，这尊九霄离火炉中激发出来的火元，凝聚的完全凝成了实质，完全就像是一条紫色水晶，而且连一丝热气，都根本不散发出来。

　　“凝火成晶，九霄离火炉，名不虚传。”绿袍老头一副得偿所望的样子，长长感叹。

　　“噗！”

　　魏索取出了一块普通的黄铜晶，点入了炉口，被那紫色水晶般的火焰一冲，这块拳头大小的紫铜晶直接就被烧得气化，变成了一团黄色气雾。

　　“好强大的火力！”魏索倒抽了一口冷气，这火元的热力，果然比他的太古凶火还要惊人。

　　而接下来，他心念动间，紫色水晶般火元的热力，果然随着他的心念而变大变小。

　　“看看这块东西，能不能熔融。”

　　深吸了一口气，镇定了一下心神之后，魏索从纳宝手镯之中取出了一块只有半个鸡蛋般大小，外表好像有无数血丝的黑色精金。

　　这块精金是天血陨铁，是这次魏索收刮东荒宗库房时发现，是和九幽寒铁等物一样，最为顶级的炼器材料。

　　“果然能够熔融！”

　　大约只是将这九霄离火炉的火力激发到八成左右，魏索的神识就已经感觉到这块外表布满血丝的黑色精金，有了融化的迹象。

　　魏索的脸上马上现出了沉吟的神色，随即，黑光一闪，他将东荒镇妖塔和之前用星辰白洛金和那尊精金傀儡的残骸炼制的精金，全部都取了出来。

　　“小子，你难道想将东荒镇妖塔也融了？”绿袍老头看到魏索这样的动作，身上的绿光也是猛烈的跳动了一下。


第六百七十六章 到了！

　　“老头，荒古巨螯的甲壳，你能有把握在数日之内，将之炼制成一件法宝么？”

　　魏索看着那团自己淬炼的精金和东荒镇妖塔，又问了绿袍老头这么一句，目光不停闪动。

　　之前魏索是打定了主意，准备乘着这东荒宗之中正好有可以炼器的地方，先将计划中的十一柄飞剑和荒古白泽脊骨法宝炼制出来。

　　这十一柄飞剑的材质，估计连金丹四重的修士全力术法一击都未必能够损坏，以此刻魏索的修为施展出来，很有可能能够达到玄阶中品以上的威能。而荒古白泽脊骨炼制的法宝是大范围笼罩性的法宝，而且激发的白色瘴气，如果没有类似魏索太古凶火的术法，就算是金丹三重四重修为的大修士，都未必能够抵御得住。

　　最关键在于，这种白色瘴气还会渗透在法宝之上，到时候和林太虚对敌，林太虚动用破灭神枪，肯定也会有些麻烦。

　　但是现在突然发现有这样一尊顶级的上古炼器炉，魏索就不由得产生了其它的念头。

　　之前和东荒宗宗主等人对敌之时，魏索已经发现，这尊东荒镇妖塔的材质也是惊人的坚韧，经受玄阶上品的威能冲击都应该没有任何问题。

　　这种材质如果熔炼，再加上从东荒宗库房里面收刮到的天血陨铁，和自己手头上这块精金再融炼的话，制成飞剑的品阶，恐怕会达到一个惊人的程度。

　　但是要将东荒镇妖塔和天血陨铁都熔炼在内的话，十余天的时间都是肯定来不及的。

　　而且魏索最多也是有耐心在此停留十天左右，十天左右没有李写意的消息，按照魏索的计划，也是准备直接去幽冥城附近。而之所以给自己十天左右的期限，也是因为如果和玄风门大战，击杀玄风门诸多强者的话，肯定会引起整个修道界的震动，到时候消息说不定能够直接传到云灵大陆去，直接让姬雅等人听到。

　　魏索就是要尽量闹大！足够震动！

　　击杀许千幻这样的真武宗少主，都被掩盖了下来，但是如果一次将玄风门真传大师兄林太虚和诸多太上长老都打得落花流水的话，这种消息，肯定镇压不住，玄风门众多大人物聚集到天玄大陆北部，结果许多陨落，绝对会引起整个天玄大陆修道界的轰动，只要有天玄大陆的修士到云灵大陆，肯定都会提及。

　　而据魏索所知，平日往来天玄大陆和云灵大陆的一些商行也是不少。

　　现在魏索的情况是，手头上有绝灭金丹和镇天法相这样绝强的法器、法宝。但是绝灭金丹和镇天法相不能持久，一般对敌当然不值得动用，玄风门的修士身上有元神灯此类法器，到时候击杀一名，其余的玄风门强者可能源源不断而来，如同车轮大战一样，对敌时间可能十分长久，所以平时要是要依靠其它法宝。

　　这尊东荒镇妖塔足有玄阶中品的威能，而且甚至能当成玄阶上品的法盾来使用，对于魏索现在来说也是十分有用。

　　所以魏索现在思索了片刻，还是决定，如果在这十天之内，能将荒古巨螯的甲壳炼制一件法宝的话，那就索性将东荒镇妖塔给融了，用来炼制飞剑，但若是无法炼成的话，那就先用东荒镇妖塔。至于飞剑，那也暂时不花费时间去炼了，省得炼成之后，到时候再行重炼，要浪费不少时日。

　　“居然想将一件已经达到玄阶中品的法宝都融了，你也确实敢想，胆子足够大。”绿袍老头对魏索十分的了解，听到魏索这么问，就已经直接明白了他心里的念头，顿时冷哼了一声，“不过我们在北明城得到的这头荒古巨螯，极其的难得，反正你自己想好，用手头上的材料来炼制的话，要想在数日之内炼成，估计威能不会达到玄阶上品，但若是找齐我要的两种材料，花上个半个月一个月好好炼制一下的话，虽然未必能够挡得住传说中仙器的攻击，但是破灭神枪这种级别的至宝，恐怕打上来都根本不会有任何的破损，打上一百下两百下都根本没用。”

　　魏索看了绿袍老头一眼，看着绿袍老头现在的神色，魏索就知道这老头肯定也是早在心中计划好了如何利用荒古巨螯炼制法宝，于是魏索也没有什么废话，点了点头，直接问道：“你所说的那另外两种材料难寻么？”

　　魏索的想法十分简单，如果那两种材料十分难得，那就索性现在就将荒古巨螯的材料炼了，省得一直都没办法用得上，如果不是十分难得，那就等到以后再说，毕竟魏索当日和这头荒古巨螯对敌之时，可是充分感受到了任何攻击也无法攻破此头荒古巨螯的防御时的无奈。

　　如果有一件强大到让对方根本无法攻破的防御法宝在手，那就已经立于不败之地了。打不过，就依靠这件法宝躲着，对手就算不停的猛轰，根本打不破的话，那也可能是极其的无奈，郁闷到了极点了。

　　“那两种材料并不难找，只要到大一点城池的商坊，就可以买到的。”绿袍老头看了魏索一眼，也不多说什么。

　　“那就留着这尊东荒镇妖塔再说。”魏索也没有什么犹豫，直接伸手一点，又重新收取了东荒镇妖塔和那块将要熔融的天血陨铁。

　　随后，魏索纳宝手镯上光芒大放，放出的光芒罩住了整个九霄离火炉，却是将九霄离火炉都直接收入了纳宝手镯之中。

　　“现在那尊焚天神炉不知道还在不在林太虚他们手中。要是将那尊焚天神炉也融了，到时候用来炼制飞剑，不知道炼出的飞剑是什么样子。”收起了这尊九霄离火炉的同时，魏索又想到了什么，忍不住嘀咕了这么一句。

　　“我干……。”听到魏索的这一句，绿袍老头顿时忍不住翻了翻白眼。

　　这尊东荒镇妖塔他就是怀疑材质里面有九幽寒铁和荒古重金等惊人材质，而那尊焚天神炉的材质，就算不是恒宇精金，也是和恒宇精金差不多级别的精金，光是东荒镇妖塔这样一件东西，流传出去，无论到哪个宗门都是至宝，可是魏索居然觉得一件还不够，还想将焚天神炉都融了。

　　“干！……别人现在人还在外面，就直接把他的金丹拿出来炼绝灭金丹。”

　　而魏索下面得一个动作，又是让绿袍老头再次翻了翻白眼。

　　因为魏索马上就取出了东荒宗宗主的金丹，开始将东荒宗宗主的金丹也炼制成绝灭金丹。

　　接下来又是那名被噬心虫偷袭灭杀的东荒宗白袍大人物的金丹，然后那名被他的门板飞剑拍碎的身穿金色战甲的大修士的金丹……

　　五名东荒宗金丹大修士的金丹，全部被魏索一一炼制成了绝灭金丹。

　　加上先前用白羽真人、玄武真人、白剑空和金鹞真人的四颗金丹炼制的绝灭金丹，现在魏索的手中，一共有了九颗绝灭金丹。

　　九颗绝灭金丹，这数量已经是可以吓死人了。

　　因为先前那名白袍修士被噬心虫打成数段，金甲修士被打得粉碎，而青衣修士和那名老古董又是被那种果实的元气侵袭之后，肉身木化，所以魏索的食血法刀倒是暂时空着，没有吸纳气血。

　　接着，魏索伸手一抓，将一大堆堆在一边的纳宝囊全部取了过来。

　　这次从东荒宗修士身上得到的纳宝囊，又有一百余个，本身修士拥有纳宝囊的比例，是十名修士之中未必有一名有纳宝囊，纳宝囊也是数量不多，而且用处很大，在拍卖会上都能拍出好价钱，但是现在这么多纳宝囊在魏索面前，好像纳宝囊都跟普通的法符一样，是大路货了。

　　“要是有大千虚空袋或者乾坤法戒那种可以连纳宝囊都能装下的古宝，那就好了。”以至于看到这么多五光十色的纳宝囊堆在面前，绿袍老头都忍不住说了这么一句。

　　魏索的纳物古戒和纳宝手镯都是容量惊人，所以装载东西是有足够容量，现在这么多纳宝囊，把里面的东西归一下，估计可以空出了六七十个纳宝囊是至少的。这样一来，这六七十个纳宝囊就是有点鸡肋一样，丢了又舍不得，放在身上又有些占地方。而且只有绿袍老头所说的大千虚空袋等有限几种远古法宝，才能够装载纳宝囊此种法宝，纳宝囊本身，甚至纳物古戒和纳宝手镯都是无法装载纳宝囊的。

　　“这件东西，倒是很有用处。”

　　足足花了近一个时辰，将所有纳宝囊中的东西都归了一遍，整理收好之后，魏索却是只取出了一件东西。

　　这件东西就是件名金甲修士的金色古戈状法宝，这件法宝的品阶也有玄阶下品的威能，而且材质和法阵不知道有何种玄妙，竟然是能够暂时隐匿在虚空之中的空间型法宝。

　　至于其它的东西，除了东荒宗老古董的那件冥河青竹炼制的法宝，可以用来淬炼黑水莲之外，暂时都对魏索没有太大的用处，那件先前魏索注意到的隐形法衣，魏索发现品质比起自己的隐形法衣也很大不如。

　　清点完了手头上的东西之后，接下来，魏索便全力的炼制起荒古白泽的脊骨法宝起来。

　　整整四天过后，魏索手上的荒古白泽脊骨，全部布满了细密的符纹，流淌起了白色的华光！

　　这件荒古白泽脊骨法宝，终于炼制完成！

　　炼制完成了这件法宝之后，魏索激发了一下，体会了一件这件法宝的威能的样子。

　　随后，便又马不停蹄的取出了那件冥河青竹炼制的法宝，开始祭炼起黑水莲起来。

　　但只是过了半炷香左右的时间，魏索几乎才刚刚炼化出东荒宗老古董这件法宝中的水灵元气，“玄风门天灵云求见。”一个这样的声音，就遥遥的传了进来。

　　玄风门的修士到了！


第六百七十七章 再见兔子兄弟

　　“走吧。陪我出去见过玄风门的修士，我就会离开你们这东荒宗的山门。”

　　魏索没有什么迟疑，直接收取了所有的纳宝囊，令噬心虫控制了一头凤鳞青鹰，将所有暂时不用的纳宝囊全部装入了一个铁箱之中，放置在凤麟青鹰背上的平台上，随后真元卷起了东荒宗宗主，朝着山谷入口处掠了过去。

　　掠到山谷的入口处，魏索双手只是一动，一道光印打出，笼罩山谷的灵光光罩上就出现了一个缺口，然后凤鳞青鹰便从这个缺口中掠了出去。

　　看到魏索这样的动作，已经老了数十岁的东荒宗宗主又有种要吐血的冲动，很明显进入了东荒宗的藏经之所之后，魏索甚至将很多东荒宗的禁制开启和解除之法都已经学会了。

　　“是玄黄土气，小子，这名玄风门的家伙要是隐匿起气息起来，就像是一块石头，怪不得就凭这样的修为，也敢一人前来。”一掠出东荒宗的山门，绿袍老头的声音就马上在魏索的耳中响了起来。

　　山门外的玄风门修士只有一名，看上去二十七八岁年纪，身穿玄色法衣，剑眉星目，和所有玄风门的修士一样，带着一种天生的高高在上的傲然。

　　这名玄风门修士是分念境五重的修为，但是身上的土灵元气却是极其浓厚，头发丝的尖端，甚至流淌出一丝丝的黄色元气。

　　不用绿袍老头提醒，魏索此刻也看得出这名玄风门的修士是修炼了某种可以隐匿气息的土元术法，可以逃脱妖兽的感知，但是魏索知道，这名明显是玄风门精英弟子的年轻修士，之所以仅凭这样的修为就敢一人在已经被妖兽占据的天玄大陆北部穿行，主要还是因为玄风门的威严。

　　超级大宗门的威严，加上元神灯这样的法器，就算是超过其修为很多的修士，也根本不敢对付这样的玄风门弟子。

　　“恩？”

　　看到魏索和东荒宗宗主现身出来，这名凝立在虚空之中，给人一种将相王侯的高贵气息的玄风门弟子的眼中也是明显闪现出了惊异的神色，很明显也是看出了东荒宗宗主的异常。

　　“那种果实，准备好了么？”但是这名玄风门弟子却是也不多言，直接看着东荒宗宗主问了这么一句。

　　“准备好了，是有李写意的踪迹了？”魏索看了东荒宗宗主一眼，看着这名玄风门修士说道。

　　“你是何人？”这名玄风门修士的眉头微微的皱了皱。

　　“我是他的师叔。”魏索点了点东荒宗宗主，不动声色的说道。

　　“师叔？”这名玄风门弟子愣了愣，随即似乎有些怀疑，看了魏索一眼之后，却不多说，直接道：“将你们收集到的那种果实，交给我再说。”

　　“不如你先告诉我李写意的下落再说。”魏索看出这名玄风门弟子已经起疑，索性也不掩饰什么，扫了这名玄风门弟子一眼，淡淡的说道。

　　这名玄风门弟子的眼中顿时寒光一闪，“你到底是什么人？”

　　“看来只有擒下你再说了。”魏索摇了摇头，淡淡的说道。

　　“嗤！”

　　这名玄风门弟子目光一闪之间，竟然是根本就不说什么，直接化成了一条黄光，朝着下方地面急坠而下。

　　“不愧是超级大宗门的弟子，倒是看得出形势，反应也快。”绿袍老头忍不住一声赞叹。

　　很明显这名玄风门弟子是瞬间判断出形势不妙，十分决断，直接想要用擅长的土遁术法逃走。

　　魏索站在原地，伸手一点，一条金光直接从他身前消失，随即在那名玄风门弟子的身旁显现出来。

　　“啪”的一声爆响，只见此名玄风门弟子身外有一条红光被魏索发出的这道金光斩得粉碎，随即此名玄风门弟子身体猛的一震，发出了一声闷哼。但是其身影却是没有丝毫的停留，“噗”的一声，好像投入了一个泥潭一般，其身影随着黄气一涌，直接消失在了下方地面之中。

　　但是魏索的神色也没有什么改变，也未见他有什么动作。

　　“啊！”

　　下方的地面之下，突然发出了一声沉闷的叫声。一侧的地面似乎抖动了一下。

　　随即，只见魏索朝着那处地面一伸手，噗的一声，玄煞鬼爪一抓之下，却是直接将那处地面抓得裂开，从下方十余丈的地方扯出了一个人影来，正是那名玄风门修士。

　　只见这名被扯出的玄风门修士脚底板上一个血洞，身体僵直，惊怒异常。

　　“你可以自行离开了。”

　　魏索伸手一挥，东荒宗宗主被他直接真元卷掷出去，丢到了山谷入口处。随即魏索看着这名浑身僵直的玄风门修士，平静的问道，“你们是已经发现了李写意的踪迹？”

　　与此同时，魏索神识一扫，将这名玄风门弟子身上的纳宝囊也摄了出来。

　　这名玄风门弟子纳宝囊中的东西十分简单，一颗灵石都没有，只有一些补充真元的丹药，一座巴掌大小的黑色小山峰状的法宝。

　　魏索伸手一点，直接将这尊法宝激发了起来，却是看到这座黑色小山峰在空中不停的变大，变得有数十丈大小，变得如同一个真正的小山头一样，看上去十分的沉重，底部有三个古体大字“千钧峰”。

　　“你到底是什么人，居然敢和我们玄风门为敌？你难道是嫌寿命太长了么？”看到魏索旁若无人的直接收刮自己的纳宝囊，试验法宝，这名玄风门弟子眼中的神色更为惊怒，厉声喝道。

　　“我叫魏索，不知道你是否听过我的名字。”魏索神色平静，伸手一点，将这座黑色山峰状的法宝直接收了起来。这件法宝是重量碾压型的法宝，道阶下品的法宝，对于一般的修士，已经极其惊人，但是对于魏索来说，现在却是没有什么用处。

　　“魏索，你是那名天玄大陆南部的散修？你疯了？以你的身份，竟然胆敢和我们玄风门为敌？”一听到魏索这么说，这名玄风门弟子顿时不可置信的叫了起来。

　　“怎么，连你们都不知道许千幻已经死在我手中的消息？”魏索看着这名玄风门弟子说道。

　　“真武宗少主许千幻死在你的手中，你简直是满口胡言，大吹法螺。”这名玄风门弟子根本就不相信，冷笑连连。

　　“看来真武宗死要面子，是先将这个消息压了下去。”绿袍老头在魏索的耳中嘀咕道。

　　“我想要和林太虚交手，有两个选择，一是将你杀死，然后你们玄风门的修士应该感应得到，会自己赶来。另外一个选择，是你告诉我李写意现在何处，然后我赶去那处。”魏索依旧十分平静，看了一眼这名冷笑连连的玄风门弟子，“两个选择，你自己选一个吧。”

　　“看来你是真的疯了，彻底的疯了，你居然想要找我们大师兄交手！你简直是自寻死路！”这名玄风门弟子用看着疯子一样的眼光看着魏索，叫道：“好，既然你要自寻死路，那我可以成全你，现在李写意就在幽冥城的南侧，现在赶去，他应该就会被驱赶到幽冥城外围了。”

　　“是么？”

　　魏索也不动怒，没有丝毫的停留，让噬心虫御使着凤鳞青鹰，直直的朝着幽冥城的方位飞掠而去。

　　……

　　天色渐暗，夕阳如血。

　　“那就是幽冥城……。”

　　连续数个时辰的飞掠之后，在接近黄昏的时分，魏索的视线之中，出现了一座庞大巨城。

　　幽冥城！

　　这座城池远远看去，全部是黑色，庞大无比，比真冥城都要大上数倍不止，宛如一头上古巨兽，趴在天地之间。

　　远远望去，只见这座给人以强大压迫感的巨城几乎所有的建筑，也已经彻底残破，成为废墟，但是内里的具体情形，却是看不清楚。

　　“轰！”

　　还未来得及多看幽冥城周遭的景象，远处一侧的天空之中，突然隐隐的传来了一声巨大的轰鸣声。

　　“李写意来了。”魏索一直平静的脸上，现出了一丝激动的神色，深吸了一口气之后，凤鳞青鹰朝着声音传来的那处天空飞掠而去。

　　“疯子！”躺在凤鳞青鹰背上平台上的玄风门弟子又是狠狠的咒骂了一声，觉得魏索简直就是无法理喻。

　　“轰！”

　　又有巨大响声传来。

　　朝着那处方位飞掠了一炷香左右的时间过后。魏索看到了远处的光焰。

　　他正对着的方位，远处的天空之中，一团庞大的五色霞光，在天空中划行，带出耀眼的轨迹，气焰无比的张狂而嚣张。

　　五色霞光的前方，有一条灰黑色的身影拼命的逃遁着。

　　那条灰黑色的身影逃遁了片刻，似乎想要折向左侧，但是左侧远处的天空之中，很快又有一团金色光焰透露出来。

　　灰黑色身影又转向右侧，但是右侧的远处，又很快传来了隆隆的声音，似乎有无尽奔雷，在云层上穿行。

　　灰黑色身影又只能绕向前方，团团乱转一般，其周身的光影，颤抖不息，似乎随时都要彻底碎裂，显得无比的仓皇无助。

　　“兔子兄弟，我在这里！”

　　魏索再次深吸了一口气，鼓动真元，身上银光闪动，声音震天，滚滚的传了出去。


第六百七十八章 打飞脑袋！

　　“兔子兄弟……是你？”

　　听到魏索声震四野的声音，那条灰黑色的身影明显一顿，发出了不敢相信的声音。

　　随即，这条灰黑色身影，好像找到主心骨一样，朝着魏索出声的方位横空而来。

　　“是我，我在这里。”

　　魏索伸手一挥，将凤鳞青鹰背上的玄风门弟子和凤鳞青鹰都直接震晕，真元一裹，投入了下方山林之首，随后脚下现出一条炽烈的火云，为那条灰黑色身影指明了方向的同时，继续凌空朝着那条灰黑色身影迎去。

　　那条灰黑色身影正是李写意。

　　只见李写意身上灵气化出的灰黑色连绵远山已经若有若无，就像风中的火烛一样，随时都要熄灭。

　　他身上还是穿着魏索给他的青冥法衣，但是这件青冥法衣现在已经彻底的损毁，变成了一片片的破布，他身上伤痕累累，和上次魏索遇见他的时候，几乎相差无几。胸有一个三指长宽的血洞，完全被打穿了，前后透亮，伤口处还有光华闪动，鲜血都不能封住，汩汩而流。

　　他身上的气息已经极其的衰老，满脸褶皱，佝偻着身体，满头白发稀稀拉拉，看上去真元和金丹威能都快要彻底的衰竭，随时都有可能死去。

　　他的外貌，已经是一个彻底风烛残年，伤得极重的老人，但是他脸上的神色却是极其的惊惶，看着魏索的目光十分透彻，充满着单纯的高兴和感动，就像一个离家出走，在外面走投无路，又看到家人的孩子。

　　“兔子兄弟，真的是你。”接近魏索，李写意的遁速明显比起方才快了一倍不止，身外的灰黑色连绵远山不停崩裂，佝偻苍老的身体在空中如同弹丸跳跃。“噗！”但与此同时，一口鲜血也从他的口中喷了出来。

　　“轰！”

　　魏索的身上也是气息狂震，一股真元将李写意卷到了身前。

　　“兔子兄弟……想不到还能见到你。”李写意身上的灵气几乎全部消失了，看上去是吃尽了苦头，就算是被魏索卷到身前，他脸上的神情还是非常的害怕，不时的惊恐的看着后侧不停逼近的五彩光团，“兔子兄弟，我快死了……后面那些人好可怕，你快逃走，不要管我了。”

　　“我乃玄风门甄灭凡，是谁敢和我们玄风门为敌，救助此人！”与此同时，一道声音从后方不停逼近的庞大五彩光团之中发出，让身上灵气都几乎要彻底消失的李写意又害怕的猛的哆嗦了一下。这道声音十分苍老，声音并不响亮，但是冰冷而无情，带着无上的威严，方圆数百里之内都可以听到，就像一柄柄冰刃刺入人的耳中。这名发出这道声音的修士，很显然也是玄风门的一名老古董级的惊世大修士。

　　“放心，我在这里，谁都没办法让你死去。”但是魏索脸上的神色却是没有丝毫的变化，他的双目之中，如有神辉火焰燃烧。平静而稳定的说出这句话的同时，他的手上红光耀眼，却是已经将血晶石抓在了手中，连续不停的滴出了两滴红色药液，直接用真元裹着，打入了李写意的伤口之中。

　　“没事了，有我在，这些人都欺负不了你了。”看到李写意依旧十分害怕，索索发抖的样子，魏索又柔声说了这一句，眼神极其的肯定。

　　“呜呜呜！”李写意看到魏索无比肯定的眼神，突然好像彻底放松了一般，呜呜的哭了起来，“兔子兄弟，他们太坏了……这么多人打我一个，欺负我。”

　　“我会帮你对付他们的。”魏索抬起头看着那团逼近的五彩光团。这团五彩光团的遁速也比方才快了许多，明显之前只是不想逼李写意逼得太狠，才故意拉开了很长的距离。另外那几团在远方露出的华光，明显也是一样。

　　看着这团数十个呼吸之后就会到达自己面前的庞大五彩光团，魏索的眼神变得极其冰冷，但是他的动作却没有丝毫的停顿。

　　又从血晶石中取出一滴药液，让李写意吞服下去之后，他又直接取出了一颗丹药，让李写意吞服了下去。

　　“你是找死么！此人寿元将尽，你再救助他，也是无用，浪费灵药，搭上的反而是自己的性命！”五彩光团之中，冰冷而带着无上威严的声音再度响起。此时隔得近了，已经可以看清，五彩光团之中是一名站立在一头一丈来长的五彩玉鹤上的老者。这名老者身穿一件布满玄奥符纹，蓝色灵玉炼制般的长袍，面目和露在外面的肌肤，全部如同白玉，一头白色长发披散在后面，近乎垂地。双目之中有无数光纹闪动，身上的灵气在其下方形成一条白色的天河，散发着无上的威严。

　　“兔子兄弟，你将这些东西炼化了再说。”

　　但是魏索的动作依旧没有任何的停留，他又连续取出了两颗晶石般的果子和一大块五彩玉石，捏得粉碎，递给了李写意。

　　天龙晶果！

　　天龙血化石！

　　李写意身上的气血和金丹威能几近枯竭，风烛残年，寿元将尽，但是魏索却不让他死去，就是要让他壮大气血，增加寿元，起死回生！

　　“你想找死，我成全你。”五彩光团中的这名玄风门老古董看到魏索这样的动作，语气依旧冰冷而不带感情，但是他身周的空气都是剧烈震荡，上方的天空明灭不定，方圆上千丈范围之内的晚霞都被震碎，在天空之中被激得形成了一条条利剑般四散的形状。

　　“呼！”

　　随着这名玄风门老古董的一声呼吸，他的双手变得透明，闪耀出无数晶莹的华光。

　　一条条玄奥难言的光纹从他的双手中泛出，瞬间形成一柄古剑的形状，古剑之中依旧是无数光纹连接在一起，如同一座大阵，昭示着玄奥难言的天地秩序。

　　“啪！”

　　这名好像白玉雕成一样的玄风门老古董伸手一点，这柄光纹绞缠形成的古剑，破空朝着魏索镇压而下，想要直接将魏索打得灰飞烟灭。

　　“啪嚓……。”魏索前方的空间都好像崩碎了，空气被压缩得显出了一片片水晶般的光泽。

　　魏索脸上的神色没有丝毫的变化，伸手一划。

　　“轰！”

　　无数条惊人的霞光直接从他的心口处透出，形成了一条白色远古天龙，与此同时，一道细细的暗金色剑光，从他身前冲出。

　　这名玄风门老古董化出的光纹古剑，直接被打得四分五裂，化无数条流光，崩散在虚空之中。

　　“啊！”

　　这名玄风门老古董一声大叫，被威能未消的暗金色剑光打得倒飞出去。身下那件散发着五彩霞光的五彩玉鹤状飞遁法宝，也被狂暴的威能直接冲得四分五裂。

　　一名玄风门的老古董，直接被魏索一下打飞出去！

　　“怎么可能！此人是谁，如此年轻，怎么可能有这样的修为！”

　　倒飞出去的这名玄风门老古董身上没有任何的伤痕，法衣也没有破损，但是口中却是呕出了一口血出来，眼神无比的震骇。此次天玄大陆北部被兽潮侵袭，再加上李写意的这件事，事关重大，所以玄风门是一共出动了四名真正老古董级的人物。这四名真正老古董级的人物，最少都是金丹三重后期的修为，身份比起一般的太上长老都要尊贵得多，在玄风门中，这种老古董级的人物，都是被称为老祖。这种老古董级的老祖，在数十年前的修道界之中，都已经是难逢敌手。现在这名甄老祖，正是玄风门此次进入天玄大陆北部的四名真正老古董级人物中的其中一人。这近百年来，他都已经没有受过任何的创伤，但是今日遇到魏索，虽然有些轻敌，但是一个照面之下，就被打得倒飞而出，内腑出现损伤，让他不由得心中生出一股寒意。

　　眼神震骇，倒飞而出的同时，这名玄风门老古董的身上，骤然又涌起强烈的法力波动，一股恐怖的气息，在他身周凝成。

　　玄风门此种庞然大物，出过许多名神玄修士，数千年的积累，老古董级的人物的神通，岂是荒古宗这种宗门的老古董级人物所能相比。

　　“噗！”

　　但是魏索身上银色神光闪耀，在空中不可逼视，在这名玄风门的老古董还根本没有来得及施展出什么术法和法宝之时，一件庞大的白色法宝已经出现在魏索的身前，被其彻底激发。

　　一股洪流般的白色瘴气，瞬间将这名玄风门老古董包裹在内。

　　这名玄风门老古董身上的蓝色玉片状的法衣上蓝光大放，阻挡住了铺天盖地的白色瘴气，但是一团黑光，却是同时炸了开来，一股股的元气，直接透过老古董身上法衣发出的蓝色灵光，冲击在这名玄风门的老古董身上。

　　“啊！”

　　这名浑身好像白玉雕成的老古董突然大叫，身体猛的一僵，身上刚刚才泛起的光纹，震荡消失，与此同时，他身上白玉般的肌肤上，全部浮现出灰色。

　　“噗！”

　　血光迸射，一道细细的暗金色剑光，毫无停留的在白色瘴气中穿入，打在这名老古董的喉咙部位，庞大的威能直接冲断了这名老古董的脖颈，带着这名老古董的整个脑袋，都直接往后激飞。

　　“是那种果实的元气，他是用那种果实的元气对付了我！”

　　“他的施法速度，居然比我还快……他的神识和修为，竟然比我还强！”

　　这名老古董的意识之中，才刚刚闪现出了这两个念头，身上的气息和生机，就全部断绝！

　　玄风门一名真正老古董级的人物，竟然就在这瞬息之间，被魏索直接灭杀！

　　“什么！”

　　“到底怎么回事！”

　　“怎么可能！”

　　几乎同时，方圆数千里之中，很多处地方，很多条身上散发着恐怖气息的身影，全部彻底震动！


第六百七十九章 打破鲲鹏金身

　　幽冥城中……

　　整座幽冥城极其庞大，有数倍真冥城的大小，依山而建，高度超过四千丈，但越是庞大，彻底变成废墟，给人的感觉，却是更加的压抑，震撼。

　　再加上整座幽冥城都是原地取材，用黑色山石建造，现在彻底变成废墟，落日霞光昏暗照耀之下，一片寂静，恐怕任何置身在其中的人，都会有种置身在传说中的九幽黄泉之地，连呼吸都透不过来的感觉。

　　幽冥城最顶端，山体都已经彻底崩裂，山头都连着上面的建筑，碎裂了大半，无数庞大术法威能轰击的痕迹。

　　但就在这山巅后方的一侧，却是有一片方圆数里的奇异空间。

　　这片奇异的空间全部笼罩在一蓬朦胧的青色神辉之中，最内里，好像有一间普通的石室，看不出具体景象。这片奇异的空间的周围，全部都是各种妖兽的碎骨！而且越接近这片区域，周围的碎骨就堆积得更为惊人，形成了一圈圈波浪状的堆积。

　　“嗷！”

　　此刻青色神辉之中，有一头两人多高的妖兽，在挣扎哀嚎着。这头妖兽，初看之下如同一条直立的鳄鱼，但是细看之下，除了头部特别的庞大，有条短尾之外，身形却反而更像修士。

　　这头妖兽，赫然是上古凶兽，噬灵兽！

　　这头噬灵兽身上散发出来的气息，比起魏索之前在北灵城遇到的那头噬灵兽还要庞大的多，显然这头噬灵兽的实力，比魏索等人在北灵城遇到的那头噬灵兽还要强悍。

　　但是此刻这头噬灵兽困在朦胧的青色神辉之中，竟然是连一步都无法迈出，被青色神辉笼罩，身上的肌肤很多都已经裂开，似乎有一股无穷的力量，不停的在绞杀着这头上古凶兽。

　　背对着这片充满朦胧青色神辉的区域，站立着一名身穿明黄色法衣，一尘不染，额头宽阔明亮的年轻修士，充满君王的气度。

　　这名年轻修士，正是玄风门的真传大师兄，林太虚！

　　原本林太虚负手而立，不管身后那青色神辉之中的噬灵兽，对着幽冥城的南侧，似是在等待什么，一切尽在掌握。

　　但就在魏索乘着那名真正玄风门老古董级的人物甄老祖的一下轻敌，直接将甄老祖灭杀的瞬间，林太虚的身体却是同时猛的一震，眼中也闪现出了不可置信的神色。

　　“甄老祖陨落！怎么可能！”

　　“是谁能灭杀得了甄老祖！难道是北明宗的修士？他们不要命了么？”

　　“轰！”

　　林太虚的身上，瞬间迸发出强大至极的恐怖气息，整个人化成了一条流光，升腾而起。

　　“噗！”

　　与此同时，魏索却是横渡虚空，将甄老祖的尸身摄到面前，取出了食血法刀，插入了甄老祖的心口。

　　“是什么人，竟敢连我们玄风门都不放在眼中！”一声充满惊天杀机的冰冷声音传来。

　　“轰！”

　　先前在左侧远处，阻截李写意去路的那条金色光华上，突然喷涌出汪洋般的恐怖元气波动，一名修士如同脚踏天地般而来，身上的灵光形成了一头巨大的金翅鲲鹏，将一大片晚霞都遮挡住了，散发着无上的威严气息。

　　“轰！”一条银色的流瀑，在云层中垂落，整个天空都似乎被无形的巨锤猛砸了一下。

　　“轰！”一条流星般的白光，从远处激射而来，速度令人难以想象，身后带出了长长的轨迹。

　　“什么人，胆敢和我玄风门为敌。”

　　“封锁万里！”

　　一道又一道带着无上威压的声音，在各处的天空之中响起。一名又一名的惊天强者，不断现身，横空而来，方圆数千里的云气彻底沸腾，天地震动，气息令人窒息。

　　“这么多修士？金丹大修士，都至少十几个！……小杂鱼都有那么多。”绿袍老头哇哇乱叫。

　　四面八方，至少有十几团使得天上风云变幻的恐怖气息压迫而来，更远处，许多处地方，都有许多的华光在涌动，似乎还隐约有凤鳞青鹰的踪迹。

　　“很好，这下正好不愁消息传不出去，不愁造不成震动！”

　　魏索一眼扫过，瞬间就反应过来，为了避免李写意逃遁出去，玄风门是在这方圆数千里的范围之内，早已经拉开了一张巨网。现在那么多道光华，至少有数百名修士镇守在四面八方，视线不及的更远处，恐怕还有修士镇守，这么多的修士，很明显除了自己宗门的修士之外，玄风门还动用了许多听从玄风门号令的其它宗门的修士或是散修。

　　这些修士，就如同一张巨网，只是打开了这一处方位的口子，让李写意钻了进来。

　　现在这个口子，都已经合拢。

　　一团团恐怖的威压从四面逼来，像是一座座大山从四面八方镇压而来，整个天空之中，充满了难以想象的肃杀之气，一般的修士，面对此种情形，恐怕已经软到在地，根本无法承受。

　　但是魏索一拔出食血法刀，直接将玄风门老古董甄老祖的尸身收入纳物古戒之后，却是反而直接朝着距离自己最为逼近的那条金色光华横空而去。

　　那名玄风门大修士身上的气息极其庞大，身上的灵光形成巨大金色鲲鹏异相，几乎是眼下魏索所能感觉到的气息之中的最强者。显然也是玄风门的一名老古董级的人物，而且实力还在这甄老祖之上。魏索现在就是想要乘着其余修士还没有逼近，还未形成合围之势之前，先将这名强大的对手除去。

　　“找死！”

　　身上散发金色灵光，形成巨大金色鲲鹏异相的玄风门老古董，是一名身穿金衫的老人。这名老人相貌普通，但是身材十分高大，整个人似乎带有一种魔性，有着一股让人生畏的压迫感。

　　“嗡！”

　　看着朝着自己逼来的魏索，这名玄风门老古董首先出手，无数条金色翎毛般的光华浮现在他身周，汇聚在一起，形成了一条金色的洪流，朝着魏索涌去，冲得周围的空间都发出了猛烈的颤音。

　　“啪！”

　　东荒镇妖塔直接浮现在魏索的身前，如同一座黑色的小山，和金色洪流冲撞在一起。

　　“轰！”黑色和金色的威能差不多相当，如同潮汐一般，朝着四方溅射而出。

　　“呼啦！”下方地面的植株、山石，全部被冲击而起，崩碎在空中，化为齑粉。

　　“嗡！”

　　玄风门老古董双目之中神芒爆射，无数金色的金丹霞光，竟然是从双目之中涌出，凝成了一尊两丈大小，手持降魔杵的庞大金色神佛，瞬间就到了东荒镇妖塔的前方。

　　“啪！”与此同时，一条同样是金丹霞光凝成，比这尊金色神佛还要庞大数倍的白色远古天龙，冲击在这尊金色神佛身上，将这尊金色神佛打得片片飞散，震动苍穹。

　　“此人到底是谁？竟然有这样的修为！”

　　“怪不得此人能够击杀甄老祖，此人的金丹威能，居然还在鲲鹏老祖之上。”四面八方如同神王降临一般，划破虚空而来的强者，虽然都觉得魏索必死无疑，但是看到两人斗法的威势，却是也都眼中闪现出了十分震惊的神色。他们的记忆中，根本找不到一名修士的神通和魏索相符，根本不知道此刻和这名玄风门老古董对敌的是何人。

　　也就在魏索金丹霞光凝形凝成的远古天龙将这名玄风门老古董凝出的金色神佛撞碎的瞬间，这名玄风门老古董身上金光又是暴闪，身体上方的金色鲲鹏虚影再度壮大。“嗤！”但是还未等他这一击发出，一道庞大的暗金色剑气，已经斩杀到了他的身前。

　　“此人的施法，竟然比鲲鹏老祖还要快这么多！”

　　“怎么可能！此人的施法怎么可能这么快的！”所有眼见此幕的人，全部大吃一惊。

　　眼见这名玄风门老古董已经来不及施法，就要被这道暗金色剑气一下斩中，“啪”的一声爆响，这名玄风门老古董的胸前，却是自动浮起一团红色光华，挡住了这道暗金色光华的一击。

　　自动护主类的法宝！

　　“唰！”

　　炽烈金霞一闪，这名玄风门老古董的身影突然化成了成百上千道金色的流光，全部涌向朝着他逼来的魏索。

　　只是弹指之间，所有流光汇聚在魏索的身后，现出了这名玄风门老古董的真身。

　　这名玄风门老古董此刻浑身的肌肤都已经变成了纯金色，看上去通体都似乎变成了精金，而且双臂之上，缠绕着一条条金色的光纹，散发出的光焰，形成了两片巨大的金色鲲鹏大翅。

　　“呼！”

　　这名玄风门老古董彻底变成金身，双目之中也是冲出金色的神芒，一拳朝着魏索直接砸来之时，方圆数十丈范围之内的天地元气，全部排空，全部被一圈圈金色光纹隔绝在外。

　　“鲲鹏金身！荒古搏杀大术！”

　　一看到此种景象，远处许多名不是玄风门宗门内的修士，呼吸都为之停顿。

　　鲲鹏金身，荒古搏杀大术，是上古早已失传的一门近身搏击类术法，利用元气的震荡，可以交织出独特的元气秩序，隔绝周遭的天地元气，令对方瞬间无法施展术法。

　　“我有一名姓叶的朋友，钟爱此种近身搏杀类术法，只是不知道此刻流落何处，否则若是他得了你这门术法，肯定会十分欣喜。”在所有人眼中，魏索肯定会被这一击击杀，魏索身旁的李写意，也是再度害怕得浑身哆嗦，但是此刻，魏索却是依旧十分平静，淡淡的说出了这句话的同时，“啪”的一声爆响，他的一拳，砸在了玄风门老古董金色焰光闪耀的拳头上。

　　魏索的身上，散发出一股烘炉般的庞大热气，同时身上暴散出无数银光，他的拳头，安然无恙，但是这名玄风门老古董的拳头，却是被魏索打得彻底粉碎了，如同一团稀软面饼，整条手臂的骨骼，也都发出了崩碎的声音。

　　“你……”这名玄风门老古董无比的震惊，半边身体都在颤抖，他根本没有想到，对方的肉身力量，竟然比他还要强横。


第六百八十章 大舅哥

　　这名玄风门老古董无比震惊，果断倒退。

　　但是魏索另外一个拳头银光闪烁，毫无停留的砸了下来。

　　“啪！”

　　玄风门老古董另外一个胳膊横在前方，想要阻挡住魏索，但是一声爆响，他这条胳膊直接就被魏索打得折断，垂下。

　　毫无停留，魏索一手扯住这名想要后退的玄风门老古董，硬生生的将的身影扯在还没有消散的金色光纹的笼罩范围之中，与此同时，一拳狠狠的砸在这名玄风门老古董的脑袋上。

　　“咚！”

　　这名玄风门老古董的脑袋上顿时发出了敲击巨鼓般的沉闷响声，七窍中都流出血来，身体巨震，体内的气血和真元激荡得根本无法施展任何的术法，连意识都似乎要被砸散。

　　没有丝毫的停留，魏索身上再次迸发出烘炉般的庞大热气，又是一拳狠狠的朝着这名被他扯住的玄风门老古董脑袋上砸下。

　　“住手！”

　　一条银色流瀑狂卷而来，其中发出了一声震天的厉喝。

　　“咚！”但是魏索的动作没有丝毫的停顿，如同有闷雷在云中滚动，银光闪耀的拳头再次砸再在玄风门老古董的头上。

　　“噗！”被再次重击的玄风门老古董身体猛的一颤，一口鲜血狂喷出来，身上的金光和生机，迅速消隐，彻底消失。

　　“玄风门老祖……竟然这样被击杀了？”

　　“金丹四重的鲲鹏老祖，竟然……陨落了？”

　　“不知道活了几百年的老古董，无匹的神通，用鲲鹏金身，荒古搏杀大法，竟然反而被近身击杀！”

　　“甄老祖也陨落了，这人是谁，竟然连杀两名玄风门老祖。”

　　一时间，远处镇守八方，所有眼见此幕的修士，心中都是说不出得震骇，大脑都简直失去了思考的能力，好像被魏索砸中脑袋的是他们一样。

　　“你……”身卷银色瀑布而来的玄风门强者，正是先前在太渊城外，施法拦截过李写意的那名姓古的老者，这名姓古的老者，也是玄风门派到天玄大陆北部的四名真正老古董之一，此刻他脸上的神色震怒异常，没有想到魏索根本就不管他的厉喝，直接将鲲鹏老祖杀死。

　　“你！你这是找死！”

　　一道宝蓝色的光焰，从东侧降临而来。这名和身卷银色瀑布的玄风门老古董几乎同时赶到的玄风门强者，是一名肤色如雪，美艳不可方物的宫装少女，眉心之中一条圆润细长的蓝色宝石，宛如一条竖眼，正是在天玄大陆北部所有玄风门真传弟子之中，身份仅次于林太虚，可以向其余真传弟子发号施令的韩月儿。眼下这名女修一脸冰寒，浑身散发着惊人的冰冷杀气。

　　“是么？”

　　魏索双目如电，冷冷的扫了一眼韩月儿。此名女修容颜绝丽，高雅华贵，光凭外貌，就很容易让人心起爱慕之心，但是不知为何，现在面对此女，光是此女身上那种天生高高在上，不把人放在眼中的感觉，就让魏索心生厌恶。

　　发出了一声冷哼的同时，银光一闪，魏索一步跨出，定住方才失去控制，往下坠落的东荒镇妖塔，直接就向距离自己最近的那名玄风门老古董攻去。

　　这名玄风门老古董没有丝毫的迟疑，银色流瀑横在前方，同时祭出一口青色玉钟，发出了一条条青色光纹，阻挡在前方。

　　这名玄风门老古董对敌经验极其的丰富，并不想依靠一己之力和魏索硬拼，只想先行拖延魏索，等到其它大能到来，一齐围杀魏索。

　　“你当我不存在么？”看到魏索完全不把自己放在眼中，横渡虚空，神识全部聚集在那名玄风门老古董身上的样子，韩月儿气得脸色煞白，眉心之中蓝光大放，那条如同竖眼一般的蓝色宝石透了出来，不停的放大，转瞬之间，竟然是化成了一座极其古朴，散发着庞大清辉的宝蓝色宫殿。

　　广寒月宫！

　　韩月儿眉心中的这件东西，就是水灵儿对魏索特意提及的玄级中阶法宝，广寒月宫！此刻祭出这件法宝之后，韩月儿就想朝着魏索攻去。

　　“喀嚓！”

　　但就在此时，暗金色光华和一道血光一闪，魏索只是在空中横移了一步，发出一击，那名玄风门老古董身前的银色瀑布和青色玉钟，全部被打得彻底崩碎，化成一片片骇浪般的华光，席卷而出。

　　“啊！”

　　那名玄风门老古董骇然大叫，身前银色霞光密布，一团银色光华比起魏索身上的银色神光耀眼百倍，却是连金丹都祭了出来。但是银色金丹前方的霞光，却是层层崩散，根本阻挡不住魏索的一击，似乎连金丹都要被击碎。

　　就在此时，一团庞大的蓝光阻挡在这名玄风门老古董的金丹前方，却是韩月儿见势不妙之下，根本无法顾忌攻击魏索，将广寒月宫阻挡在玄风门老古董的金丹前方。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　只见广寒月宫被打得往后倒飞，撞在了后方的金丹之上。与此同时，玄风门老古董和韩月儿都是身体狂震，同时往后狂退的同时，口中都是喷出了一口血出来。

　　“嗤！”

　　一只闪着蓝光的恐怖鬼爪，直接抓摄在了在空中震动不已，灵光闪乱的广寒月宫之上，直接就将这件法宝拖到了魏索的身前，随即一股庞大的神识和真元冲击在这蓝色月宫上。

　　韩月儿瞬间就失去了和这件法宝的联系，这件法宝，直接就被魏索摄去！

　　“一击就打得古老祖和韩月儿重创，还强摄了韩月儿的广寒月宫！此人到底是何等的神通！”

　　“此人到底是谁，就算是那些超级宗门的少主，都根本没有这样的神通。”

　　魏索浑身银光闪烁，护着李写意，在空中横渡，连续击杀两名玄风门的老古董，将韩月儿和这名古老祖打得倒飞而出，强摄法宝，无上的神威，震动了天地，让所有眼见此幕的修士都是不由得一阵震颤，凛冽的寒意直透到骨子里。

　　“我不先对付你，不是当你不存在，而是不想损伤到这件法宝。虽然水灵儿和我没有多说，但是从她当时的神色，我却觉得这件法宝或许原先就应该是属于她的，而不是属于你的。”韩月儿的眼神无比的惊骇，而魏索冰冷的目光，却是刺透了虚空一般，和她对视了一眼，同时冷冷的发出了这样的声音。

　　“水灵儿……你？”听到魏索的这句话，韩月儿的眼中，瞬间又充满了不可置信的神色，好像反应过来什么似的。

　　“居然……是你！”

　　与此同时，一声带着浩瀚威压，极其凛冽的清冷声音，从幽冥城的方位传来。

　　“怎么，林太虚，看到是我，觉得很惊讶么？”

　　魏索直接收起了广寒月宫，噗的一声，刚刚用了其中威能对付身卷银河的老古董的食血法刀，刺入了他身前摄着的鲲鹏老祖的心口之中，同时目光一扫之下，却是停止了追击，转过了身去。

　　后方幽冥城的方位，一道遁光以惊人的速度划空而来。

　　其中的身影，身穿明黄色法衣，散发着号令天地众生般的威严，不是玄风门一人之下，万人之上的真传大师兄林太虚还是谁？

　　“怎么，你就以为我必死无疑么？若是我死了，谁又来告诉天下人，北灵城的那数千修士，本来能够逃脱大半，结果全部是因为你为了脱身，引来妖兽而亡呢！”

　　转过身后，魏索冰冷至极的声音，继续如雷般滚滚传出，数百里之内，都听得清清楚楚。

　　“哼！”

　　此刻方圆数百里之内，至少聚集了数百名并非玄风门的修士，此刻魏索的声音，这些听从玄风门号令的修士，也都清清楚楚的听到，但是林太虚脸上的神色却是根本没有什么明显的变化，鼻腔之中发出了一声重重的冷哼之声。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，只要我玄风门依旧有十万修士，众多金丹大修，神玄巨头坐镇，其余什么都是假的。难道你以为你的言语，能对我造成什么影响么？”

　　“我是不知道你如何苟且逃生出来，但是你以为今日，还能逃得出去么？”

　　就在林太虚冷哼之间，一条条散发着强大气息的身影，陆续赶到，在距离魏索十里左右的方圆凌空镇守。

　　加上林太虚、韩月儿和古老祖，一共有十二条散发着庞大灵气的修士，团团围住魏索。

　　一共十二名金丹大修士！

　　林太虚凌空而来，也停顿了下来，眼神冰冷，居高临下的看着魏索和身上法衣破破烂烂，脸色又变得有些惶惶不安的李写意。

　　“不老寿翁……黑樵真人……想不到他们居然也在这里。”

　　魏索的目光一一扫过这十二名镇守八方，将自己团团围住的大人物。突然却是一本正经的说道，“林太虚，好歹我也是水灵儿的道侣，也算得上是你们玄风门的女婿，你是水灵儿的师兄，也算是她的兄长了，按理你都是我的大舅哥。你真的这么想要置我于死地么？”

　　“什么！”

　　“水灵儿的道侣？他……。”

　　魏索的这声音一传出，方圆数百里之中的修士，全是浑身一震，脸上的神色和方才看到魏索击杀玄风门老古董一样不可置信。

　　“姓魏的小子，你胡说什么！”林太虚顿时脸色一变，忍不住厉喝出声。

　　魏索本来就是想要将事情彻底的闹大，怎么震动怎么闹，所以听到林太虚得厉喝，他却是反而摇了摇头，装出苦笑，“大舅哥，现在木已成舟，我们难道还不能好好谈谈么？”


第六百八十一章 打得吐血！

　　“死到临头还要胡言乱语，我师妹水灵儿已经许配给真武宗少主许千幻。”林太虚脸色变了变之后，却是又恢复了平静，看了一眼魏索，“你要是交出李写意，乖乖跪下，听候发落，我说不定还能放你一条生路。”

　　“一个死鬼，难道还能做人道侣么？”魏索笑了笑，“大舅哥你不要开玩笑了好不好。”

　　“你又在胡言乱语什么？”再被魏索喊一声大舅哥，林太虚脸上古井无波，往前跨出一步，头顶上方的云气，形成巨大的龙卷，似乎也不想和魏索再多废话，马上就要出手。

　　“许千幻和白羽真人，已经被我杀了。”魏索的脸上没有丝毫紧张的神色，又是笑了笑，说道。

　　现在看情形真武宗是将许千幻被灭杀的消息压了下去，但是魏索当日在真武之门面前，已经亲眼落入真武宗宗主的眼中，真武宗宗主已经知道是他杀死许千幻，再加上现在魏索是想怎么震动就怎么搞，所以魏索也没有什么好隐瞒的，直接就将许千幻和白羽真人被他所杀的事说了出来。

　　“什么，许千幻和白羽真人被他所杀？”

　　“许千幻是真武宗少主，神通远非一般修士所能相比，白羽真人更是神通不亚于鲲鹏老祖的人物……。”

　　“这也不一定，此人有恃无恐，连杀两名玄风门老古董，以他的神通，未必杀不了许千幻和白羽真人。”

　　“可是许千幻是真武宗少主！神玄大能的骨血，他怎么可能敢动手！”

　　魏索这句话一出口，许多修士顿时都是齐齐的倒抽了一口冷气。

　　“就凭你，也能杀得了许千幻？”林太虚的眼睛微微眯起，脸上的神色却是没有丝毫的改变。

　　“大舅哥，你要是不相信的话，可以试试的。”魏索笑了笑，目光落在林太虚身上，“你敢单独和我一战么？”

　　“哧”！

　　林太虚的双目之中，射出宛如实质的神光，脸上浮现出了一丝冷笑，“就凭一柄食血法刀，就敢挑战我么？”

　　“我可不是开玩笑。”魏索摆了摆手，一本正经，“正所谓美女配英雄，今日大舅哥你要不是我的对手，也别藏着掖着了，就承认水灵儿已经成了我的道侣，如何？”

　　“你今日如果能活下来，我启禀师尊，将水灵儿许配给你，也不是不可能。”林太虚语气轻描淡写，根本不为魏索的话套住，与此同时，伸手一划，一条青色的龙卷直接从空垂落，朝着魏索兜头罩落。

　　“大舅哥，你太心急了，以你的身份，按理要先让我出手才对。”

　　面对比起自己庞大上百倍的青色龙卷的罩落，魏索摇了摇头，叹了口气，伸手一点，悬浮在他身前的东荒镇妖塔上黑光大放，冲上天去，直接就将上方垂落下来的青色龙卷撞得粉碎。

　　“天玄道纹，千秋流年。看你的食血法刀和绝灭金丹，如何施展。”

　　魏索随手将青色龙卷破去，林太虚脸上无悲无喜，饱满的额头一片明亮，双手指尖射出无数条青色光纹，如同神祗。

　　无数青色光纹瞬间笼罩了数千丈方圆，这些光纹似乎不带任何的威能，碎裂的青色龙卷形成的罡风，也是直接从这些光纹中切过。这些青色光纹，如梦幻泡影，似虚似幻。

　　但是这些青色光纹一激发出来，这数千丈方圆之中的所有元气，就都剧烈的震荡了起来，这些元气的震动，都有灵阶的威能，灵阶以下的法器，进入这个范围，恐怕瞬间就会被震成粉碎。

　　“啪啪啪啪！”

　　魏索好像置身于一个剧烈震荡的世界之中，身外的灵光不停的发出爆响。

　　“这是我们兔子的术法。”一看到林太虚激发出这道术法，李写意忍不住叫了起来。

　　“只可惜幽冥宫数千年基业，毁于一旦，连宗主继任者，一代枭雄，竟然也只以为自己是一头兔子。这道天玄道纹、千秋流年，是我在幽冥宫密地外围废墟中所得，对付你是再好不过。”

　　冷笑声中，林太虚凝立虚空之中不动，一道炽烈至极的金色光焰，浮现在他的身前，瞬间荡漾出恐怖至极的威能和惊人的荒古气息，划破了天地一般，在空中拖出了长长的焰尾，朝着魏索击去。

　　破灭神枪！

　　林太虚的破灭神枪的威能，极其的恐怖。而且他这道术法，震荡魏索周围的所有空间，食血法刀一祭出来，恐怕立时都要被震碎，绝灭金丹祭出，也马上要被引爆。

　　而且光是从东荒镇妖塔，林太虚就看出魏索是从东荒宗而来，现在他的此道术法，让魏索也根本无法祭出那种果实，反而直接就在身周爆开，自己反而深受其害。

　　“噗！”

　　一条庞大的白色脊骨状法宝出现在魏索的身前。这件荒古白泽脊骨炼制的法宝，十分坚韧，普通灵阶的威能震荡，无法令其有丝毫的损伤。在魏索的激发之下，滚滚的白色瘴气喷涌而出，瞬间弥漫了百丈方圆。

　　“这是什么法宝？”

　　“这种法宝有什么用处？”所有旁观的修士，包括玄风门剩余的老古董，都是根本看不出这件法宝的来历，眼中冒出异光。

　　“当！”

　　只见破灭神枪的光芒裂天，无可阻挡。从魏索上方直落下来的东荒镇妖塔直接被打飞。

　　“轰隆！”

　　一天白色远古天龙在白色瘴气宗涌出，在东荒镇妖塔被打飞之后，阻挡住了林太虚的破灭神枪。

　　“啪！”一尊青色罡风凝成的道尊，从林太虚的身前凝出，又瞬间冲击到了魏索的身前，击碎了魏索激发出的一道暗金色剑气。

　　“当！”飞回林太虚身前的破灭神枪再次击出，再次将被魏索摄回的东荒镇妖塔打飞。

　　“轰隆！”

　　“啪！”

　　林太虚身上的气息和威压，如同汪洋一般汹涌，整个人通体都似乎闪耀着光芒，如同神王降临。他和魏索的中间，一道道不停冲击的华光，如同形成了一条耀眼的通道。他不断的在虚空中前行，而魏索却是不停的被往后震飞。

　　“当！喀……。”

　　东荒镇妖塔再次被打飞出去，发出了破碎的声音。

　　“破灭神枪的威能太过恐怖，东荒镇妖塔已经出现裂纹，快要挡不住了！”

　　“两人的施法速度太快了，一瞬间竟然能爆发出如此多的攻击。”

　　“林太虚遏制住了对手的得意法器，施法速度和金丹威能和对方相差无几，但是破灭神枪的威能太过庞大，此人落在下方，恐怕马上就要陨落！”

　　许多修士都是眼光闪烁，觉得魏索处境不妙，岌岌可危。

　　“嗡！”

　　就在此时，整个天地又是剧烈的震颤了一下，一尊庞大如山，通体缠绕着金色火焰的神炉，被林太虚祭出，炉顶顶盖直接打开，喷出一团团惊人的金色神火，直接朝着魏索镇压下来。

　　“焚天神炉！”

　　“这尊法宝，竟然也在林太虚的手中。林太虚还有余力祭出这件法宝，这件法宝一祭出来，此人肯定无法抵挡，马上就要陨落！”

　　“当！”的一声巨响，许多人眼光惊骇，脑海中才刚刚闪现出这样的念头，东荒镇妖塔被再次从魏索身前击飞，焚天神炉如同烈日，不停朝着魏索镇压而下，要将魏索撞得粉碎，燃成飞灰。

　　“怎么回事？”

　　但就在此时，所有的修士却是看到，林太虚的脸色猛的一变，身体猛的一震，身上的灵气颤动不熄，有些散乱，施法也出现了停顿。那些笼罩数千丈范围的青色光纹，也因为林太虚身上的气息错乱，而同时崩碎。

　　“这瘴气……荒古白泽！这件东西，是用荒古白泽炼制的法宝！这瘴气沾染到了破灭神枪上，侵入了体内！”林太虚身体猛烈震颤的同时，脑海中灵光闪动，也马上反应了过来。

　　只见身体震颤之间，一丝丝白气，也不知道被他用什么术法，全部逼了出来。

　　“嗤！”

　　但就在这时，魏索身前黑光一闪，食血法刀，再次被他激发出来。一道红光带起了一股难以想象的威能，划破长空。

　　整个天地之间，突然出现了一股极其恐怖的煞气，让人不由得身心战栗。

　　“这威能……比起破灭神枪还要恐怖了……。”许多修士无法呼吸。

　　“这相当于是鲲鹏老祖绝大多数气血和真元引动的天地威能的一击。”许多知道食血法刀玄虚的修士无比震撼。

　　林太虚的眼睛，猛的瞪大！

　　身体往后倒飞而出，双手同时往前虚空连按！

　　金色的焚天神炉首先阻挡在前方。

　　“当！”

　　焚天神炉上直接被打出一个孔洞，倒飞而出！

　　“喀！”破灭神枪所化的金色流光，也被打飞上天。

　　“轰！”

　　林太虚的金丹也浮现了出来，阻挡在前方。

　　无可阻挡般的血光终于崩碎，但是林太虚的这颗金丹外围的霞光，也全部崩碎，整颗也是十分庞大的金丹也是不知道震荡了多少下，和林太虚一齐被冲得往后倒飞出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从林太虚的口中，喷了出来。

　　如同神王一般，无上威严的林太虚，被打得吐血！


第六百八十二章 战神咆哮

　　焚天神炉都被打出了孔洞！

　　破灭神枪都被打飞！

　　林太虚都被打得吐血！

　　魏索凌空而立，护着身后的李写意，银光闪烁，无上威势。

　　“大舅哥，怎么样？”

　　魏索没有追击，只是负手而立，看着倒飞吐血的林太虚，淡然一笑道。

　　他当然是想一举击杀林太虚的，但是他很清楚，若是现在追击，其余的十一名大修士都会马上动手。

　　这十一名大修士之中，神通最弱的都是韩月儿。其余玄风门的修士，真传弟子之中，还有数名金丹修士的存在，但是那些刚刚突破到金丹不久，金丹一重的修士，却还是根本无法和这十二名团团围住魏索的大修士相比，还不是一个档次上的。

　　现在虽然没有能够一击击杀林太虚，但是魏索看得出，林太虚受创不轻，根本无法剧烈的动用真元，现在的实力估计也已经降低到韩月儿一个档次。御使破灭神枪都未必能御使得动。这样一来，等下动用镇天法相和这批人对敌之时，魏索相当于也已经扫清了一个最大的障碍。

　　“你的修为和这柄食血法刀的确不俗，只可惜不懂得韬光养晦，和我玄风门为敌，只有一个下场，那就是死。”

　　林太虚的身体在空中顿住，虽然被打得吐血，但是他的神色，却是依旧十分的平静，依旧带着俯瞰天下般的威势，显见他的心智是无比的坚韧，根本不为一时的胜败而左右，伸手一招，将破灭神枪收到身前的同时，林太虚如同神王审判的语气，“看你的功法不凡，只要你此刻幡然醒悟，归入我玄风门中，将所修功法全部交出的话，我可以饶你一命，甚至可以保留你的修为。”

　　“恩？”

　　魏索笑了笑，正待说话，眉头却是微微一挑，转头朝着身后望去。

　　林太虚的眼中也同时闪现过惊疑的神色。

　　“风梧苍！”随即，林太虚的口中吐出了三个字。

　　一团青光带着庞大的气息从魏索所看的方位的云层中垂落下来。“林太虚，你们玄风门和真武宗，难道只会倚多为胜，一拥而上，人少欺负人多么？”

　　“风梧苍？”

　　魏索的眼中也是闪现出惊讶的神色。此时降临而来的这名修士，身穿一件普通的青色法衣，但是身上的灵气荡漾着庞大、恐怖的气息，隐隐凝成一株巨大的青色珊瑚。

　　这名修士的面相三十岁左右，头发不修边幅的垂在脑后，眼光十分沧桑，脸上的神色却是说不出的坚毅，横空而来，和林太虚针锋相对，处处透露着强大的意志和锋芒。

　　这名修士，赫然是魏索见过的那名玉天宗的真传大弟子风梧苍。

　　风梧苍此人第一次冲击金丹失败，修为尽废，之后又是重新修炼，凝炼成金丹，再加上上次用北冥斗转、燃元天法同时对敌林太虚和许千幻，给魏索留下了深刻至极的印象。当时风梧苍的这门绝强功法可以引落无数星辰元气，还让魏索对这门功法十分垂涎，想用来配合修炼。

　　想不到此人竟然是会在这个时候出现。

　　上次见到风梧苍和林太虚、许千幻对敌之时，风梧苍是金丹三重的修为，但是现在风梧苍身上的气息比起上次更为庞大，赫然也是已经突破到了金丹四重的修为！

　　“风梧苍，你是什么意思？”见到风梧苍突然降临，说出那样的话来，林太虚的面色一沉，重重的冷哼道。

　　“没什么意思，只是觉得不公平，既然你和他单独斗法，输给了他，就算不让他离开，想要对付他，至少也要一个个上，现在想一拥而上，我看不过去。”风梧苍身上青光灿然，看着林太虚冷笑道。

　　此时最后一抹夕阳已落，但是众多惊世强者身上的华光，却是映得幽冥城外这片天空无比的绚烂，无比璀璨。

　　“风梧苍，你是上次在我和许千幻的手中吃了亏，现在想要找回场子么？”林太虚的脸色彻底阴沉了下来，目光如同两条利剑，钉在风梧苍的身上。

　　“你可以这么认为。要么你们一个个来，要么就是我看不过去，你们这么多人，打我们两个。”风梧苍不退反进，往前跨出了一步，气焰逼人。

　　“风梧苍，你被我打伤，那是私人恩怨，此人击杀了我们两名老祖，而且此人扬言已经将许千幻击杀，你要是此刻阻拦，那便是相当于玉天宗和我们宣战。你承担得起这样的后果么？”林太虚扫了一眼风梧苍，冷笑道：“我可以答应你，等此间事了之后，我给你一个和我单独一战的机会，到时候生死自负。”

　　“不用麻烦了。”风梧苍还要再说什么，魏索却是反而笑了笑，对着风梧苍道：“多谢风道友，不过这些人，我一个人可以解决的。而且今日过后，他也不会有和你单独一战的机会了。”

　　“什么！”

　　魏索此言一出，可以说是所有修士全部震动。就连风梧苍都是不由得愕然。

　　魏索的神通自然是毋庸置疑，但是周围镇守的修士，都是当世的大能，就连普通的金丹大修士，都根本插不进这个圈子。这么多大能联手，在众人看来，就算是加上风梧苍，也未必有必胜的把握，因为单独的面对一位顶尖强者，和同时面对多名顶尖强者，是完全不同的。

　　三个林太虚加起来，都未必能够灭杀其余十一名惊世强者。

　　“看来你是铁了心要灰飞湮灭了？”林太虚也不说魏索狂妄，只是冷冷的看了魏索一眼说道。

　　“没办法，既然大舅哥都不认我，那我只有大义灭亲了。反正我也觉得大舅哥作恶多端，今天也是恶贯满盈了。”魏索笑了笑，说道。

　　“风梧苍，你也听到了此人所说，我劝你还是远离此人，否则和狂妄到了无法无天的人在一起，必遭天谴。”林太虚又看着风梧苍，冷笑道。

　　“我风梧苍行事，难道用得着你林太虚指使？”面色略微有些苍白，但是神情却是极其坚毅的风梧苍先是发出了一声冷笑，随后转头看着魏索，“你真有把握可以对付他们？”

　　“应该没有什么问题的。”魏索淡然笑道。

　　“好。”风梧苍忍不住重新打量了魏索一遍，但是也不再说话，点了点头，身影一动，却是往后掠了出去，显是要远远观战了。

　　“狂妄至极！”

　　林太虚身边一侧，另外一名身穿白袍的玄风门老古董一声断喝，已经是按捺不住，气焰滔天，马上就要动手。

　　“等一下下～”但就在此时，魏索却是很猥琐的叫了一声。

　　“你还有什么话说？”林太虚扫了魏索一眼，面无表情的说道。

　　“在下魏索，也有人称我为霸气真人，不知道诸位都是什么名号，什么来历，如果和我认识的人有些关系，那等下我动手时，说不定也会留点情的。”魏索扫了一眼除了林太虚之外的其余惊世强者，说道。

　　“他是在开玩笑么？”

　　“难道他真的有这么大的把握，可以对付这么多名大修士？”魏索的话，又是让许多修士目瞪口呆，觉得这人简直狂到没有边了。

　　“好，我便告诉你我的名号，省得你到时不知道自己死在谁的手中。”镇守八方，团团将魏索围住的这些惊世强者，虽然已经见识过魏索的神通，但是此刻听到魏索的话，很多还是都气得七窍生烟，其中一名身穿红袍，身上一团团红色灵气凝成一匹无比狂烈的红色天马的中年粗犷修士，顿时发出了低声的咆哮，“我乃洪山天鬃真人！”

　　“在下不老寿翁！”

　　“在下黑樵真人！”

　　“在下玄风门古柯！”

　　“巨灵宗金翅真人！”

　　“无忌天宫陈西凰……。”

　　一声声荡漾着冰冷杀意的声音，在天地之间想起。这些惊世强者已经做好了出手的准备，所以在出声之时，身上都是散发出滚滚的威压，全部都是气焰狂涨。给人一种轰轰轰的，一座座大山降落下来的气势。

　　“无忌天宫，这也是超级大宗门，之前围杀李写意时，就有无忌天宫的大修士出现，看来无忌天宫很有可能也已经和玄风门联手。”

　　魏索处于这些强者的正中，就好像处于狂澜之中的一叶小舟，随时都会被淹没，但是他脸上的神色却是没有丝毫的变化，只是眼光微微的闪动。他之所以特意要问这些人的名号，当然不是和他所说的一样，在斗法之中要留手，而是因为他看出这些修士之中，许多都不是玄风门宗门内的修士。既然要和这些修士为敌，若是击杀了这些修士，魏索至少就要知道这些修士身后的背景，到时候也可以清楚自己到底又多了哪些敌人。照目前的情形来看，除了惹上玄风门和真武宗这两个超级大宗门之上，再惹上无忌天宫这样一个超级大宗门，也是难免的了。

　　“嗡！”

　　林太虚的双手之中元气一震，又开始泛出无数青色的玄奥光纹。“魏索，如果你现在后悔，跪地求饶，还来得及。”

　　“是么？”

　　魏索伸手一动，白色的水烛妖妖丹直接从他手中升腾而起。

　　“轰！”

　　无穷无尽般的水灵元气从他的身上震荡而出，瞬间在他头顶上方凝成一尊巨大的水皇神灵，一口将白色的水烛妖妖丹吞在口中。

　　几乎同时，一股股庞大至极的金丹霞光，从他的心脉透出，涌入出现在他身前的一尊黑色精金小人体内。

　　“咚！”

　　整个天地好像突然被一个无比巨大的神锤敲击，一尊脑后有着巨大的黑色光盘，如同一轮黑色旭日，脚下泛出无数光环的恐怖法相，凝立在天地之间。

　　法相身上的气息，形成了一条巨大的黑色笔直狼烟，直冲上天，上方所有的云气，全部被洞穿！

　　一股难以想象的庞大威压和战意，震动天穹，发出了轰鸣，就好像一尊远古战神，发出了毁天灭地的咆哮。

　　面对如此威压，林太虚脸色唰的一下就变了。


第六百八十三章 真正的死不瞑目

　　镇天法相，顶天立地一般，站立在虚空之中，脑后巨大的黑色光盘，如同一轮黑日，脚下的无数光环，如同流水般波动，不是一般修士所能想象。

　　而其身上的盔甲，现在看上去无比的厚重，古朴，散发着强烈的征伐气息，似乎没有什么可以洞穿。

　　一手指前，似乎前方就算有神佛，也难以阻挡其前行。

　　一手指地，似乎天地都可以一手划开。

　　魏索的身体，位于镇天法相心口部位，如同这尊镇天法相的心脏，剧烈的喷吐着元气。

　　“这是什么东西？！”镇守西侧一名身披着七彩霞光的大修士的施法速度也是极其的惊人，就在魏索刚刚取出水烛妖妖丹之时，这名大修士的身前已经出现了一轮满月般的皎洁霞光，气焰滔天。但是此刻镇天法相一下子显现出来，他的身体却是猛的一抖，身前的这轮霞光都差点直接控制不住而崩碎。

　　“难道是神玄法相么！不可能，他不可能是神玄境修士，怎么可能化得出神玄法相！”

　　“什么法宝，拥有这么恐怖的威压，难道是仙器！”

　　“不好，这种威压太恐怖了，心脏都快炸裂了！”

　　这一刻，许多修士都是踉踉跄跄的往后跌出，有些修士距离极远的修士，都是承受不住镇天法相的威压，捂着心口，喷出一口血出来。就连凝立在后方天空之中观战的风梧苍，都是彻底变了脸色。

　　天地元气，如同潮水一般朝着镇天法相汇聚。

　　冲天的杀意，庞大无比的意志，让所有的修士如同置身寒冬，寒意无限。

　　“噗！”

　　林太虚手中泛出的无数青色神纹直接就被镇天法相身上震荡而出的威压和恐怖气息震碎！

　　天地元气不停汇到镇天法相的身周，镇天法相脚下的光纹，无限扩展，如同将天地都踩得崩裂。

　　“啊！”

　　包括林太虚在内，周遭所有的惊世大修士，全部都心惊肉跳，发出了厉喝。

　　“这尊东西威能太过庞大，快联手灭杀他！”

　　“快阻止他继续激发这尊东西！”

　　“快杀了他，不然我们都有陨落的危险！”

　　所有这些修士，此刻都感到了由心的震颤，充满了陨落的危险。所有这些惊世大修士，全部在此刻发动了进攻！

　　“轰！”

　　一名大修士身上的窍位之中，突然喷出无数的精血，化成了一条无比巨大的紫黑色蜈蚣，遮住了上方的天空！上方的天地元气，似乎全部都被镇压住。

　　“好！杀了他！”一名身穿鎏金长袍的大修士惊喜万分，发出了一声大叫。

　　这么多名大修士发出的攻击，发出万丈光芒，形成了恐怖的潮汐。以魏索为中心，所有的空气都在剧烈的爆炸。镇天法相都似乎要被崩散。

　　“咚！”

　　但就在这时，天地震动，无比庞大的镇天法相，动作了起来，朝着前方一步跨出。

　　只是一步跨出，镇天法相前方的一片光华，就全部崩碎。

　　看上去这尊镇天法相的动作似乎并不迅速，但只是一步，这尊镇天法相就跨出了万丈光芒形成的潮汐。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　巨大多数光华落在这尊镇天法相的身后，只是又一步跨出，位于他正前方的那名身穿白袍的玄风门老古董身前的所有光华全部崩碎，直接被拍飞出去，身体四分五裂！

　　又一名玄风门老古董级人物陨落！

　　“咚！”

　　一口巨大的黑色钵盂状法宝散发出滔天的黑焰，直接从虚空中探出，打在镇天法相的背上。

　　“就算是真正的仙器，以他的修为，也无法激发全部威能，我们这么多人，也足以灭杀他！”看到这样的景象，许多名大修士同时大喝。

　　“啊！”

　　但是这些人的呼吸几乎马上同时停顿。

　　这尊黑色钵盂状的法宝威能滔天，上面布满无数古朴的符纹，足有四五丈大小，明显至少有玄级中阶的威能，而且是空间型法宝，直接就在魏索的背后透出，根本不够时间反应，难以阻挡，但是所有这些修士却是看到，黑色钵盂砸下的瞬间，镇天法相的一个手掌，竟然是反手过来，托在背后，挡住了这一击！

　　就算是金丹五重的大修士，都根本来不及做出这样的反应，但是此刻魏索竟然是挡住了这样的一击。

　　“啪嚓！”

　　镇天法相的巨手在虚空划过，带着难言的轨迹，竟然是如同穿过流瀑一般，将天地元气凝成了无数的光纹。这尊黑色钵盂竟然是直接被打得四分五裂，崩散在虚空之中。

　　“噗！”

　　与此同时，一名大修士身外的灵光被另外一只手带起的光纹震碎，往后倒飞而出，口中鲜血狂喷，生死不知。

　　“不要慌！我们聚在一处！”林太虚的眼神无比的震骇，他方才不惜伤势，强行激发出了破灭神枪，但是竟然落空，直接被镇天法相一步抛在了身后。

　　“杀！”五六名大修士同时身上灵气翻滚，汇聚在镇天法相的前方，激发的威能，形成了一条难以想象的光柱，冲向镇天法相。

　　可是这尊镇天法相的强大超出了他们的想象，在有足够真元和金丹威能支持的情况下，这尊镇天法相根本就不是什么威能不足的仙器，而就相当于一尊神玄法相！就像是一名传说中的万古巨头，神玄大能亲自降临！

　　魏索身上银色神辉无比耀眼夺目，无数庞大的元气喷吐不惜，他脸上的神色古井无波，整个人如同笼罩在一层神圣光华之中，如同神祗。

　　此刻和镇天法相融合，镇天法相就是他，他就是镇天法相。他的眼中，充满着平时看不到的无数玄奥轨迹，一个个攻伐的动作，在他的脑海之中不停的闪现。

　　他的神识，无比的宽广，将所有这些修士笼罩其中，时间都好像变得凝固起来，这些修士的反应和动作，相对于他，显得十分的缓慢。

　　只是一步，他就避过了这五六名大修士的全力联手一击，横渡虚空，欺近到了一位大修士的身前。

　　此人身上红色灵气翻滚，形成一尊暴烈红色天马的形状，正是之前那第一个告诉魏索名号的天鬃真人。

　　此人也是金丹三重初期的修为，在整个修道界中，已经是地位超然的存在。

　　此刻看到镇天法相逼近他的身前，他顿时骇然至极，双手一划，似乎就要施展出什么法术，同时往后逃遁。

　　但是真像远古神王战神降临，镇天法相一手朝前一划，嗤的一声爆响，带出了无数条玄奥的光纹。

　　“啊！”

　　这名惊世大修士大叫，他发现自己的身体竟然被无匹的威能挤压得根本无法动弹，就好像一只苍蝇被裹在了琥珀之中，一动都不能动了。

　　“啪！”

　　只是带起的光纹的边缘触及，这名实力接近于玄风门古董级大修士的人物，身外所有的灵光，全部崩裂。

　　“噗！”随后，他的肉身往后倒飞而出，全部崩散开来。

　　魏索在虚空之中前行，镇天法相散发着惊天杀意，双手不停做出动作，在空中划出一条条玄奥轨迹。

　　所有的人都被惊到了，浑身都在不停的震颤，冒出冷汗，几乎不敢相信，这么多名金丹大修士，竟然根本阻拦魏索分毫。

　　要知道这十二名联手围杀魏索的，都是当世的惊世强者，雄霸一方的人物，整个天玄大陆，根本没有多少人能和他们并肩。

　　“你们谁要是能够告诉我有关醍醐圣果的消息，我倒是可以放你们一条生路。”

　　魏索十分平静的声音，突然响了起来。

　　“不是吧，大哥……。”要是韩薇薇现在在这里，听到魏索这一句话，恐怕会顿时忍不住翻一下白眼，郁闷的叫这么一声的。这都是什么时候呀，居然还在打听醍醐圣果，这也太不合时宜，太可笑了吧。

　　但是现场的这么多名修士，却是一个都没有觉得好笑的。

　　“杀李写意，限制他的行动，不然我们全部要死在他的手中。”

　　一名侏儒修士，发出了一声尖叫，身影朝着被魏索卷在下方地面的李写意激射而去。这名侏儒修士，正是天北三凶中的不老寿翁。

　　“有我在这里，谁能杀得了他。”

　　但是这名侏儒修士几乎才刚刚发声，镇天法相一步跨出，却是已经到了这名侏儒的身后。

　　“啊！”不老寿翁无比的骇然，身上涌出无数光华，整个身体好像凭空消失一般，隐没在了虚空之中。

　　面对镇天法相的攻杀，这位凶名滔天的大修士根本不敢任何拼斗，直接施展无上密法，隐入虚空逃遁。

　　“啪！”

　　但是根本没有任何的涌出，只见镇天法相的一手依旧往前划出，噗的一声，好像天地都被划裂一般，光华一震，不老寿翁的短小身体从虚空中被打了出来。浑身涌出血雾，没有丝毫气息，瞬间不知道被打得飞出了多少里。

　　“林太虚，你可知道哪里可以取得醍醐圣果？不知道的话，你就只能陨落在此了。”一击将不老寿翁灭杀，魏索的双目，盯住了虚空之中另外一侧的林太虚，几乎弹指之间，镇天法相就已经到了林太虚的面前。

　　“一起死吧！”

　　林太虚的破灭神枪一击又是落空，落在镇天法相的身后。他的脸色无比苍白，但是头颅之中，却是闪耀出无数恐怖的光焰，一片片细小的方形光符不停的崩碎。很明显他是要直接自爆金丹，和魏索拼个两败俱伤。

　　“哧！”

　　但是镇天法相的动作，却是出乎他的想象。

　　他的施法，在此刻魏索的眼中，十分缓慢。

　　在这瞬间，林太虚只是看到魏索看了自己一眼，镇天法相就已经不在他的身前，反而又到了李写意的上方。

　　“啊！”

　　林太虚发出了一声震天的巨吼，身上冒出无数光焰。

　　他已经自爆金丹，金丹威能现在已经炸开！

　　自爆金丹之时，魏索在他身前，但是现在金丹炸开，对方却是已经远去。他的自爆金丹，炸的是一团空气！而且金丹已经炸开，他收也已经没办法收。

　　死不瞑目！

　　这一下林太虚的心境，可以说是真正的死不瞑目。

　　“轰！”无匹的浩瀚威能爆炸开来，林太虚的身体彻底化成飞灰，变成了一团恐怖的光焰，以惊人的速度往外扩张。


第六百八十四章 圣果消息

　　魏索真元裹着李写意，镇天法相在空中踏出玄奥难言的轨迹。

　　金丹四重的金丹爆炸产生的恐怖光焰，甚至将一名来不及退却的金丹大修士都瞬间湮灭其中，直接摧成了飞灰。

　　但是这种庞大的威能，却是没有冲击到镇天法相的身上，镇天法相的速度，令人难以想象。

　　“林太虚竟然……”

　　所有的人都震颤，不敢相信眼前的景象。玄风门一人之下，万人之上的真传大弟子，竟然被魏索灭杀！

　　“他……！”先前有些看不起魏索，因为魏索不正眼看自己而十分愤怒的韩月儿，大脑几乎一片空白，她根本没有想到，魏索的神通竟然已经大到了此种程度。

　　加上林太虚，只是片刻的时间，已经有五名惊世大修士陨落，魏索的神威，根本无法用言语来形容。

　　“诸位，不想死的话，就全力诛杀此人，这尊东西威能如此庞大，就算是金丹五重的修为，也不可能持久的！”身卷着银河的玄风门老古董双眼血红，发出了震天巨喝。

　　玄风门和他同一时代的老古董级修士，本身就只有六名，这次玄风门因为天玄大陆北部之变，足足四名老古董出动，这四名老古董，在数十年前就可以横行，可只是这片刻的时间，四名老古董已经陨落得只剩下了他一人！

　　天地洪流，数百年的岁月，没有将他们湮灭，此刻竟然是一一陨落在这样一名年轻小辈修士之手！

　　“轰！”

　　一名绿袍大修士身上的灵气瞬间全部衰竭，而上方的天空，却是一暗，一团墨绿色的华光镇压而下，却是一件外表不规则，如同一块普通墨绿色精金块，但是通体却是布满一条条飞舞天女形状符文的奇形法宝。

　　这件奇形法宝只有拳头般大小，但是却是打得魏索上方上千丈的空气都剧烈的爆炸。显见是这名绿袍大修士耗尽全身真元才能祭出的一件压箱底的法宝。

　　“邪王冥盒！这件东西是上古邪王宗的至宝！不仅威能达到玄阶上品，而且可以提升阴厉之气的吸纳速度，对于修炼阴厉元气功法的修士来说，是惊人的至宝，可以大大提升修炼速度，小子，不要……。”在这件法宝祭出的同时，已经沉默了许久的绿袍老头的叫声，又响了起来，他此刻完整的话，是想叫魏索不要打坏这件法宝，因为这件法宝对于阴丽花来说是难得的至宝，可以大大提升阴丽花的修炼速度。但是他的话没叫完，就已经自动停了下来。

　　因为此刻的魏索，也本来就没有硬碰这件法宝的打算。

　　就在这件法宝祭出之时，镇天法相已经到了那名绿袍大修士的前方。

　　这块外表不规则的墨绿色精金块状的法宝，击到的也是一个空！

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的尖叫声，绿袍大修士的口中喷出一条绿色的光焰，似乎是直接想用某种夺舍之法逃遁。

　　“噗！”

　　但是魏索的手只是一划，镇天法相做出同样动作，一条条带出的光纹，直接将这名绿袍大修士的肉身和口中喷出的绿色光焰全部震散。

　　随后镇天法相的巨掌正好从绿袍大修士身体所处的方位划过，一切都全部成了飞灰。

　　“啊！”

　　又有一名身穿黑袍的大修士，正是天北三凶仅存的那名黑樵真人，身前黑光全部崩碎，倒飞出去。

　　方才他是祭出了一柄黑色巨斧状的法宝，想要从后方偷袭魏索，但是镇天法相单手一挥，带起的无匹威能就将他祭出的黑色巨斧打得粉碎。

　　天空之中一个带着金丹霞光的古铜色法印瞬间变大，如同小山一般砸下来，明显是某一名惊世大修士修炼的本命法宝。

　　“当！”

　　但是这个巨大如山的古铜色法印却是被镇天法相一掌就打得四分五裂，上面所有的灵光全部瞬间熄灭。

　　“噗！”一名身上的灵光凝成一只巨大金色翅膀的大修士，同时身体巨震，口鼻之中都喷出血来。

　　硬拼了这一记，镇天法相也是剧烈震动，但是魏索身上依旧银色神辉闪耀，无数元气剧烈喷吐，如同一头远古巨兽在猛烈呼吸，真元根本就不见枯竭的迹象。

　　“根本比不上他的施法速度！他的施法速度和反应，比我们快了一倍不止！”

　　“他这根本不是未完全激发威能的仙器！”

　　“他现在的神通，根本无限接近一名真正神玄大能！我们就像是和一名真正神玄大能为敌！”

　　“快走！要不全部都要陨落在此！”

　　所有在场的修士全部看出了端倪，围杀魏索的所有大修士，全部萌生了退意，纷纷化成了一条条流光，朝着四面八方逃遁。

　　一道紫色的灵光，遁速最为惊人，速度如同破灭神枪，令人的目光都几乎无法跟上。

　　但是镇天法相却是首先跟上了这道紫色的灵光，随着魏索双手划动，镇天法相的双手带出一条条光纹，如同重新交织了天地秩序一般，这条紫色灵光被庞大的威能挤压住。却是一名脸色异常苍白，身穿白色云锦般道袍的大修士。

　　“愿意交出此门遁法，便饶你不死！”镇天法相的巨掌，朝着这名固定在虚空中的大修士凌空按下，同时魏索平静的声音传了出来。

　　“我愿意交出此门遁法！”

　　这名身穿白色云锦道袍的大修士发出了剧烈的尖叫声。

　　“啪！”

　　镇天法相的巨掌轻轻一压，这名身穿云锦道袍的大修士口中鲜血狂喷，被魏索卷在身旁。

　　没有丝毫的停留，似乎只是在空中跨出两步，镇天法相又到了一名大修士的身后。

　　这名大修士一声大叫，身上发出各种光华，冲向镇天法相。

　　但是此时这名大修士单独一人，根本无法和镇天法相的威能相比，“啪”的一声，所有这些光华全部被打得粉碎，这名大修士的身体，被打得四分五裂。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　镇天法相横跨虚空，击杀那名大修士之后，魏索距离其余的三条遁光已经都相距两千丈不止，但是镇天法相每一步跨出，就会拉近和一条遁光的距离。“啊！”只是瞬息之间，那名浑身包裹在银光之中，玄风门四名老古董中仅剩的那名老古董，才刚刚来得及发出一声尖叫，就被后方无匹的威能固定在了虚空之中，随即整个身体被压得粉碎。

　　“不要杀我！……我知道醍醐圣果的消息！”

　　魏索没有停留，继续朝着另外一道蓝色遁光追击过去，还距离两千丈之遥，那条遁光之中的修士便已经感觉到被神识锁定，身体剧颤，发出了一声叫声。

　　这名修士，赫然正是那名之前极其高傲，如同公主看不起平民一般，有些看不起魏索的韩月儿。

　　“恩？”

　　魏索本来根本没有什么怜香惜玉的念头，要将这些将来很有可能会对自己造成威胁的大修士一一绞杀，但是此刻听到韩月儿的这句话，魏索的眉头却是一跳，镇天法相停顿了下来。

　　这一个停顿之间，另外剩余的一条遁光，却是已经飚射出极远的距离。

　　“嗡”的一震，目光一闪之下，魏索却是收起了镇天法相，凝立在韩月儿身前不远处。

　　他头顶上方的水烛妖妖丹，此刻大约剩下之前的三分之一大小。

　　这一停下来，魏索伸手一点，却是将这剩余的水烛妖妖丹和镇天法相全部收了起来。

　　而在此过程之中，韩月儿也是彻底的停了下来，不敢有任何的动作，身体不停的颤抖，脸上再也不见那种高高在上的傲然，没有一丝血色。

　　“你知道有关醍醐圣果的消息？”魏索淡然的看着此女，问道。

　　“我听说云灵大陆有一个大宗门，种植有醍醐圣果。”虽然收了镇天法相，但是魏索的身影，此刻在韩月儿的眼中，却是无比的高大，让她的心神不停震颤。

　　“什么宗门？”魏索的眼中闪现出炽烈的亮光。

　　“云灵大陆的宗门？那不是来得正好，我们接下来要去了云灵大陆，正好去拿醍醐圣果！”绿袍老头也是无比的兴奋。魏索的修为越高，神通越是惊人，他将来成功凝形的可能性就越大。

　　“具体是什么宗门，我不知道。我只知道，本门有一名老祖，曾从那个宗门交换得到一颗醍醐圣果。但是具体是哪个宗门，我却是不知。”韩月儿说道。

　　“具体是哪个宗门不知？这用来交换你的命，你的命也太不值钱了吧？”魏索顿时脸色一沉，冷笑了一声。

　　“……。”韩月儿咬着嘴唇，说不出话来，脸色异常的苍白，心中说不出的屈辱。

　　“她的师姐和我有些交情，这位道友，可否看在我的份上，放她一条生路。反正看她的样子，也是的确不知。”就在此时，风梧苍的声音，却是从后方的天空之中传了下来。

　　“你走吧。但若是下次再和我为敌，我便不会留情。”魏索没有任何的废话，直接对着韩月儿点了点头。


第六百八十五章 天帝陨星篇

　　韩月儿内心屈辱，但是她风华正茂，容颜绝丽，正是一名修士最为灿烂之时，比起那些风烛残年的修士，自然更是珍惜生命，不愿陨落。

　　所以此刻听到魏索这样的话，这名在玄风门中地位也是十分高绝的天之娇女，也是根本不敢说什么，默然的化成一条蓝色流光，远离幽冥城而去。

　　“林太虚陨落……玄风门四名真正的老古董也都陨落了。”

　　“这么多名大修士围杀，竟然反而被几乎全部灭杀！”

　　……

　　方圆数千里之内，所有玄风门的修士和接受玄风门调遣而来的修士，也全部拼命的往外逃遁，四面八方的天空之中，全部都是仓皇的流光，宛如漫天流星。

　　林太虚和玄风门老古董级的人物，都是当今修道界中巅峰的强者，而且林太虚等人，都不是一般散修，都是拥有滔天的权势。

　　这么多名大修士一齐陨落，被一名散修，而且也只是金丹期的散修击杀，根本就是难以想象，必定会引起整个天玄大陆修道界的震动，卷起轩然大波。

　　魏索的滔天神威，惊艳天下，这一战注定要成为传奇，载入修道界中的典籍。

　　“多谢魏道友卖我人情，不过魏道友真只是灵岳城周遭的一名散修？”一袭青衣的风梧苍从后方虚空凌空而来，虽然眼中十分震撼，但是身上的气息却是依旧十分稳定，明显是心志极其坚韧，并没有被魏索的神威所吓倒。

　　风梧苍此人，当日面对林太虚和许千幻，都不屈服，战意惊天，心志如此强大，必定也会取得不凡成就。

　　“风道友不必怀疑，在下只是凑巧在青城墟之中得到了一些际遇，的确是一名散修。”魏索随口应付了一句。风梧苍此人给他的感觉不坏，看上去可以结交，但是毕竟还没有信得过的交情，当然不能透露任何老底。

　　“想不到林太虚一代天骄，竟然是直接陨落在这里。”风梧苍点了点头，发出了一声叹息，“真武宗许千幻，也真的已经陨落在你的手中？”

　　“不错，他和白羽真人挟持我的数名好友，逼我现身，结果被我击杀。”魏索直接说道。

　　“魏道友是否要先处理一些事情，再和我慢慢交谈？”风梧苍没有什么废话，看了一眼被魏索摄在身前的那名身穿白色云锦道袍的大修士，道。

　　“也好，我倒是也有些事情想要和风道友谈谈的。”魏索也没有什么废话，对着风梧苍说了这么一句之后，目光停留在身前身穿白色云锦道袍的大修士身上，“交出你的这门遁法。”

　　身穿白色云锦道袍的大修士被魏索的神识威压一压，又是吐出了一口血出来。但是他也根本不敢有任何的话语，接过魏索点到他面前的一片记事青符，强运真元，将自己方才那门遁速惊人的飞遁术法记录其中。

　　“走吧！不要停留在天玄大陆北部。”

　　魏索接过此名大修士记录完毕的青符，神识扫了一遍之后，真元一卷，直接将此名大修士身上的纳宝囊卷了出来，同时将这名大修士远远的抛了出去。

　　这名大修士被抛出之后，也是不敢有任何的停留，摇摇晃晃一般，逃离此处。

　　接着魏索神识放开，玄煞鬼爪激射而出，不停朝着下方抓去。

　　破灭神枪、邪王冥盒……一具具大修士的尸身，掉落在地的破碎法器，纳宝囊，全部被魏索抓摄而起，收了起来。

　　镇天法相的威能无比强大，被魏索灭杀的十名大修士之中，除了林太虚自爆金丹，连身上的纳宝囊也化成飞灰之外，其余大修士的尸身也大多都被打得粉碎，但是这些大修士的金丹，除了林太虚和那名口中喷出绿焰的大修士之外，其余却都是保存了下来，魏索一共收到了八颗金丹。而这些大修士其余大多对敌的法宝，也都被镇天法相打碎，但是破灭神枪和邪王冥盒等数件上古法宝，胎体十分坚韧，却是在这滔天大战之中也没有损坏，全部落入了魏索的手中。

　　魏索先前觊觎的焚天神炉，被打出了一个大洞，神光尽失，已经无法御使，但是魏索原本最为看重的，也只是这尊金色神炉的材质，所以这尊灵光尽失的金色神炉，也特别被魏索收入了纳宝手镯之中。

　　“走吧！”

　　收起惊天战场上这么多对于修士来说的至宝之后，魏索落到了先前放置凤鳞青鹰的山谷之中，拍醒了被自己真元封住气血的那名玄风门弟子。

　　这名玄风门弟子此刻醒来时，大战已经彻底落幕，但是看到魏索安然无恙，感受到方圆数千里之内，各种庞大术法和法宝的残余气息，这名玄风门弟子却是也全身震颤不已，猜想出可能发生了什么。

　　“让风道友久等了。”放掉此名玄风门弟子之后，魏索这才放出噬心虫，让其御使着凤鳞青鹰，掠到了静静的站立在虚空之中，看着他做这一切的风梧苍面前。

　　“他和你很有交情？看他对你的样子，你救他并不只是为了列缺残月吧？”看着被魏索安置在身旁，正在闭目炼化灵药疗伤的李写意，风梧苍脸上神色不变，却是传音到了魏索的耳中。

　　“他救过我一名，我和他之前，的确是有过命的交情，他神智错乱，把他自己看成是一头兔子，将我看成他的兄弟。”魏索也不可以隐瞒，传音给风梧苍。

　　“哦？那接下来魏道友有什么打算？是就此带着他离去，还是要探一探幽冥宫秘地？”风梧苍看了一眼魏索身后无比庞大的城池，问道。

　　“既然到了此处，自然是要探一探幽冥宫秘地。”魏索淡然一笑，道：“想必玄风门宗主除非正好在天玄大陆北部境内，否则就算赶来，也应该没有那么快的，我应该有足有时间离开。”

　　“我有确切消息，玄风门宗主此刻肯定不会在天玄大陆北部境内，就算他要亲至，十数个时辰之内，他也绝对赶不到幽冥城。”风梧苍看了魏索一眼，很直接的说道，“只是如果我说我也要去探一下幽冥宫秘地，不知道魏道友是什么想法，是愿意和我一起联手去探，还是不容我进入幽冥城，要和我也在此一战？”

　　“反正你的水烛妖妖丹还能支撑一会的，小子，要不杀了他算了，或者要不抓住他，逼问那门‘北冥斗转，燃元天法’！”绿袍老头马上在魏索的耳中哇哇的叫了起来，如同杀人狂似的。

　　“风道友你说话很是直接，要不我们先谈谈条件？”魏索目光一闪之下，却是开口说道。

　　“谈条件？哦？说来听听。”风梧苍似乎也是十分欣赏魏索这种爽直的态度，很有兴致的看着魏索说道。

　　“我愿意和风道友一起联手探幽冥宫秘地，若是有发现术法，我们共同分享。但是我对风道友的北冥斗转、燃元天法也是极有兴趣，不知道风道友能否将这门术法传给我？”魏索不动声色的问道。

　　“想要我的这门术法？”风梧苍微微一怔，眼中顿时闪现出不少惊异的神色。他又忍不住看了魏索一眼，没有马上回答，又沉吟了一下之后，却是笑了笑，道：“说实话我们玉天宗的这门术法源自一门古经残篇，是上古十大攻伐之法之一的天帝陨星篇的残篇上推演而来，虽然威力也匹敌于其它天级顶阶的攻击术法，但是每次施展，都是要燃烧自身许多的气血，大损寿元，每一次施展，都相当于损耗数年的苦修之功，十年寿元的，你确定要此门术法？”

　　“这门术法竟然是从天帝陨星篇推演而来！天帝陨星篇的确是上古十大攻伐之法，顶尖的攻击法术，可以引九天星辰元气，据说神玄大能施展，甚至能凝成一颗小型璀璨星辰！”绿袍老头几乎马上就发出了抽风般的声音。

　　“这门术法竟然也是从上古古经中得来，并非是完整的天帝陨星，所以会对施法者本身带来极大损伤。”魏索也是深吸了一口气，他也只是亲眼所见，这门术法威势非凡，连当日林太虚和许千幻联手，都被风梧苍用此门术法击伤，但是他也根本没有想到，这门术法竟然是有如此的来历。

　　“这门术法虽然有如此缺陷，但是我还是想要得到。”深吸了一口气之后，魏索坚定的看着风梧苍说道。

　　“若是能够得到列缺残月此种级别的术法，我将这门术法给你，是一点都不亏，但如果得不到列缺残月这种级别的术法，我却是太亏了点。我这门术法好歹也是我玉天宗的不传之秘，只有亲传弟子才能得到，我传给你，也是违反了门规，要是得不到其它大的好处，那我也肯定交待不过去。”风梧苍摸了摸下巴，说道。

　　“那若是得不到列缺残月，不知道风道友可有别的条件来交换这门术法？”魏索眼光闪动了一下，问道。

　　“如果我要绝灭金丹的炼制方法，不知道道友可会答应？我可是听说道友已经用过不少绝灭金丹，想必是肯定知道绝灭金丹的炼制方法的吧？”风梧苍想了想，看着魏索说道。


第六百八十六章 得经

　　“绝灭金丹的炼制方法，我不想拿出来交换。”魏索断然摇头拒绝。

　　绝灭金丹这种威力庞大的东西，还是掌握在自己的手里比较好，否则万一将来自己对敌之时，被一堆绝灭金丹炸，那魏索真是要和林太虚一样死不瞑目了。

　　“你修炼的功法，似乎也十分强大，你也应该不会拿出来换的吧。”魏索的这个答案似乎早就不出风梧苍所料，这名玉天宗的真传大弟子，此刻却是来了兴趣，和魏索正儿八经的讨价还价一般，“那魏道友还有什么条件可以拿出来交换么？”

　　“如果我将破灭神枪拿出来交换，不知道风道友是否会同意。”魏索踌躇了一会，说道。

　　“这东西我也不要。”风梧苍也马上摇了摇头。

　　“不要？”魏索愣了愣。破灭神枪可是玄阶上品的强大法宝，虽然魏索身上有镇天法相这种惊人的东西，但是以他的修为，镇天法相可是也无法长时间使用，其余时候对敌还是要靠破灭神枪这种法宝，破灭神枪现在对于他来说也正好是十分好用，他提出破灭神枪，也可是真正的忍痛割肉，可是风梧苍居然是一口就说不要，这实在是太出乎意料了。

　　“你今天连玄风门下任宗主继承人，真传大弟子林太虚都杀了，还杀了这么多玄风门的老古董，玄风门不知道要震怒成什么样子，我要是收了破灭神枪，那就真是惹火烧身，说不定就要被说成和你联手灭杀了这些人，连我们玉天宗都会有天大的麻烦的。”风梧苍看着魏索道：“这件东西你还是收收好，送给我都不敢拿。”

　　“你们玉天宗也是超级大宗门，这次我杀了这么多名玄风门的大修士，玄风门的实力也未必能压得过你们玉天宗了吧。你还怕收这一件法宝？”魏索有些无语的说道。

　　“要是在平时，就算真武宗和玄风门已经联姻，那倒也不怕，毕竟这样两个宗门肯定互有算计，也不敢彻底和我玉天宗为敌的。但是现在不一样了。”风梧苍却也是有些无语的样子，看着魏索，“你的胆子太大了，连许千幻都杀了，玄风门和真武宗滔天震怒之下，是什么事都干得出来的。说到此点，你要是答应加入我们玉天宗，在我们玉天宗之中修炼，我倒是可以痛痛快快的收下破灭神枪，并将这门术法传给你，因为你我坐镇，就算玄风门和真武宗彻底联手，也要掂量掂量了。只是你愿意加入我们玉天宗，在我们玉天宗之中修炼么？”

　　“我看还是谈点别的条件吧。”魏索马上又是摇头。不说他现在身上一堆事要做，就算没别的事，他也不会选择把自己绑死在玉天宗，否则万一真武宗和玄风门真是不惜代价杀来，玉天宗到时候又抵挡不住，那自己岂不是彻底玩完。玄风门和真武宗两大神玄大能，可不是那么好玩的。

　　“邪王冥盒我也不要，邪王冥盒威能虽然惊人，但是速度太慢，最大的价值还是对于阴元功法的修炼。”风梧苍马上又说了这么一句。

　　魏索顿时翻了翻白眼。

　　他的脑海之中才刚刚闪出邪王冥盒这件东西，风梧苍就已经这么说了，而关键在于，这件东西对阴丽花有大用，他还舍不得给风梧苍。可风梧苍却是直接就说不要。

　　风梧苍说邪王冥盒不要，意思是很明显了，连破灭神枪和邪王冥盒这两件品阶最高的法宝都不要，那其余的法宝，风梧苍自然是不放在眼中的，至于镇天法相，风梧苍也是提都不提了，因为这件东西很明显也是不可能拿出来交换的，风梧苍的这门术法，还没有这样的价值。

　　这两件法宝都不行，要用什么和风梧苍交换，魏索却是又有些犯难了。

　　说实话魏索现在身上的至宝很多，那三块奇异绿色晶石、血晶石、清虚藤、包括在东荒宗得到的那尊九霄离火炉，都是难得的至宝，但关键在于，这些东西对魏索来说无一不是十分有用，都是不可能拿出来交换的。

　　现在魏索都甚至起了马上清点一下方才得到的那些大修士纳宝囊，看看里面有没有什么其它的好东西，可以拿出来交换的念头。

　　“这东西怎么样？”魏索想了一阵之后，手上光华一动，却是取出了两颗天龙晶果和一块天龙血化石出来。

　　天龙血化石可以壮大气血，增长寿元，天龙晶果除了壮大气血之外，据说还可以壮大神玄法相，对于金丹期修士甚至是神玄境修士都有大用，而且这两种东西魏索身上数量不少，天龙晶果有九十余颗，天龙血化石更是一座小山头般大小。魏索想来想去，也只有这两件东西拿点出来不肉痛，又对风梧苍有些吸引力了。

　　“这是什么东西？”风梧苍有些惊奇的看着魏索取出的天龙晶果和天龙血化石，却是并不认识的样子。

　　“这是天龙晶果，可以壮大神玄法相，这是天龙血化石，可以壮大气血，增长寿元。”魏索看了风梧苍一眼，解释道。

　　“这是远古天龙陨落之所才会化生出的天龙血化石和天龙晶果！”一听到魏索这么说，风梧苍却是马上倒抽了一口冷气，吃惊不小。

　　“看来有戏。”魏索心中一动，脸上却是不动声色，“我用这两种东西，交换风道友的那门术法如何？”

　　“这两种东西，倒是不错。天龙晶果一颗就可以令神玄法相大为壮大，但是这天龙血化石的数量，却是少了一些。”风梧苍皱着眉头，似乎也是在反复权衡的样子。

　　现在魏索取出来得天龙血化石，是只有西瓜大小那么一块，当然不算大。

　　“很有希望！”

　　听到风梧苍这么说，魏索的内心更为激动，脸上却依旧不动声色，道：“天龙血化石，我身上还有一些的。”

　　“不需要了。”风梧苍眼光一闪，突然下了决定一般，说道。

　　“不需要了？”一听风梧苍说出这句话，魏索差点直接就跳了起来。都已经等着交易了，结果说不需要，不需要干嘛还那么动心，反复权衡的样子，玩人啊。要是在灵岳城当奸商的时候，遇到这样的客户，魏索肯定要忍不住叫骂，有你这么做生意的么。

　　“不需要了。就这两颗天龙晶果和这块天龙血化石吧。”但是风梧苍接下来的一句话，却是让魏索又愣住了。

　　“就这么多？换取你的北冥斗转，燃元天法？”魏索都有点怀疑自己是听错了。

　　“怎么，看来魏道友也觉得我有点吃亏。”风梧苍也是一副十分精明的样子，看着魏索笑了笑，道：“我是可以用我这道术法来换取你的这两颗天龙晶果和这块天龙血化石，但是我还有一个附带条件。”

　　“附带条件？什么附带条件？”魏索微微一怔。

　　“真武宗宗主的身上，有一件东西叫做神皇金简。这件东西，不仅可以提升修炼时的速度，而且上面还记载有一门功法真武神皇经。我只要你答应，将来若是这件东西落在你的手中，你将这件东西，借我一观。”风梧苍看着魏索，正色说道。

　　“你只是要这件东西看看？”魏索更是惊讶了。

　　“告诉你也无妨，我所修的九死玄元诀和真武神皇经，在上古源自同一宗门，真武神皇经上有些记载，可以补足我这门功法的有些不足。两者合二为一，更为强大。”风梧苍看着魏索说道。

　　“你的功法和真武宗的功法居然还是上古同一宗门流传而来？”魏索惊讶至极，随即却是又忍不住叹了口气：“真武宗宗主可是神玄大能，我躲他还来不及，你觉得这件东西落在我手中，有可能么？”

　　“将来的事，谁会知道。不过我可以赌上一赌，今日一名散修，都可以击杀林太虚和四名玄风门老古董，他日又怎么知道不会取得这件东西？”风梧苍看着魏索，“我只要你答应这件事即可。”

　　“你也不怕我答应了又不算？你太看得起我了。”魏索很无耻的说道，“可是别想着我会士为知己者死啊。”

　　“你的功法，看来都在真武神皇经之上，真武神皇经对你并没有太大作用。而且我想就算你神通逆天，也总想多一个朋友，少一名对手。”风梧苍淡然一笑道。

　　“好，成交！”魏索马上就是伸手一点，将两颗天龙晶果和一块天龙血化石点到了风梧苍的面前。这种条件，要是拒绝，那就真是傻子了。

　　风梧苍收起天龙晶果和天龙血化石之后，直接伸手一点，一道道真元从他手中凝出，却是直接用真元，在空中凝出了一个个字符，组成了一篇经文。

　　“这门术法，你不要外传，否则我可是也担当不起，到时候说不定就也只能和玄风门、真武宗一起，找你拼命，杀你灭口了。”

　　“北冥斗转，燃元天法！”

　　魏索的心中无比兴奋，毫无高手风范的眼冒金光。

　　这门早就垂涎的术法，想不到竟然得到的如此容易。


第六百八十七章 我好像来过

　　“果然是篇残篇，如果是真正的天帝陨星篇，应该不会对自身造成任何损害，相反可能还会有其它神妙，甚至对星辰元气，比起一般修士有更多的领悟。”

　　夜色渐沉，万籁俱静，方圆数万里之内的妖兽，都似乎感觉到此处大修士惊天一战的恐怖元气激荡，不敢靠近，连兽鸣声都没有一声。

　　魏索和风梧苍穿行在废墟巨城之中，朝着幽冥宫山门遗址飞掠，一路上，魏索都在用心参悟“北冥斗转，燃元天法”。

　　这门术法，竟然是将许多股真元凝成一点，在几个特别窍位之中如同流星一般穿行，剧烈燃烧，编织独特元纹，引动星辰元气的垂落。

　　光是这门残篇，已经是无比的玄奥，威力庞大，但是真正的天帝陨星篇，还有“聚星篇”，可以将引落下方的星辰元气，更加凝聚，形成一颗璀璨星辰，并可以抽引其中的有些元气，弥补施展此术的亏空。

　　现在这门在天帝陨星篇上演化而来的残篇，威力虽然庞大，但是却无法持续施展，而真正的天帝陨星篇，只要修士真元足够，便可以无休无止施展，如同列缺残月一般，威能令人难以想象。

　　“修道界中，不知道曾经涌现多少难以想象的术法和功法，可是其中许多，却是湮灭了。有些就算流传下来，后人却是也难明其意，不知道风梧苍，认不认得这些符文。”

　　“风道友，不知道你有没有见过此种符文？”

　　神识放开，继续前行之间，魏索伸手出来，却是用真元凝出了数个字符出来。魏索现在身上有两篇典籍根本无法弄明其中的意思，其中一篇是从那得了远古三皇宗传承的神秘年轻人身上得到的房屋般大小的巨大精金残片上的铭文。而另外一篇则是东荒宗祖师流传下来的那篇莫名强者传法，东荒宗传经授道之所，大日图像中汇聚的符文。现在魏索先行凝出的，是那块看上去也是十分不凡的精金残片上的铭文。

　　“这应该是某个上古，甚至远古宗门的密文，除非能够得到那个宗门记载密文的古典，否则根本不可能明白符文含义。”风梧苍皱着眉头看了片刻，摇了摇头，对着魏索说道。

　　他说的和绿袍老头说的没有什么大的区别，显见这名和林太虚一个级别的玉天宗真传大弟子的见识也是十分不凡，所知也不是一般的修士所能比拟。

　　“那此种符文呢？”魏索点散先前凝出的符纹，又凝出东荒宗那篇典籍中的奇异文字。

　　“这种符文也是一样，不是某个宗门的密文，就是某一处地方的修士流传不广的古文字。外人无法得知其意。”风梧苍只是看了一眼，就马上说道。

　　“你对东荒宗有没有什么了解，据说千年之前，东荒宗祖师是神玄大能，后来却是离奇失踪，不知道陨落在何处？”魏索有些失望的摇了摇头，看着风梧苍继续问道。

　　“看来你这古篇是从东荒宗得到的了。”风梧苍转头看了魏索一眼，似是一下子就看出了魏索的意思，“若是想从东荒宗祖师的下落上得知这篇古篇的意思，我劝你还是死了这条心，就连东荒宗自己，都不知道自己的开山祖师陨落在了哪里。”

　　魏索本身也就是随口一问，听到风梧苍这么说，他倒是反而有些惊讶了，“看来你还对东荒宗祖师知道不少？”

　　“东荒宗祖师东如来，是天玄大陆北部的一代天骄，当时纵横八荒，难有敌手，号称天北神王，他的洞虚步法和如来神芒，是不世的强法，不知道有多少人想要得到。但是随着东如来的陨落，东荒宗却是彻底失去了传承，强大术法，全部湮灭在了岁月长河之中。”风梧苍的眼光闪动，默然说道。

　　风梧苍缅怀昔日天骄的肃冷神情，让魏索忍不住吞了口口水，“东荒宗的开山祖师居然这么厉害？洞虚步法和如来神芒，又是什么样的不世强法？”

　　“东如来是在世时间短，所以才没有留下多少惊人的传说，但是当时北明宗的诸位大能，据说也不是东如来的对手。”风梧苍继续说道，“洞虚步法，是一种绝世遁法，比你方才逼迫那人得到的灵光遁法更为惊人，可以横渡虚空，十里的距离，也是虚空横渡，一瞬间可以直接出现在十里之外的对手身后。如来神芒，是一门绝强的神识攻击之法，神识化形，而且其中吸引太阳真火元气，若是对方神识相差太远，直接就被神识化出的神芒一击击杀，若是神识相差不多，脑海之中也有如被插入火钉，无比痛苦，即便是心智极其坚韧之辈，也是大大影响施法，实力大降。而且你肯定也知道，神识是有形无质之物，转念即达，如同世间最快的法宝，对手根本无法阻挡。”

　　“这么厉害？！”魏索顿时倒抽了一口冷气。

　　十里虚空横渡，这是什么概念？

　　此种可以横渡虚空的步法，不说对方的神识和术法、法宝根本无法跟得上，无法击中。而且若是魏索能够得到这门术法，不说今后，光是以他现在比道阶上品法宝还要强悍的肉身，直接出现在人的身侧，直接近身的话，恐怕就算是金丹五重的大修士都未必来得及反应，都要被一击杀死。

　　他现在已经从风梧苍的手中得到北冥斗转、燃元天法，这门功法虽然要极大的损耗气血、寿元，但是他的天龙群星淬体术，却是能够壮大气血、寿元，再加上他身上有大量的天龙血化石，所以这两门术法已经是相辅相成，他将来的肉身肯定会更加强横，若是再加上这门洞虚步法，那便真是堪称完美，足以匹敌上古十大攻伐之法。

　　而如来神芒，更是魏索一直都想要寻找的合适的神识攻击之法。听风梧苍所说，这门神识攻击之法，威力更是远超他之前所有听说的神识攻击之法。如果他能够得到，那神通就是更为惊人。

　　“就算你得到的古经记录了他所有这些术法，恐怕也是要惊天的际遇才有可能明白这古经中的意思了，既然东荒宗中有记载，这千年的时间之中，东荒宗肯定也是已经用尽一切办法去寻找有关这篇古经的消息，而且他们肯定也是一无所获，否则东荒宗肯定已经有强大的修士出现，不会是现在这种情形了。”风梧苍看着十分震惊的魏索，淡然的说道。

　　“要是现在修道界中没有一名修士懂得此种符文，那这古经就相当于永远沉沦，谁也没办法得知其中到底是什么含义了。”魏索在心中十分郁闷的嘀咕了一句。不知道还好，但现在是知道了手上的古经有可能记载着神玄大能的惊天术法，但是却就是不能得知里面的含义，就像明知道是一件威能恐怖的稀世法宝而不懂得如何动用，这就实在让人有些郁闷了。

　　“兔子兄弟，我怎么觉得我好像来过这里一样。”就在这个时候，就在魏索身后的李写意，突然之间说了这么一句。

　　李写意的这一句话，顿时让魏索和风梧苍都是吃了一惊，两人眼光一闪之下，都是马上转过头，只见容颜十分苍老的李写意，正转头转脑的四处看着，双目之中不时闪现出惊疑的神色。

　　“你对这个地方有印象？”魏索马上不动神色的问道。

　　“记不太清楚了……好像来过……我记起来了……记不太清楚了。”李写意突然抱住了脑袋，说话颠三倒四，好像脑袋里面有什么东西在搅动，有些痛苦的样子。

　　看到李写意这副样子，魏索忍不住就想说，想不出来就不要想了，但是他张了张口，还没来得及说什么，李写意突然又是眼睛一亮，看着他道：“兔子兄弟，具体怎么样，我记不太清楚了，但是我记得这里应该有很多好东西的。”

　　“很多好东西？”听到李写意这么说，风梧苍顿时也是眼睛一亮，看着李写意道：“你能带我们去么？”

　　“兔子兄弟，此人和你是什么关系，是你的好朋友么？”李写意看着风梧苍，脸上现出了警惕的神色，对风梧苍似乎很不放心的样子。

　　魏索点了点头：“他是我的好朋友，是好修士，帮我们的。”

　　“哦，是帮我们的就好了。”李写意的脸上马上露出了笑容，一脸兴奋的样子，朝着一个方向点了点，“我记得那个地方里面好像有很多好东西的，现在好像没有人，我们快过去看看。”

　　魏索和风梧苍两个人顿时又是眼光一动，忍不住互望了一眼，因为此刻李写意所点的方位，正是幽冥宫的山门所在。

　　“奇怪，难道我记错了么？”片刻的时间过后，李写意在一条宽约数十丈，深不见底的深渊之前，忍不住惊疑的叫了起来。

　　“怎么？”魏索目光微微一闪，现在三人所在的方位，已经接近幽冥城的顶部，从周围废墟的情形来看，已经到了幽冥城山门的外围。


第六百八十八章 幽冥藏经之所

　　“我记得这外面应该是一条大河，黑浪滔天。”李写意看着魏索解释道。

　　“这里原先是一条大河？”魏索听到李写意这么说，仔细看去，发现深渊壁上有一些水纹，好像镀了一层黑色的油光。似乎原先河水的颜色，比这幽冥城的黑色山石的颜色还要深。

　　“他的记忆没有错，这‘幽冥河’本身就是幽冥宫外围的第一道禁制，现在这禁制彻底损毁，其中的河水自然不复存在。”风梧苍不动声色，传音到了魏索的耳中。

　　“这处地方已经彻底损毁在兽潮之中，所以大河不复存在，也是正常。而且从痕迹来看，这的确是一条大河。”听到风梧苍的话，魏索马上看着李写意说道。

　　“这么说我没有记错了？”李写意的眉头稍松。

　　“你还记得哪里有好东西么？”魏索接着问道。

　　“我好像记得那边有好东西的。”李写意思索了片刻，朝着幽冥宫山门之中的一处点了点。

　　“我们去看看。”魏索马上让噬心虫御使着凤麟青鹰，朝着李写意所点的方位掠去。

　　“这里应该有很多参天巨木的，现在已经一株都不见了……。”

　　“这里本来有一座小山头，现在已经变成了一个乱石堆。”

　　幽冥宫的山门极其的广阔，一眼望不到边际，到处都是各种建筑的残骸，地面全是孔洞和浮土，表面都似乎被威力庞大的术法和法宝耕过数遍一样。

　　“兔子兄弟，完了！”按照李写意的指点，足足飞掠了小半个时辰，魏索三人在一片好像马蜂窝一般全部是孔洞的山坡前停了下来，而李写意则是马上发出了一声惨叫。

　　魏索和风梧苍两人忍不住互望了一眼，同时开口，“怎么了？”

　　“我记得这地方原本应该有很多灵药的，现在这里变成了这样，连地皮都好像被彻底刮走了，什么都没有了。”李写意直直的看着这片山坡，有些痛苦的摇头，“我应该没有记错……。”

　　“这里应该是幽冥宫的灵田。”

　　眼前这片山坡的景象和李写意的话，让魏索和风梧苍都是心中一动。

　　两个人的心中非但没有任何失望，反而是都微微的有些振奋。

　　因为从眼前这片山坡的一些残留迹象来看，这片地方应该就是幽冥宫种植有许多灵药的灵田。在兽潮之下，灵药肯定是不会有什么剩余的了，而李写意既然连这片灵田都记得清楚，那说明别的地方，也有可能会记得，而且记得十分清楚。

　　“没关系，这里没有什么东西剩下也是正常，你还记得别的有好东西的地方么？”魏索也不着急，看着李写意慢慢的说道。

　　“我记得应该还有的。”李写意想了一阵，突然又朝着前方左侧一处一点，“我记得那处地方，好像也有好东西。”

　　“这地方原本应该有好几座大殿的，还有一座封印在玄冰之中的玉殿，现在居然已经全部损毁了……”片刻之后，李写意和魏索等人在一处乱石遍地的山谷之中停了下来，李写意忍不住摇头。

　　“好几座大殿，还有冰封在玄冰之中的玉殿？”魏索和风梧苍深吸了一口气，都是神识放开，全力的扫射搜索起来。

　　这处废墟之中，到处都是各种玉石的残片，映射得三人身上的色彩都有些斑斓。

　　“这是……。”

　　只是瞬息之间，魏索和风梧苍都是伸手一动，各自抓了一片玉质的残片在手中，脸上都是现出了震惊的神色。

　　只见魏索手中所抓的玉质残片是红色，上面依稀可见一名修士的刻图。这名修士的样子似乎是在施法，身上有真元流动的走向，赫然是一篇术法的图录，但是现在这片玉质残片已经三分之二破损，无法看得出全貌。

　　风梧苍手中的玉质残片却是青色，看上去样式十分古朴，上面有许多符纹，似乎是一片用于记事的古符，只是也已经残破了大半，其中记录的东西，肯定也是散失，无法获取了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道光华不停的被魏索和风梧苍摄出，都是一些相似的玉质残片。

　　藏经所在！

　　这处地方，如果不出意外，就是幽冥宫的藏经之所，所以记录各种典籍和图录的残片数量惊人。

　　“没有完好的，不用废力气了，看来玄风门应该已经搜寻过这里了。”但是风梧苍连续抓摄了数十片残片之后，却是有些惋惜的摇了摇头，对着魏索说了这么一句。

　　“看来也应该是这样了。”魏索点了点头，无论是他还是风梧苍，抓摄到手中的残片都是破损得十分严重，根本无法得知其中的完整意义，根本就没有什么用处了。“兔子兄弟，你再想想，还有什么别的地方有好东西么？”

　　“兔子兄弟，好像有些不对。”本来李写意对魏索的话是言听计从，但是此刻听到魏索的话，李写意却是抱着脑袋，突然又说了这么一句。

　　“什么不对？你不要急，慢慢来。”现在的李写意垂垂老矣，接下来魏索还准备给他很多提升寿元的灵药炼化，现在一看到李写意抱着脑袋的动作，魏索就有些担心，生怕他出什么意外。

　　“不知道为什么，我好像记得那座玄冰封印着的玉殿下面有好东西。”李写意抱着脑袋想了一会，又放下了手，眼光闪耀的看着魏索说道。

　　“玄冰封印的玉殿下面有好东西？”魏索和风梧苍都是同时吃了一惊。两人隐约听得出来，李写意所说的玄冰封印的玉殿，应该是幽冥宫除了存放列缺残月之外，存放最重要典籍的地方，所谓的封印玄冰，应该就是这处地方的禁制，玄冰封印，一般人当然根本无法进入。而玉殿下方如果真有东西，能让此刻的李写意印象这么深刻，肯定不是非凡之物。

　　“那座玉殿应该在那个位置。兔子兄弟，要不我们扫开这些废墟看看？”李写意朝着一片有些水气缭绕的废墟点了点，看着魏索说道。

　　“你不用动手，安心调息就可以了。”魏索感觉出来李写意吞服的天龙血化石还没有完全炼化，对着李写意说了这一句之后，魏索伸手一挥，玄煞鬼爪横扫而过，哗啦啦的瞬间就将李写意指点的那片地方扫开了一大片。

　　“魏道友你这是术法，这么奇特？”风梧苍看到魏索的玄煞鬼爪，顿时感觉出了奇异出来，眼光一闪，也不出手，只是看着。

　　魏索淡淡一笑，也不多说什么，玄煞鬼爪连连抓出，那片地方的废墟被清扫一空，地上很快被抓出了一个深达十余丈的大坑。

　　“小心。”

　　绿袍老头和风梧苍几乎同时提醒了一声，因为挖出深达十余丈的大坑之后，底下依旧没有丝毫的灵气波动，用神识细扫，也是根本感觉不出什么，没有什么异样，但是却有一丝丝的淡淡白色灵光，从中透了出来。

　　“兔子兄弟，你记不记得，这玄冰封印的玉殿下面，有什么样的禁制，是如何下去的？”魏索也不敢造次，停下了手来，又小心的问了一下李写意。

　　“我好像记得，本来玉殿上方有短距离的传送法阵，传入到下面。下面似乎没有什么厉害禁制的……里面好像是放了一道术法……。”李写意用力的想着，慢慢说道。

　　“放了一道术法？”魏索的眉头顿时又是一跳，单独禁制放置的一门术法，应该也是非同小可。

　　“好像是的，好像这座玉殿，本身就是一个以前厉害修士的住所。那里面放置的，就是以前那名厉害修士的术法。”李写意的脸上又出现了纳闷的神色，似乎怎么都想不明白，自己怎么会知道这么多。

　　“这么深？”

　　听了李写意的话后，魏索继续往下挖，但是连续挖了近百丈之后，还是和先前一样，只有丝丝的淡白色灵光透出。这让风梧苍也是越来越为吃惊，忍不住也动起手来，施放出一条条淡银色的光华，卷起大块大块的土方。

　　“这是冰玉灵髓！”

　　足足再往下挖了数百丈之后，绿袍老头突然发出了一声惊呼。一块十数丈见方的方形白色晶体，出现在了所有人的视线之中。内里似乎有无尽的寒气在滚动，但是表面只是白光闪烁，却是一丝都没有透露出来。

　　“是冰玉灵髓！这间地室，居然是用一整块的冰玉灵髓雕砌而成！”绿袍老头发出惊呼的同时，风梧苍也深吸了一口气，吐出了这一句话。

　　“冰玉灵髓？”魏索的眼光也是剧烈的闪动了一下。

　　冰玉灵髓是在冰玉矿脉之中化生出来的一种灵石，其中蕴含惊人寒气，是罕见的炼制冰系法宝的极品材料之一。

　　“小子，小心，这块东西好像已经被禁制弄成整个一件法器，现在好像只能强行破进去，但是要想强行破开这块东西，就要承受住这整个一块东西的所有寒气喷涌。这么大一块冰玉灵髓的寒气，恐怕金丹五重的修士也未必能抵挡得住。”绿袍老头的声音，又很快的响了起来。

　　“风道友，你看得出我们该如何进入这块东西里面，取得里面的东西么？”魏索不动声色的看了风梧苍一眼，道。

　　“除了打破，强行进入之外，我没有其它办法。”风梧苍的眉头皱了起来，“只是这块东西的禁制大有古怪，似乎十分危险，一打破似乎里面的寒气会全部爆发出来。你有没有什么办法？”

　　“我也没有什么办法，只有强行进入一途。”魏索摇了摇头。

　　“这一块东西的寒气要是全部爆发出来，威能肯定极其恐怖，而且最重要的事，恐怕里面的东西也会被寒气冻成齑粉，那些妖兽肯定也是感觉到这里面的恐怖气息，所以才都不敢破坏。”风梧苍沉吟了片刻，目光闪动的看着魏索道：“只有我来打破这件东西，同时你用你那件化身神玄法相般的法宝，只有那件法宝堪比神玄境修士的速度，才能乘机取出里面的东西。”

　　“好。”魏索也没有什么犹豫，点了点头。

　　“既然这样，那我便开始了。”风梧苍也没有任何的废话，一个巨大的手掌马上化出，朝着前方的冰玉灵髓狠狠的按去，同时一团耀眼的银色灵光，在他身前化出，却是一朵银色海棠花状的法宝。


第六百八十九章 西净琉璃

　　“净念海棠！这是上古净念宗的镇派至宝，居然被他得到！”风梧苍这件银色海棠状的法宝一祭出来，绿袍老头就顿时叫了起来，“小子，怪不得他在你的面前，还一副平起平坐的样子，这件法宝的防御威能非但可以达到玄阶上品！而且这件法宝发出的净念华光，可以让对反的神识无法把握他的具体位置，神识难以锁定。”

　　“玄阶上品？原来他身上是有这样的至宝。”魏索的目光一动。

　　上次风梧苍对敌林太虚和许千幻的时候，身上还是没有这件法宝，也就是说，这件法宝，也有可能是风梧苍最近所得。

　　有这样的法宝，林太虚的破灭神枪和其它术法想要击中他都难，看来风梧苍此次现身在林太虚面前，倒是真的有备而来，双方若是真的交手，有这件法宝在手，林太虚说不定还真有可能被风梧苍击败。

　　“轰！”

　　心中虽然浮现出这样的念头，但是魏索的动作却是没有丝毫的停留，无数水灵元气从他身上喷涌而出。随即魏索也不取出水烛妖妖丹，而是取出了不少其它低阶水系妖丹，随后一股庞大至极的威压震荡开来，浑身散发着恐怖气息的镇天法相，再次站立在天地之间。

　　“喀嚓！”

　　几乎就在魏索浑身剧烈喷吐元气，镇天法相重新站立在天地之间之时，在风梧苍的巨掌一拍之下，冰灵玉髓上马上发出了碎裂的声音。

　　一股股凝聚得如同利剑般的白色寒气，顿时爆发开来。

　　“噗！”

　　快得如同超越了时间的界限，一股股白色寒气才刚刚爆发，镇天法相的庞大手掌就已经带出了一条条的光纹，硬穿入了这间完全由冰玉灵髓雕琢而成的地室之中。

　　“轰！”

　　整个地室随即全部爆开，“啪！”的一声爆响，风梧苍身前的净念海棠上散发出的华光形成的水晶般的透明光罩竟然抵挡不住，出现了一条条裂纹。

　　但就在此时，魏索的镇天法相又是挥出一条玄奥至极的光纹，风梧苍和李写意身前的惊人寒气，全部被阻挡住，炸得粉碎。

　　只是一瞬，寒气一炸之下，整个冰玉灵髓制成的地室全部化成了尘土，而以这个地室为中心，却是凝结成了一条高达上百丈，宽也有十数丈的巨大冰柱。

　　“这么惊人的寒气，要不是魏道友出手，光是凭我这件法宝，还难以阻挡得住。”风梧苍的看着一个呼吸之间，就在自己前方矗立起来的这样庞大的冰柱，也是忍不住深吸了一口气。

　　“兔子兄弟，你拿到了其中的东西么？”李写意忍不住问随即收起镇天法相的魏索。

　　魏索点了点头，没有说话，却是伸出了右手，翻开了手掌。

　　“这是？”

　　风梧苍和李写意看去，只见魏索此刻手掌之中，却是安静的躺着一颗菩提子般形状的珠子，只是这颗珠子却是通体透明，如同一颗冰珠，而其中隐隐有许多细小的光纹在闪动，玄奥难言。

　　“到底是什么东西？”因为有风梧苍在场，绿袍老头也不敢现出神识去探，顿时有些心痒难耐的在魏索的耳中叫道。

　　“西净琉璃，这里面记载的是篇古典。”魏索目光连闪，同时说出了这句话。

　　“西净琉璃？”风梧苍皱了皱眉头，看来他也是根本没有听说过这篇古典。

　　“西净琉璃！这颗东西里面，记载的居然是西净琉璃这篇功法！”绿袍老头一听到魏索这句话，却是抽风般的叫了起来，“西净琉璃，这是上古神玄大能西净玄女的功法！这根本不是幽冥宫的功法！”

　　魏索脸上的神色没有什么太大的变化，眼光连连闪动了一阵，似是记下了这颗菩提状冰珠里面的所有内容之后，伸手一点，将之点到了风梧苍的面前。

　　“天级顶阶功法！”

　　风梧苍没有丝毫的停留，神识只是刚刚探入其中，眼中却是马上不可遏制的现出了震惊的神色。

　　这颗东西里面，记载的竟然是一篇天级顶阶的冰系功法！

　　风梧苍马上仔细用力铭记，这颗菩提状冰珠内里的经文极其玄奥，似乎带着某种奇特的魔力，就是在心中吟咏，都似乎能极其一些莫名的元气震荡。

　　“冰灵根……女修方能修炼……。”

　　但是接下来，风梧苍又很快发现这篇经文之中记载，这篇功法，是只有身具冰灵根的女修才能修炼。

　　“居然是一门只有冰灵根女修才能修炼的功法。”

　　发现此点之后，风梧苍的心中却是没有什么失望。因为即便是男修不能修炼，他们玉天宗要找到一名冰灵根女修也并非是什么难事。这篇古经对于玉天宗来说，仍然是惊天的至宝。光是这样一篇完整的古经，就足够值得他传给魏索的北冥斗转、燃元天法。

　　现在风梧苍可以肯定，光凭他带回此道术法，玉天宗也不会因为他私传魏索术法而怪罪，相反还会有很大的赏赐。只是他此刻有些想不明白的是，为什么幽冥宫有这样的功法，之前却是并没有听说幽冥宫有哪位女修修炼过这门功法。按理来说，以幽冥宫这种规模的大宗门，要找一名冰灵根的女修弟子，也并不是极其困难。

　　“恩？”

　　就在沉思之间，风梧苍突然一惊，因为他手中的这颗菩提状冰珠，竟然已经是慢慢的融化开来，而其中的光纹，在开始融化之前，也已经自动消失不见。

　　“你把这颗东西弄坏了？”看到这样的景象，李写意顿时忍不住说了一句。

　　“并非是他弄坏的，这颗东西本来就是普通的冰珠，是被一种我们难以理解的神力所用。刚刚取出来之后，我就已经感觉得出那种神力已经开始消失。”风梧苍开没有开口，魏索却是对着李写意解释了这么一句，之后魏索看着风梧苍道：“风道友你这篇古经都记下了么？如果有哪些记得不清楚的地方，我可以复述给你。”

　　“和你合作，倒也是件不错的事。”风梧苍也不去多想，任凭手中的冰珠全部化开，微微一笑，“这里面的古经我已经全部记住了，不用麻烦你了。”

　　“兔子东西，这东西有用么？”李写意看着风梧苍手中化开的冰珠，却是忍不住看着魏索问道。

　　“当然有用。”魏索郑重的点了点头。这门功法他虽然还未仔细体会，而且不修炼，他也不知道其中到底有多少惊人玄妙，但是这门功法开篇便注明了，是位列天级顶阶的无上功法，而且绿袍老头方才也已说过，这门功法是上古一名神玄大能的功法，光是这几点，这门功法就肯定十分惊人，而且韩薇薇就正好是冰灵根女修，这门功法对于她来说，可是极其合适，在魏索看来，她就算和他一样废弃修为重修，都是值得，因为毕竟韩薇薇只是分念境的修为，距离冲击金丹都有很长的距离。

　　“真的有用，我记得还有一处地方，也有好东西的。”李写意一听到魏索这么说，顿时大受鼓舞一样，兴高采烈的又朝着一处方位点了点，“我们快过去看看吧。”

　　“幽冥宫秘地！”

　　按照李写意的指引，三人连续穿过了数十片巨大殿宇群形成的废墟，在山巅后方一处停了下来。而一看到眼前这处地方，魏索和风梧苍就都是心中砰然巨动。

　　眼前的这处地方的外围，全部都是各种玉石殿宇的残片，堆积如环形小山。

　　而各种残片堆积成的环形小山的里面，是一处方圆十余里的平毯地面，地面上没有任何的孔洞和斗法痕迹，但是却铺满了各种妖兽的碎骨。

　　各种妖兽的碎骨好像被某种巨力碾过，而且经过了漫长的岁月一般，居然是一点血肉和妖丹都没有存在，只有细细的骨头碎片，但是这些细细的骨头碎片看上去色泽却是很新，很明显只是此次兽潮中被绞碎。

　　这片区域的最正中，笼罩着一蓬朦胧的青色神辉，青色神辉的最内里，好像有一间普通的石室。但是被莫名的青色神辉笼罩，却是看不清楚具体的情形。

　　整个幽冥城之中，几乎所有的建筑都已经彻底的损毁，但这一处却是安然完好，而且这一片青色神辉上面，却是散发着一股莫名强大浩瀚的气息，让魏索和风梧苍都有点微微的窒息。

　　虽然此刻这片青色神辉之中，那头噬灵兽的身影也是已经荡然无存，但是魏索和风梧苍一眼之下，心中就都已经可以肯定，此处肯定是幽冥宫存放列缺残月的秘地，也就是林太虚和玄风门的众多强者，想逼李写意到来的地方！

　　“这？”风梧苍的神识首先朝着青色神辉中探了进去，但是他的面色马上一白。这片青色神辉的威能让他都有些觉得难以想象，其中一股莫名的力量，竟然有种要将他的神识都全部卷得脱体飞出，卷入其中粉碎的感觉。让他马上不敢用神识朝着其中探去。

　　“幽冥宫秘地……。”

　　与此同时，魏索却是没有先行试探这片青色神辉。这片区域之中，除了中心的那片青色神辉之外，还矗立着五六块玉碑，上面似乎也隐见有些符纹。

　　之前对敌之时，林太虚的那道笼罩范围极广的术法也是在幽冥宫之中得到，此刻这里的玉碑，让他也不由得想到，林太虚的那道术法，是否就是在这里得到。


第六百九十章 我好像记起一些

　　“这里外围记载的果然也应该是一些奇特的术法，只是林太虚估计得到了就把这些术法全部毁去了。”

　　魏索都没有什么动作，只是神识扫过，就发现这些玉碑已经全部损坏，其中有两块玉碑表面明显是被什么术法切过，光华如镜，上面的符文已经全部消失。

　　“这幽冥宫整个山门，他们玄风门肯定已经仔细搜索过了，就算外面有术法记载，他们得到之后，肯定也已经毁去了。”发觉魏索在观察那几块玉碑，面色恢复如常的风梧苍传音了这么一句，目光却是聚集在了李写意的身上。

　　这处青色神辉的威能无比惊人，而且外表返璞归真，根本不可能看出破解之法，而且这片青色神辉连玄风门众多大修士都是一筹莫展，想要进入这处秘地，只有落在李写意的身上。

　　“这是什么禁制？这么强大，好像要将一切东西都吞噬进去，都堪比远古大宗门的一些恐怖禁制了，这种禁制，连神玄大能亲至都未必能够破解。”绿袍老头的声音也马上在魏索的耳中响了起来。

　　魏索深吸了一口气，脸色也是微微的一白。

　　就在绿袍老头这说话之间，他也是用神识试探了一下这片青色神辉，他也是感觉到自己的神识都似乎全部要被卷入其中，彻底粉碎一般。这片青色神辉，给他一种根本无法匹敌的感觉。

　　“我记得这里面有很厉害的好东西……。”这个时候，让魏索和风梧苍的眉头都是猛的一跳的是，李写意却是又抱着脑袋，一副想起了什么的样子。

　　“是不是也是一门什么术法？”魏索小心翼翼的提醒。

　　李写意这个“兔子兄弟”当日帮他引开林太虚，也相当于救了他一命，在他心中，这个兔子兄弟已经是真正的好兄弟，他是宁愿得不到这门惊天术法，也不愿意他出什么意外。

　　李写意想了好大一会，依旧抱着脑袋，“好像是一门什么术法……但是好像要有一件什么东西，才能进去。”

　　“要有一件什么东西？”魏索和风梧苍忍不住互望了一眼，有种这幽冥宫的秘地已经变成一口宝箱，只差最后的钥匙，就可以打开的感觉。

　　“是好大的一件东西。”李写意用力的想着，突然伸出双手比划了一下，做出的动作给人的感觉好像比他还大。

　　“好像是一条龙！”还没等魏索说什么，李写意突然彻底的想起了什么似的，叫了起来。

　　“一条龙？”魏索的脸色不由得一变。

　　“龙？”风梧苍愣了愣。

　　“应该是的，应该是一条黑色的天龙。”李写意点了点头。

　　“黑色天龙？难道是幽冥宫的至宝，幽冥天龙？幽冥天龙就是进入这处秘地的关键？”风梧苍顿时也反应了过来什么似的，忍不住看着李写意，“是不是一条只剩骨头的黑色巨龙？”

　　“不错，是一条只剩骨头的黑色天龙。”李写意眼睛一亮，看着风梧苍，“怎么，你也知道那条黑色天龙。”

　　“我干……不会幽冥天龙就是进入这处秘地唯一所需之物吧？”绿袍老头顿时忍不住在魏索的耳中叫了起来。

　　魏索的脸色也是有些难看，幽冥天龙可是已经被他完全炼化，连渣都不剩了。

　　“我只是听说过那件东西，没有亲眼见过。”风梧苍深吸了一口气，他明显也是发觉魏索的脸色有些难看，马上又传音给魏索，“你知道幽冥天龙的下落？”

　　“幽冥天龙已经彻底损毁。”魏索深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“李写意和你的交情非凡，你必须让我彻底相信此点。”风梧苍的脸色也有些难看，继续传音给魏索道。原本他是也多少听说过魏索的一些事情，对魏索也有些了解，加上他的直觉，魏索此人是可以相信的，但是列缺残月此门术法实在非凡，如果魏索骗他说已经损毁，到时候却是自己拿着幽冥天龙取得这门术法，那他真是亏到了姥姥家。

　　“这是东荒门的一门术法，可以试探对方说话的真伪，你自己可以试试的。”魏索也不动怒，伸手取出了一片记事青符，点到了风梧苍的面前，因为他知道换了自己，在此种情形之下肯定也不会因为对方的一句话就相信的。

　　“哦？”风梧苍神识一扫之下，眼光一闪，指尖现出了一条烛火般的灵光。

　　“幽冥天龙已经彻底损毁。”魏索也没有多说什么，只是又重复了一遍这句话。

　　风梧苍手上烛火般的灵光没有任何的变化。

　　看到此幕，风梧苍发出了一声叹息，“看来倒的确是我以小人之心度君子之腹了。”

　　“没什么，此种情形，换了我也是如此。”魏索的脸色也是十分的难看。幽冥天龙曾经在他的手中，但是却已经被他彻底炼化。他这可是相当于自己断绝了获得列缺残月的机会。

　　“兔子兄弟，你说的那条黑色天龙，已经彻底损毁。你还记不记得，除了那条黑色天龙之外，还有什么别的方法可以进入此处么？”深吸了一口气之后，魏索看着李写意，问道，“是否可以用什么方法，强力破除这个禁制？”

　　“让我想想……这个地方我好像记得比较清楚，难道我在这个地方停留过很长时间么？”李写意嘀咕了这一声之后，又用力的想了起来。

　　“好像不行！”突然之间，李写意的脸上出现了一丝害怕的神色，身体都打了一个哆嗦，“我记得这个地方十分恐怖，如果强力破解，威能强到一定程度，这种青色神辉反而要吸纳攻击威能，然后猛烈的爆炸开来……好像比那御使大房子的修士厉害几倍的修士，都抵挡不住。”

　　“御使大房子的修士？”风梧苍很不理解，忍不住看了一眼李写意。

　　“是林太虚。”魏索解释了这么一句，脸色又变得更加难看，比林太虚都要厉害几倍的修士，那肯定就是神玄大能了，连神玄大能都根本不能抵挡这青色神辉的爆炸威能，那他就算是祭出镇天法相也是肯定没有用。因为按照绿袍老头的说法，这镇天法相虽然十分接近真正的神玄法相，但至少和真正的神玄大能之间，肯定还是有距离。

　　“比林太虚厉害几倍都抵挡不住？”风梧苍的脸色也变得十分的难看，他自然也是知道这句话代表着什么意思了。

　　“那能不能慢慢消磨掉青色神辉的威能的？或者能不能设法毁去这处地方？”魏索咬了咬牙，说了这么一句。

　　要是无法得到列缺残月，那魏索就宁愿将之毁去，这样至少不会落在玄风门这些宗门的手中。

　　水灵儿之前就和魏索说过，就算是玄风门这样的宗门，也是没有攻击威能可以超过列缺残月这种位列上古十大攻伐之法的攻击术法。这样的术法，要是由神玄大能来施展，威能不知道要恐怖到什么样的地步。

　　“不行！”李写意突然惊叫，害怕至极的样子。

　　“兔子兄弟，不能慢慢消磨，我记起来了，要是动用术法攻击，会被这青色神辉卷吸进去，绞成粉碎！而且这青色神辉连通下方地脉，这处地方底下，也全是这种青色神辉。”随即，李写意又马上扯了扯魏索，惊叫出声。

　　“这到底是什么禁制，居然可以堪比上古的禁断锁脉！”绿袍老头又是忍不住惊叫了起来。

　　“也就是说，只有那条黑色天龙，才是进入这里面的唯一途径？”风梧苍看着李写意，问道。

　　“是的……我记得是的，只有那条黑色天龙，还有用一种什么术法，黑色天龙身上的法阵，就会打开通道，让人进入。”幽冥宫的这处秘地显然对于李写意来说极其重要，所以他记得比任何地方都要清楚，听到风梧苍的问话之后，李写意只是想了一想，就马上答道。

　　“看来列缺残月，是永远消逝在修道界中了。”风梧苍发出了一声叹息。

　　看李写意这样的情况，别说幽冥天龙已经损毁，就算是还在，他都未必能记得清楚如何施法。

　　“里面的东西，记载着什么，你记得出来么？”魏索深吸了一口气，抱着最后一丝希望，看着李写意问道。

　　“记不出来了……里面的东西好像很繁杂……记不起来。”李写意想了很久，最终说道。

　　“就算神玄大能亲至，也最多只能将此处毁去，根本不能取得里面的列缺残月。”风梧苍意兴索然的摇了摇头，也没有什么废话，对着魏索点了点头之后，便直接告辞道：“既然如此，那魏道友我们就此别过了。”

　　“那就就此别过吧，以后有缘再会了。”魏索也是极其郁闷，说话之间，风梧苍也不停留，直接掠空而起，化成一条流光，消失在了夜空之中。

　　“走吧。”

　　只见魏索的眼光闪烁了一阵之后，也终于直接让噬心虫御使凤鳞青鹰，飞出幽冥城。

　　强大至极的术法近在眼前，却被自己断绝得到机会，这虽然无可奈何，但是也让他极其郁闷。

　　“兔子兄弟，你没有得到里面的好东西，不开心么？”在飞出幽冥城数十里之后，李写意看着默不作声的魏索，却是突然想到什么似的，说了一句，“对了，你上次问我的，我们兔子的那发出灰黑色弯月的术法。我好像记起了一些了……。”


第六百九十一章 两颗绿晶

　　“什么！”

　　李写意的这句话就像是一个晴天霹雳，让魏索和绿袍老头都同时震呆了。

　　别人是未必知道李写意说的兔子发的灰黑色弯月的术法到底是什么东西，但是魏索和绿袍老头却是比谁都清楚，李写意说的，就是上古十大攻伐之法之一的“列缺残月”！

　　“你记起了什么？”魏索连连深吸了几口气之后，才强忍住心中的激动，看着李写意问道。

　　刚刚他和风梧苍还因为幽冥天龙的彻底损毁而无法得到这门术法，为了这门术法彻底湮灭在修道界之中而发出叹息。可是没想到李写意现在居然说出这样的一句话。

　　“小子，你问问他能不能直接用真元在你体内划出此门术法的轨迹？”绿袍老头也是震动不已，在魏索的耳中连连叫道。

　　“你现在可以感觉得清楚，你施展这道术法时，真元在你体内流动的轨迹么？”魏索也是马上又补充了这么一句。

　　只要李写意能够感觉得清楚施法时体内真元的流动，就算记不清这篇典籍的经文，凝出真元注入魏索体内，模拟一遍施法的过程，魏索也就可以感悟得出来到底如何施法。

　　“感觉不清楚。”但是李写意马上摇了摇头，眼中充满迷茫道：“我只是想要发这道术法的时候，就发了出来……太快了……我没办法感觉出来。”

　　“不急，慢慢来。”魏索再次深吸了一口气，镇定下心神，看着李写意道：“那你可以复述出这篇术法的经文么？”

　　“我记起了一些……出玄入牝……太和充溢，骨散寒琼……七窍通明，圣日圣月，照耀金庭……太和充溢，骨散寒琼……然后呢……。”李写意冥思苦想，不停的吟咏，有时还伸出双手，在身前用真元凝出一副图录。

　　“这的确是列缺残月的术法！”

　　根本都不需要通过经文，只是看李写意凝出的一幅幅图录，魏索和绿袍老头就可以肯定，李写意化出的，是真正列缺残月的典籍。因为李写意化出的每一副图录，都是极其的玄奥，而且有些都是荡漾着化开虚空的气势，修士的身影，都像是在激发列缺残月。

　　真正的上古十大攻伐之法！

　　但是李写意的神智依旧十分混乱，化出的图录也都是有些支离破碎。有些明显是同一副图录，也是一次次的变化，每次化出，都有些不小的差异，显见李写意也是在反复推演，不停的从这些图录之中，追寻正确得记忆。

　　断断续续，两个时辰下来，等到天空已经微微的发白，李写意完整的吟咏出了一句，二十余字。

　　这二十余字李写意连续吟咏了不下百遍，终于没有任何的变化，“兔子兄弟，这一句好像对了……。”然后李写意对着魏索说了这么一句。

　　“好！”

　　魏索马上取出了一片记事青符，如同记载一篇典籍的残篇一样，将这二十余字全部小心记下。

　　“这篇经文，大概一共有多少字？”随后，魏索看着李写意问道。

　　这二十余字，不知道是开头还是中间，还是末尾，无法联系前后经文，魏索也无法领悟其中确切含义，唯一可以肯定的是，这门列缺术法十分玄奥，比起一般术法要繁杂得多，这二十余字，只是其中的一小片段。

　　“记不清楚……不过这篇经文应该很长。”李写意用力的晃了晃脑袋，极其苦恼“兔子兄弟，我真没用，连一篇我们兔子的术法，都想不起来。”

　　“不用着急，慢慢想就是了。”魏索马上出言安慰。

　　“好”，李写意对魏索言听计从，似乎安下了心，又要开始继续苦想经文，但是他突然也记起了什么似的，看着魏索有些担心的问道，“兔子兄弟，另外那些兔子呢？”

　　魏索知道李写意是问姬雅等人，答道：“你放心好了，她们已经通过传送法阵，逃脱到云灵大陆去了，暂时应该不会有什么危险。”

　　“那我们现在要去哪里，是要去和她们会合么？”李写意一副松了一口气的样子，又看着魏索问道。

　　“我们先设法和另外几个兔子会合，然后再赶去和她们会合。”魏索没有什么犹豫，眼光只是闪动了一下，就马上答道。

　　在方才离开幽冥城之时，魏索就已经想好了下一步的打算。

　　天玄大陆的天穹应该是破裂在即，接下来天玄大陆北部的天穹可能会继续裂口，甚至不止北部，其余地方的天穹也会开始裂口。天玄大陆无法久留，所以他要先行和风知游等人碰头，然后再带他们一起回云灵大陆。

　　这幽冥城在李写意的潜意识里十分熟悉，原本停留在此，可能会有助于李写意记起列缺残月的经文，但是魏索在此弄出惊天大战，击杀了林太虚和那么多名玄风门老古董，说不定玄风门甚至真武宗的神玄大能都会赶来。所以魏索也是不敢停留，要先行离开天玄大陆北部。

　　“小子，保险起见，你还是设法停留再某处地方，设法让修士传讯给风知游他们。”这个时候，绿袍老头的声音却是又响了起来，“玄风门和真武宗的权势难以想象，而且之前对敌之中，似乎还牵扯到了另外一个超级大宗门无忌天宫，你就算是不通过天玄大陆中部的那些城池的传送法阵，只是在城外荒原赶路，要想平安穿过大半个天玄大陆，和他们会合，也是希望渺茫。你还不如直接设法让修士给他们传讯，最好让他们先行赶去云灵大陆和姬雅她们会合。而且你也别想和他们一起走了，天玄大陆还仅剩的两处可以连通云灵大陆的超远距离传送法阵，肯定也会处于玄风门和真武宗的监控之中。你要想去云灵大陆，也只有横渡天穹外蛮荒荒原一途。他们和你的关系倒是根本没有人知道，可以通过那些法阵去云灵大陆。”

　　“横渡蛮荒荒原。”魏索的眼光剧烈的一闪，随即点了点头，“也只此一途了！”

　　“先设法给风知游等人传讯，让他们先行赶去云灵大陆再说。”

　　又沉吟着说了这一句之后，魏索伸手一动，取了一个从之前那些大修士身上得到的纳宝囊出来。

　　的确，按照绿袍老头所说的做，才是最为安全。

　　现在他要做的，就是先行设法赶到某个城池，雇佣一些修士给风知游他们传讯，然后他自己再行横渡蛮荒荒原，赶往云灵大陆。

　　但是李写意身上的灵气太过显眼，形成连绵远山，十分容易被发现。而他给李写意的青冥法衣，已经彻底损毁，所以他现在便是直接开始清点这些大修士身上得到的纳宝囊，看看有没有可以隐匿和改变气息的宝物，以及有没有其它有大用的至宝。

　　“兔子兄弟，我先想经文了……气合其真……”李写意却是没有什么多余的想法，听到其余的“兔子”都安然无事之后，他却是又开始反反复复的苦思列缺残月的经文，反反复复的吟咏一些片段的经文和继续不时的化出一副副支离破碎的图录。

　　“朝着西南侧，往诸基城的方位赶路吧。那处城池的天穹外面低阶妖兽很多，出天穹猎杀妖兽的修士数量最多，在天穹外就应该直接找得到可用的修士。最为安全。”几乎同时，绿袍老头也是给出了建议。

　　魏索按照绿袍老头的建议，让噬心虫御使着凤鳞青鹰，朝着西南方位飞掠，同时清点起手上得自那些大修士的纳宝囊。

　　“血凰木！这也是疗伤圣药，一片指甲大小的木头熬制出来的药液，就可以令血肉重生！居然有拳头这么大一块，只可惜你有血精石，这块东西对你没什么大用了。”

　　“这是帝纹精金！啊！啊！啊！这是天地自然蕴育而出的极品炼器材料，和恒宇精金一个级别的精金！小子，这块东西看来也可以用来炼制你的飞剑了。”

　　“龙蟾珠！这是八级中阶的龙蟾的妖丹！可以用来炼制龙蟾道丹！炼化速度很快，适合冲击结丹的修士使用！”

　　“这……我干！这件东西上面有神玄修士布置的禁制，你不可能抹灭得了，快把它丢掉，否则我们肯定会被玄风门的修士追踪到……。”

　　“……。”

　　这次参与围杀魏索的十二名大修士，无一不是金丹修士中的顶尖人物，就连资历和修为最差的韩月儿，都是玄风门真传弟子之中大统领一般的佼佼者。而且这十二名大修士中，大部分修士都是不知道修炼了几百年的老古董。虽然大部分纳宝囊里的东西都是寥寥，显见这些大修士出来，也是没有把全部家当带在身上，但光是这些纳宝囊里的东西，已经是极其惊人，几乎件件都是宝物，不是一般的修士所能想象。

　　“没有功法和术法……。”

　　魏索一个个不停的取出这些纳宝囊中的东西，其中没有发现任何功法和术法的存在。看来一般的术法和功法，这些老古董级的修士也看不上，而品阶很高的功法，这些老古董也是都直接记在心中，根本不会记录出来，带在身上。

　　很快，魏索清点到了最后一个金色的纳宝囊，这个纳宝囊是得自玄风门那名想要近身搏杀魏索，但却反而被魏索击杀的老古董，鲲鹏老祖。

　　“这是？”

　　在这之前，魏索都已经被许多堪称绝品级的宝物弄得有些麻木了，但是此刻神识只是一探之下，魏索的脸上，却是突然显出了极其震惊的神色。

　　随即，只见魏索手上光华一闪，从这个纳宝囊中取出了两颗闪着绿光的晶石。

　　“这……？”一见到这两颗绿色的晶石，原本也已经彻底清点爽了，也已经有些麻木了的绿袍老头，也是再次发出了一声短促的惊呼。

　　这两颗绿色晶石，看上去居然和魏索手头上那三颗奇异绿晶极其的相似，气息似乎根本就是一模一样！


第六百九十二章 福寿延年

　　绿光一闪之下，又是两具绿色妖兽的尸身，被魏索从鲲鹏老祖的这个纳宝囊中取了出来。

　　“这是……”一看到从纳宝囊中浮现而出的这两具绿色妖兽尸身，绿袍老头就又是忍不住发出了倒抽冷气的声音。

　　“这妖兽的气息很恐怖……。”就连在苦思经文的李写意都是停了下来，忍不住看着这两头绿色妖兽。

　　这两头绿色妖兽赫然都是噬灵兽！

　　鲲鹏老祖的纳宝囊中，竟然有两头噬灵兽的尸身！

　　这两头噬灵兽虽然已经死去，但是身上却是依旧带着浓厚的荒古气息，妖气依旧十分恐怖。身上的肌肤如同绿玉，还散发着一圈圈的绿光。

　　“这两头噬灵兽是被某种神玄大能炼制的强横法器击杀的。”

　　魏索皱着眉头，他很快看到，这两头噬灵兽的胸口部位都有两个前后通透的伤口。前后伤口只有拳头般大小，但是内里却是呈放射状，几乎将这两头噬灵兽的内腑全部轰碎。而且伤口上现在还荡漾着一股完全完全不同于金丹修士的神玄大能的气息。

　　这种气息，和普通的强横法宝完全不同，像是之前林太虚用过的那种引起千里云水激荡的符箓一样，是神玄大能用自己的真元和汇聚某种材料，祭炼出来的消耗性法器。

　　一般的神玄大能，也是不会这种手段。

　　联想之前，便不难推断出，击杀这两头噬灵兽的法器，也是玄风门宗主炼制出来。

　　“看来玄风门宗主，除了修为惊人之外，还有此种独特的神通。不知道鲲鹏老祖的纳宝囊里，还有没有此种法器。”

　　魏索马上就将鲲鹏老祖纳宝囊里所有的东西全部都取了出来。

　　“没有……。”

　　但是鲲鹏老祖纳宝囊里的东西十分简单，只有一红一白两个丹瓶，还有一片半个手掌大小黝黑铁片状的东西，除此之外，甚至连一件多余的法器和灵石袋都根本没有。

　　魏索摇了摇头，神识又聚集到了两具狰狞恐怖的噬灵兽的尸身上。

　　“妖丹还在！”

　　神识只是一扫，魏索就发现这两头噬灵兽的妖丹还在脑部，还没有被取出。

　　随即，只见魏索眼光一闪，手中又出现了三颗绿色晶石。

　　这三颗绿色晶石闪着柔和的绿光，正是那三颗可以使得灵药到了生长年限之后，还可以继续累积药力的奇异绿晶。

　　“竟然一模一样！”绿袍老头又是忍不住发出了这样的声音。

　　现在根本不需要拿一株灵药去试，就可以肯定从鲲鹏老祖纳宝囊中得到的这两颗绿色晶石就是和魏索先前手上有的三颗奇异绿晶一模一样的东西，因为无论是从外观，色泽，还是上面散发出来的气息，都是完全一模一样！

　　居然是又到手了两颗这样的绿晶！

　　五颗奇异绿晶在魏索的手中散发着柔和的绿光，和噬灵兽身上散发的绿光交织在一起，映得魏索的脸都有点像绿袍老头一样发绿。

　　“这东西，该不会就是噬灵兽体内化生出来，如同法珠一样的东西吧？”绿光闪动之中，魏索和绿袍老头几乎差不多同时忍不住说了这么一句。

　　实在是太有可能了！

　　此种能让灵药的药力继续累积的奇异绿晶，竟然是在噬灵兽这种上古凶兽的体内化生出来的东西？

　　魏索的心中十分的吃惊。

　　虽然并非是所有的妖兽进阶，体内都会化出法珠，就像魏索手头上的荒古巨螯的体内，就没有任何法珠的存在，但是此刻这种奇异绿晶和两头噬灵兽的尸身放在一处，两者之间的绿光，却好像有种血脉相连的感觉。

　　而且两颗绿晶，两头噬灵兽的尸身，这实在是无法让魏索和绿袍老头不把这种奇异绿晶和噬灵兽联想在一起。

　　“如果再有机会遇到一头噬灵兽，倒是要设法猎杀了看看。”魏索的眉头微微的跳动了一下。

　　此种奇异绿晶不仅是培育灵药，培育灭仙藤也是十分有用，而且魏索之前已经试过，只要一颗此种绿晶，就可以培育一株灭仙藤，现在有五颗绿晶，就是可以同时培育五株已经生长到极限的灭仙藤。这种绿晶越多，可以同时培育的灭仙藤和灵药就越多。

　　对于任何修士来说，这种奇异绿晶当然是越多越好。

　　不过到底这种奇异绿晶是否是在噬灵兽这种上古凶兽的体内化生出来的，就只能再杀死一头噬灵兽才能知道了。

　　微微的沉吟了一下之后，只见魏索将五颗奇异绿晶先行收了起来，然后眼光一闪，一道微黄色的光焰从手中射入，打在了凤鳞青鹰的脑部。

　　这头凤鳞青鹰只是微微的一颤，却是并没有什么明显变化的样子。

　　“你是想让噬心虫吞食这两头妖兽的脑髓？”但是绿袍老头的声音，却是又马上在魏索的耳中响了起来。

　　魏索不动声色的点了点头，原本在御使着这头凤鳞青鹰的噬心虫几乎是马上迫不及待的跳到了其中一头噬灵兽的身上。啵的一声轻响，噬心虫的骨刺却是直接从噬灵兽胸口的伤口中穿了进入，从内里穿入了脑中，开始了进食。

　　因为先前在魏索昏迷的一些时日，这头噬心虫已经自主进食了不少妖兽的脑髓。按照魏索之前的经验，这一次噬心虫要是再次陷入沉睡，不出意外的话，恐怕要接近一个月的时间才能醒得过来。所以之前一段时间，尤其是在魏索修为未复的那段时间，他都是根本不敢再让这头噬心虫进食，就生怕这头噬心虫再次到了进阶点，再次陷入沉睡之中。

　　但现在魏索修为尽复，又已经能够御使镇天法相这样的法宝，却是可以设法让噬心虫再度进阶了。

　　从这两头噬灵兽身上残存的气息来判断，这两头噬灵兽的真实品阶恐怕不会低于八级中阶。而且魏索现在还收了些修士的尸身，让噬心虫很快再进阶一次，应该是不会有什么问题的。而且他在东荒宗的藏经之所，也得到了如同控制凤鳞青鹰的方法，没有噬心虫，御使起这头凤鳞青鹰也不会有什么问题。

　　让噬心虫自己进食之后，魏索先是打开了鲲鹏老祖纳宝囊中取出的白色丹瓶。

　　一股芬芳的气息马上传入了魏索的鼻中。

　　“这是天汇元丹。”从一开始得到养鬼罐到现在，随着修为的提升，魏索的手头上也不知道得到了多少个修士的纳宝囊，虽然见识未必能够比得上水灵儿和风梧苍这种超级宗门的真传弟子，但是也已经不是一般修士所能相比。只是闻到这股气息，再看到里面数十颗雪白的丹药，魏索就看出这瓶里装着的都是用于快速回复真元的高阶丹药天汇元丹。这种丹药他在许多纳宝囊中也已经得到了一些，所以也不怎么放在心上，直接收了起来。

　　“这是福寿延年丹。”不过另外一个红色丹瓶中的丹药，却是让魏索的眼中闪现出了一丝惊喜的神色。

　　这个红色丹瓶中有十二颗丹药，都是通体红色，表面还都有自然形成的“福”“寿”两字的纹理。这种丹药，赫然是地级上品的福寿延年丹。这种丹药的药力，是可以直透金丹，阻止金丹衰竭，延长金丹修士的寿元的。

　　“真是奢侈啊。怪不得这些玄风门的老古董能活这么久……。”一看到是此种丹药，绿袍老头也顿时是忍不住发出了郁闷的声音。

　　这种福寿延年丹，十分的罕有，平时一颗在拍卖会上，也会引起争抢，拍出惊人的价格，但是鲲鹏老祖的身上，居然是有十二颗之多。

　　“兔子兄弟，你慢慢将这些丹药炼化吧。”

　　李写意现在主要是因为金丹衰竭十分严重，寿元将尽，这种丹药对于李写意来说可以说是十分的适合，比起天龙血化石的功效要好上不知道多少倍，所以魏索没有什么犹豫，直接就将这个丹瓶点到了李写意的面前。

　　“哦。”李写意对魏索言听计从，虽然垂垂老矣，但是却像个十分听话的孩童一样，直接就从中取了一颗福寿延年丹出来，吞服了下去。

　　“噗！”

　　李写意吞下一颗福寿延年丹的同时，一声轻响，魏索的手中却是现出了一颗鸽蛋大小的水晶般珠子出来。随着魏索的一道真元贯入，只见李写意身上沁出的灵气，却是都汇入了这颗珠子之中，在这颗透明的珠子之中，凝成了一条连绵灰黑色远山的形状，十分的独特。

　　这件东西，赫然是一件魏索从那些大修士的纳宝囊中搜出的，可以吸纳金丹修士身上流散的灵气，至少可以让人从远处无法看得出修士身上灵气凝形的法宝。

　　虽然没有能够从这些大修士的纳宝囊中得到如同青冥法衣一样的法宝，但是有了这件东西，赶路起来也是安全系数大增了。

　　“这么快？”

　　而祭出了这颗珠子之后，让魏索不由得一愣的是，他的噬心虫一顿狂吸之下，竟然是还没有彻底吸光第二头噬灵兽的脑髓，就已经陷入了沉睡之中。

　　两头噬灵兽都还没有彻底吸食完，就已经迎来再次进阶，这种速度，实在是让魏索有些意外。

　　“兔子兄弟，这丹药很有用，我感觉这丹药好像能让我变得年轻起来。”而与此同时，李写意也是有些惊喜的发出了这样的声音。


第六百九十三章 半夜挖矿声

　　“聚于九庭……直落会阴……。”清点完了那些大修士的纳宝囊，将沉睡了的噬心虫收入奴兽袋中之后，魏索御使着凤鳞青鹰，不停的朝着西南方位飞掠，而李写意则是一边炼化福寿延年丹，一边不停的苦思吟咏列缺残月古经。

　　魏索和绿袍老头发现，李写意的神智彻底混乱之后，现在却是陷入了一种他们也根本说不清楚的奇特境地之中。他在不停炼化丹药的同时，将全部心神集中在苦思吟咏经文，甚至还时不时的化出一副副图录，而且很多时候魏索还感觉到，李写意体内的真元还在以一种特定的循环流动着，这种特定的循环，很明显只有一种可能，那就是在修炼真元功法！也就是说，李写意有的时候，还是如同本能一样，会时不时的在无意识的情况下，进行修炼。又是炼化丹药，又是修炼，又是冥思苦想其它，若是换了其余修士这么做，恐怕体内的真元很容易出岔子，很容易走火入魔了。但是他的神智混乱之后，却反而好像脑袋裂成了几片，同时做不同的事情不受妨碍似的。

　　这种比起普通金丹修士要多出一倍不止的神识分化，要是能够正常用于对敌，那就是普通一名金丹修士能同时控制两件法宝，那他就应该能同时控制数件法宝了。

　　可是现在李写意的对敌，却又是完全依靠本能一般，就连自己的术法如何激发，都是搞不清楚。魏索试着教他控制法宝，他也是只能控制一件法宝，而且有时还根本不知道在法宝威能降低之时，要重新贯注真元再次激发法宝威能。所以这种古怪的境地，要想用于对敌的话，暂时是根本不可能。

　　列缺残月的经文的确是十分繁杂，连续六天，李写意不停的苦思吟咏，已经列出了三十余句，一共六百余字的经文，凝出了两幅完整的图录。但是这六百余字的经文和两副完整的图录还是如同一条条片段，让人难以连接在一起，搞不清楚前后，让人无法领悟其中的意思。

　　这连续六天下来，李写意的口中还时不时的冒出新的破碎短句，还时不时的凝出一副副魏索没有见过的崭新破碎图录。让人觉得列缺残月经文，除了李写意已经确定，但是分不出前后秩序的六百余字和两幅图录之外，剩余还有很多篇幅。

　　不过魏索也不心急，这六天的时间，李写意连续炼化了四颗福寿延年丹之后，身上风烛残年，似乎随时都会死去的衰老气息已经彻底消失不见，虽然头发依旧雪白，面目依旧极其苍老，但是身上的生机，却是已经强盛起来，生命肯定没有危险。只要再将剩余的福寿延年丹全部炼化，应该至少都可以增加数十年寿元。

　　而且从李写意现在吟咏背诵列缺残月古经的情形似乎是越来越好，是极有可能将列缺残月的所有经文和图录全部背诵出来。说不定经文背诵得越多，李写意对于经文的记忆就会越来越清晰，到时候也会彻底分清这些经文的前后秩序。

　　因为有着凤鳞青鹰的气息掩护，一路上魏索也没有吸引什么厉害妖兽过来，就算沿途遇到一些妖兽，魏索也都抱着尽量少生事端的念头，能用玄煞鬼爪顺手一把抓摄的，就一把抓摄过来，不能直接用玄煞鬼爪抓摄的，就直接放弃。连续六天赶路下来，魏索已经再次出了天穹，之后，在天穹外的蛮荒荒野之中，魏索便先行收起了凤鳞青鹰，然后用从那名参与围杀他的大修士身上得到的灵光遁法，直接卷起李写意飞遁。

　　这种灵光遁法，和当日林太虚逃到北灵城时使用的遁法速度差不多，是魏索迄今为止见到的遁速最快的遁法，遁速甚至超过魏索现在手头上拥有的所有飞遁法宝。

　　以这种遁法的速度，只要再过三日不到的时间，不遇到什么特别的阻碍的话，就可以进入了目的地，最靠近诸基城的天穹外的蛮荒荒原之中。

　　……

　　月明星稀，无边夜色笼罩的蛮荒荒原之中的一条低矮山脉之中，没有任何的火光，但是却隐隐透出金铁锐器和山石冲击的声音。

　　这条低矮山脉的周围，也是一片丘陵，一座座山头连绵不绝，十分的荒芜。

　　这声音时断时续的从这条低矮山脉中透出，突然，远处的天空之中，又出现了一条紫色的流光，如同陨星一般，以惊人的速度飞掠而来。

　　在临近这条低矮山脉还有数里之遥的时候，这条紫色流光突然一顿，现出了两条人影。

　　紫色流光之中现出的两名修士，正是魏索和李写意。

　　看着前方不远处的那条低矮山脉，魏索的脸上也是一脸讶然的神色。

　　原来自从他用灵光遁法飞遁开始到现在，也只是过了两日的时间，在他的预计之中，至少还要一日一夜的时间，才有可能遇到修士。而且此刻这条低矮山脉距离最近的天穹边缘都足有两万五千里的距离，此刻又是黑夜之中，一般来说，是很少有修士会在此处停留的。

　　但是从隐约传出来的声音来判断，却是标准的金铁器具切割和冲击山石发出的声音，这种声音和妖兽发出的声音截然不同，而且听上去，金铁器具切割和冲击山石发出的声音还不止一处，应该是不止一名修士的样子。

　　“有可能是什么矿脉，有什么宗门的修士在此处采集矿石。”此刻正好是夜晚，绿袍老头也是在养鬼罐之外，所以魏索停顿下来之后，绿袍老头也是马上就发出了这样的声音。

　　“下去看看再说。”

　　魏索觉得也应该只有此种可能，目光一闪之下，灵光闪动，朝着声音发出的地方直掠而下。

　　只是片刻的时间，魏索和李写意便降落了下来，没有什么声息的落在了这条山脉之中的一堆乱石上方。

　　这堆五六人高的乱石前方，有一条差不多只能容一人走入的深深甬道。其中不时隐隐约约的发出叮叮当当的声音。

　　“应该是修士在这里采集矿石，可是若是有什么宗门在这里采集，按理来说应该至少布置禁制，令这里的声音不散发出来，否则容易招来妖兽。若是散修，自然无法布置大面积的禁制，隔绝所有分散点的声音，但是一般采集矿石赚取灵石的散修修士，修为都不可能太高。这种级别的散修，又怎么可能会到这么远的天穹之外，尤其是在妖兽更多的夜晚，都采集矿石呢？难道这里面有某种难得的，价值惊人的矿石不成？”

　　目光略微四下一扫之后，魏索的脑海中就马上显现出了这样的念头。

　　因为魏索看到，这条山脉的很多处地方，都明显人为的挖出了不少深深的甬道，而且甬道外面还堆着许多杂乱的碎石堆，明显是被人从甬道之中清理出来，这和当初灵岳城外紫铜矿坑的感觉十分相像。魏索和李写意现在置身的乱石堆，也是其中之一，而且碎石上面的痕迹都是十分崭新，明显都是近日才清理出来。

　　“恩？”

　　正在略微惊疑之间，魏索的眉头却是又马上一跳，因为他的神识感觉到，前方这条甬道之中，正好有一名修士正好在飞掠出来。

　　这名修士身上的气息对于魏索来说十分低微，似乎最多都不会超过周天境三重的修为。

　　而这名修士出现在魏索神识所及的范围之中之后，接连又是三名修士出现在了他神识所及的范围之中。这三名修士身上的气息也不强烈，也都是和前面那名首先出现的修士差不多的修为。

　　“我们先躲着看看情形再说。”

　　魏索不动声色的对着李写意传音了这么一句，李写意点了点头之后，两人身影一动，飞快的掠到了远处的一株树木上，隐匿了起来。

　　十数个呼吸的时间过后，漆黑的甬道口光华闪动，连续掠出了四名修士。

　　四名修士之中，有一个白发苍苍的低矮老人，其余都是不会超过四十岁的青壮修士，和魏索先前感知的一样，这四名修士之中，修为最高的这名白发苍苍的低矮老人，也只不过是周天境四重的修为，其余三名青壮年修士，修为都在周天境三重以下。

　　这四名修士身上的法衣都是各不相同，而且品阶都是不超过半灵阶，看上去是标标准准的低阶散修。

　　这四名修士掠出之后，有些警惕的四下看了一看，以他们的感知，却是根本没有发现隐匿在数百丈开外的魏索和李写意。

　　之后，这几名修士却是以白发苍苍的低矮老人为首，朝着山体的另外一侧行去，在一处如同已经做好记号一般，挖了一个浅坑的地方停留了下来，然后都是各自取出了一件法器，朝着下方挖了下去。

　　看到这的确是不像什么大宗门在此挖掘，魏索也不再隐匿踪迹，对着李写意点了点头之后，身影一闪，横渡虚空，几乎瞬间就到了这四名修士的身侧不远处，神识威压直接笼罩住了四人：“你们是在挖取什么矿石么？”

　　“有修士……！”四名修士几乎才刚刚脑海之中闪过这样的念头，还根本没看清是什么人掠来，被魏索的神识威压一压，他们的身体就都是猛的一僵，脸上随即都是现出了极其惊恐的神色。


第六百九十四章 陈姓修士

　　夜色之中，这四名修士终于看清一名少年和一名十分苍老的老人站立在自己的一侧。

　　魏索和李写意两人身上虽然没有灵气显露出，但是方才魏索的那神识威压，已经让这四名修士都极其清楚，不管李写意是什么身份，光是魏索，就已经完全不是和他们一个等级的修士。

　　而且现在魏索虽然已经收回了神识威压，但是静静站立之间，却是处处透露着一股不凡的气息，完全不是一般的修士所能比拟。

　　“前辈，我们是在此处采集金刚精矿石。”略微回过神来之后，这四名内心都是极其惊骇的修士都马上对着魏索和李写意行了一礼，其中那名为首的白发苍苍，身穿一件麻色法衣的低矮老人不敢有任何怠慢的说道。

　　“采集金刚精矿石？这条山脉下面居然有一条金刚精矿脉？”一听到这名老人这么说，绿袍老头惊讶的声音马上就在魏索的耳中响了起来。

　　“金刚精矿脉？”魏索的眼中也是不由得显出了惊疑的神色，手上闪现出了一条烛火般的光华。

　　“是的，这条山脉下面是一条金刚精矿脉，但是是一条贫矿，需要沿着矿带仔细寻找，才能发掘出一些蕴含金刚精的原矿石。”白发苍苍的低矮老人十分惶恐的马上解释道。

　　“原来是贫矿矿脉。”这下魏索眼中的惊疑神色却是尽去。

　　金刚精是一种强韧度和星辰白洛金一个级别的精金，而且这种精金不仅各种元气的契合度都非常好，而且和许多玉石材料都能相融，互相提高各自品性，所以金刚精在修道界之中，自古都有“万能精金”的别称。而且就是因为此种精金和许多材料契合度非常好的特性，这种精金几乎所有宗门的炼器修士都会使用，根本不缺炼制的方法。

　　但是此种精金在数万年之前就已经被修士发现了用途，沿用了数万年下来，基本上天穹周遭能发现的金刚精矿脉能被发现的也都已经被发现，开采光了。此处距离天穹的距离是两万五千里左右，这种距离对于一般的散修来说已经是极远，但对于大宗门来说，却并不算难以企及的距离，所以按理来说，此处是根本不可能还有金刚精矿脉的存在的。

　　但是贫矿矿脉就不同了，正常的金刚精矿脉，是大量的矿石聚集在一起，金刚精的气息浓厚，但是贫矿矿脉之中的金刚精矿石，却是数量稀少，分散在各种顽石之中，运气好的话，可以在数百方的矿脉之中获得十数块矿石，但是运气差的话，可能连续上千丈的范围之内，都出不了一块金刚精矿石。此种贫矿矿脉就算是有不错的专门用于探测金刚精矿脉的法器，都很难探得出来，所以此种贫矿矿脉不被发现，倒也是十分正常。

　　而在这种贫矿矿脉之中寻找金刚精的原矿矿石，也是十分困难，十分消耗时间。

　　“你们是散修还是宗门修士？一共有多少人在此？”反应过来这些之后，魏索有些和颜悦色的接着问道。

　　“我们都是散修，一共有十六人在此采集灵石。”魏索虽然很是和颜悦色，但是白发老人等人都是依旧诚惶诚恐，根本不敢直视魏索。

　　“又有人出来了。”

　　说到此处，魏索目光微微一闪，感觉到后方的一条甬道之中，又有两名修士冒了出来。

　　那两名修士的修为和这四名修士相差无几，再加上这些人都是散修，所以魏索也不放在心上。只是想看看这些人全部出来之后，以这些人的能力，是否足够平安跨越两万五千里的蛮荒荒原，回到天穹之中，帮自己传讯。

　　“你们是什么人！你们想做什么！”但是后方甬道之中的两名修士从甬道之中掠出之后，一眼看到魏索和李写意静立在四名修士面前的样子，这两名修士却是都猛吃了一惊，发出了一声惊呼。

　　“这两位前辈的神通不是你们所能想象，不可造次！”听到这两名修士的惊呼，白发苍苍的低矮老者马上脸色剧变，生怕那两名修士触怒魏索和李写意，马上发出了一声低喝。

　　“七叔……。”后方掠出的两名修士，却是都只有二十余岁，听到白发老者的低喝声，这两名年轻修士都是一呆，顿在当地，一时不知道该怎么做的样子。

　　“放心好了，我对你们并没有什么恶意，只是有些事说不定要劳烦你们一下。”魏索依旧和颜悦色的看着发出低喝的白发老者，道：“不如你将你们的人全部召出来再说。”

　　“有些事要劳烦我们？”白发苍苍的老者张了张嘴，一副欲言又止的样子，最终却是咬了咬牙，没有马上听从魏索的话，却是反而反问了一句，“不知道前辈是有什么事要我们帮忙的？”

　　“传个讯而已，只是要赶回天穹之中。”魏索平静的说道。

　　“要赶回天穹之中传讯？”白发苍苍的老人和周围的几名修士，听到魏索的这句话，脸上都不自觉的浮现出了为难和苦涩的神色。

　　“放心好了，我不会让你们吃亏的。”魏索看了一眼这些修士，道，“只要你们能帮我做好这件事，我自然会给你们满意的酬劳。”

　　“前辈，这倒不是酬劳的问题，只是……。”白发苍苍的老人吞吞吐吐，十分犹豫。

　　“怎么？难道诸位有什么难言之隐么？”魏索微微一怔。

　　“陆七，怎么回事，发生什么事了？”就在这时，左侧右方的一条甬道之中，却出又传出了一名修士的声音。却是里面的修士被方才那两名年轻修士的呼喝声所惊动，赶出来看到底有什么事发生。

　　“这人的修为倒是要高一些。”魏索的眉头微微的一跳，转过了头去。

　　他是感觉出来，这名修士的修为却是要比先前这些修士要强出不少，大概有分念境两重左右的修为。

　　随着一阵破空之声，一名身穿土灰色长袍的中年修士，从左侧后方山林之中的一条甬道之中掠了出来。这名身穿土灰色长袍的中年修士一眼看到魏索等人，也是猛的吃了一惊，明显是一下就感觉出魏索和李写意的气息和一般修士很大不同。

　　“两位……。”这名中年修士一滞之下，马上就想出声问询的样子。

　　“你是！”

　　但就在此时，原本看着此名中年修士掠出还神色十分淡然的魏索突然面色前所未有的大变，整个身体也剧烈的震颤了一下。

　　“小子，怎么回事？”绿袍老头也发现了魏索反常至极的剧烈心神震动，忍不住马上问道。

　　“两位前辈……。”掠出的这名灰袍中年修士也是一愣，根本不知道魏索为什么看到自己会这样一副表情的样子。

　　“如果我没有看错的话，你应该是姓陈吧？”魏索深吸了一口气，语气变得森然至极。

　　“姓陈？什么意思？”绿袍老头一时没有反应过来。

　　“你……”这名面相并没有什么特别出奇之处的灰袍修士却是浑身一震，目光不由得聚集在了魏索的身上。

　　“怎么，你不记得我是谁了么？那倒也是，都隔了十几年了。”魏索的面色说不出的冰寒，眼光如同利刃一般刺在这名灰袍修士的身上，“不过记不得的话，我倒是可以提醒一下，十几年前，你在灵岳城和我父母一起出的天穹，后来我父母再也没有回来。但是你却好好的活着，之前在灵岳城，我还追过你一次，但是却被你脱逃了！”

　　“是你？”

　　“是他！”

　　灰袍中年修士和绿袍老头的声音，几乎是同时响起。

　　魏索这句话一出，绿袍老头也彻底反应了过来此人是谁。此人竟然就是当年和魏索的父母一起出天穹的那名陈姓修士！

　　这名陈姓修士的面容魏索是记不太清，但是他的左肩要比右肩要略塌一些，所以方才这名修士一露面，就被魏索一下子认了出来。而此刻从这名灰衫中年修士的反应来看，他的确是当年那名和魏索父母一起出天穹的修士无疑。

　　“想不到居然会在这种地方遇见你，看来你也没有想到，居然会在这种地方被我撞到吧。”看着满脸震惊的这名灰袍中年修士，魏索没有任何的动作，只是冷冷的看着他，此刻以魏索的神通，这名修士是怎么都不可能从他手中跑掉的。

　　“想不到你真的有非凡的际遇。”灰衣中年修士的脸色说不出的苍白，看着魏索，他的心情似乎也无法保持平静，语音有些颤抖，“那霸气真人魏索，真的是你了？”

　　“霸气真人？”听到灰衣中年修士的话，再看到灰衣中年修士的神色，在场的白发苍苍的老人等人，脸上的神色也都是变得更加震骇起来。

　　“我现在是有霸气真人这样的称号。”魏索再次深吸了一口气，看着这名灰衣中年修士，“现在你可以告诉我，十几年前，我父母和你一起出天穹，到底发生了什么事吧？”


第六百九十五章 天都要变

　　一股股凛冽至极的杀机和庞大的威严，从魏索的身上狂涌而出，天地色变。

　　魏索虽然不是像林太虚那种天生出生高贵的修士，虽然不像林太虚等人一样，天生带着那种高高在上的气息，但是他现在金丹四重的惊世修为，再加上已经有数量惊人的强者陨落在他的手中，尤其十二名惊天修士围杀他，反而被他反杀，此刻他心生杀意，身上散发出来的无上威势，反而比林太虚和玄风门那种老古董级的人物还要庞大，简直有如上古战神、传说中的神王降临人世。

　　这股无上威势从魏索的身上震荡而出，除了李写意之外，在场的所有修士，都几乎全部控制不住身影，几乎全部要跌坐在地。

　　“想不到你居然拥有了这样的神通。”这名陈姓灰袍中年修士也是不自觉的连退了两步，但是他的眼中除了震骇之外，却是又多了一种说不出的神色。

　　“我不想听什么废话，当年到底发生了什么样的事。”魏索现在的心志已经远非一般修士所能比拟，但是这件事，已经萦绕在他心头不知道多久，根本让他无法控制得住心神，心中根本无法平静。

　　灰袍中年修士只不过是分念两重的修为，在魏索这样等级修士的威压之下，几乎连呼吸都根本无法呼吸，但是此刻听到魏索的这句话，这名灰袍中年修士却是摇了摇头，“我只能告诉你当年出了意外，你的父母陨落在了天穹之外，其余的事情，我无法告诉你。”

　　“你是想试试求生不能，求死不得的滋味么！”魏索无边震怒，身上的元气，震荡得头顶上方的云气都是剧烈的波动，如同有上古魔神在咆哮。“说出当年的事，就算我父母是你杀死，我也可以给你个痛快。”

　　“不错。”灰袍陈姓修士勉强点了点头，道：“我是为了一块炼器材料，将你父母杀死，你给我个痛快罢。”

　　“轰！”

　　魏索身上的气息狂涌，如同潮水一般震荡开来，周围的修士都是根本立足不稳，跌得七倒八歪。但是魏索手上的淡黄色烛火般的光华，却是一闪，泛出了些绿光。

　　“你在说谎！”魏索更加的震怒，“直到此时，你还不说实话？”

　　陈姓中年修士被魏索的神识威压压得几乎连施法都做不到，但是此刻他却是反而闭上了眼睛，一副已经无视生死的样子，也不再说话。

　　“既然如此，那你不要怪我辣手无情！”魏索几乎丧失了理智，伸手一抓，就直接先用玄煞阴气将这名陈姓修士定在了空中，凛冽的玄煞阴气，马上冻的这名陈姓修士身上的肌肤都出现了龟裂，布满了寒霜。

　　“前辈息怒！”眼见此幕，一侧白发苍苍的老人首先对着魏索跪倒在地，额头及地，连声说道：“陈道友他不可能是坏人，他不肯说当日情形，肯定是有什么难言之隐，请前辈手下留情！”

　　其他几名修士也都马上纷纷跪倒，道：“前辈手下留情，这其中必定有什么误会，陈道友不可能是见利忘义之徒。”

　　“前辈，在下可用性命担保，陈前辈他不可能做出对不起至亲朋友的事。”一名年轻修士更是用力的磕头，额头都磕出了血。他们此刻都十分清楚，以自己的修为，根本无法和魏索抗衡，以魏索的修为，随手一道术法，就可以将他们抹杀。

　　“他不是见利忘义之徒，难道我父母是见利忘义之徒么？我可是记得，我父母和你是生死之交。”这些修士的求情，却是反而让魏索的心中更是恼怒。

　　“你父母自然不是见利忘义之徒。”之前毫不抵抗，也不出声的陈姓修士，听到魏索的这句话，却是张开了口，说出了这样的一句话。

　　“前辈，手下留情啊。陈道友为了我等，不计任何报酬在此处帮我们。我们决计不相信他会是什么恶人。”白发苍苍的老人的额头也是磕出了血来。

　　“小子，你冷静一些，这其中似乎有什么隐情，不要弄死了他，否则你可能真的没办法知道当年到底发生了什么事了。”此时，绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来。

　　“难道真有什么隐情？”魏索略微冷静了些，收回了玄煞阴气，将陈姓修士放了下来。

　　放下来这名陈姓修士的同时，魏索的脑海中又想到自己当年在灵岳城追这名修士的时候，这名修士丢给了自己一个包裹，其中有不少修士有用的东西。

　　“难道我父母和你，当年是惹上了厉害的对头？你是怕我知道消息之后，铁了心要报仇，所以才不肯告诉我当年的事实真相？”魏索的心中一闪，突然想到了这点，直接出口道。

　　陈姓修士依旧没有出声，只是紧闭双目等死的样子，但是魏索的这句话出口的同时，魏索的神识却明显感觉到这名陈姓修士忍不住震颤了一下。

　　“难道果真如此？”魏索心中的激怒突然彻底的消退，整个人也彻底的冷静了下来。

　　“你是觉得害死我父母的对头无比强大，生怕我去送死，所以宁死也不肯告诉我？”魏索又试探性的说了这一句。

　　陈姓修士此次依旧没有出声，但是魏索却是又明显感觉到了这名陈姓修士的身体微微的震颤，显见心中的情绪波动，也是十分剧烈。

　　“从现在开始，你要是再不说话，我问一句，你不答的话，我就杀他们中间的一个人。”魏索伸手一点，一条细细的暗金色剑光，刺入前方地面，一阵阵爆响从地下传开，山脉震动，不知道激射下去多少的深度。

　　陈姓修士脸色彻底一白，睁开了眼睛。

　　“我问你，我父母当初是不是惹上了厉害至极的对头，被人害死？”魏索也不看其他修士的表情，直视着陈姓修士的眼睛问道。

　　“不要逼我了。”陈姓修士终于再次开口，摇了摇头，“对头背景太大，我们散修想要报仇，根本就是自寻死路。”

　　“真是因为如此？”魏索的心中再次无法保持平静，他看到自己手上凝出的烛火般火光没有任何的变化，显见陈姓修士并没有说谎。

　　“你们最近是一直停留在此处，没有听到关于我的消息？”魏索的心中有团孽火在猛烈的燃烧，但是对于这名陈姓修士，却是不复先前的冰冷。

　　陈姓修士一呆，似乎没有想到为什么魏索此刻会说出这样一句话来，但是他还是点了点头，道：“我们已经在此停留了二十余日，没有离开。”

　　“怪不得你们没有听说我杀死真武宗少主许千幻和玄风门真传大弟子林太虚和四名玄风门老古董的消息。”魏索看着这名陈姓修士说道。

　　“什么！”

　　魏索此言一出，陈姓修士和在场的所有修士都是浑身一震，眼中都是充满了不可置信的光芒。

　　“不可能！”陈姓修士几乎直觉一般摇头。因为绝大多数修士都可以肯定，就算是金丹五重的修士，都未必能够杀得死许千幻和林太虚这样的人物。

　　“轰！”

　　魏索没有说话，只是祭出了自己的金丹。

　　几乎将他身体都彻底挡住的庞大金丹，随着一道道普通修士根本难以想象的金丹霞光和方形光符，悬浮在魏索的身前。

　　“啊！”陈姓修士等人都是差点骇然的往后跌倒在地。这样庞大恐怖的金丹，已经完全超出了他们的认知。

　　“我还有更为强大的神通。我不相信，天玄大陆的修道界之中，还有比玄风门和真武宗更为难以招惹的对手。”收回金丹之后，魏索看着陈姓修士道：“而且我已经惹下不止这两个超级宗门，即便是同样的超级大宗门，我再惹上一个，也是一样。”

　　“你真的杀死了真武宗的少主和玄风门的真传大弟子？你的神通再大，现在也是无法和神玄大能匹敌的啊。”陈姓修士用一副大祸临头般的神色看着魏索。

　　“害死我父母的，到底是什么人。”魏索不说其他，只是看着陈姓修士，再次问道。

　　“是天剑宗的人。”陈姓修士似是也知道一切已经无可隐瞒，长叹了一声，说道。

　　“天剑宗！”魏索重重的重复了这三个字，心中如有一块始终压着的大石放下，心境一时之间，竟然是无比的平静。

　　果然又是一个超级大宗门。

　　整个天玄大陆，可以称得上是超级大宗门的宗门，一共有十个，分别是北明宗、玄风门、真武宗、无忌天宫、玉天宗、天剑宗、破虚宗、紫玄洞照天、祈仙教、西仙源。

　　天剑宗正是这十个超级大宗门的其中之一。

　　“当初到底是怎么回事，我父母和你，怎么会惹上天剑宗这样的宗门？”魏索伸手一点，取出了血晶石，化出了一颗药液，用真元化开，均匀的喷在了陈姓修士的身上。

　　“他有这样的神通……父母大仇，接下来不知道要生出什么样的事来……。”

　　此刻魏索的神色看上去虽然平静，但是白发苍苍的老人和其他在场的修士，却都似乎觉得有种上方的天都彻底变了的感觉，一时间，这些人的心中，都不由得浮现出了这样的念头。


第六百九十六章 魔纹凶矿

　　“我们是受了天剑宗的蒙骗。”血晶石中的药液神效异常，陈姓修士身上的伤口几乎瞬间就愈合起来，但是他的脸上却是反而浮现出了痛苦的神色，之前他被魏索用玄煞阴气包裹，都是一动不动，丝毫也不反抗，而且脸上也没有什么痛苦的神色，显见他此刻的痛苦，并不是来自于身上的伤口，而是来自于回忆往事。

　　“当初我和你父母，还有我们另外两名好友，都是略通观脉探矿之术，那次出天穹是想猎杀几头妖兽，并沿途顺便看看有没有什么矿脉。但是那次却是正好遇到了几名天剑宗修士，那几名天剑宗修士看出了我们略通观脉探矿之术，便说要雇用我们帮他们探一条灵石矿脉。天剑宗权势滔天，我们遇到的那几名修士的修为都是远在我们之上，而且再加上他们又是给出了极其丰厚的报酬，所以我们也不敢违逆。”

　　“但是我们跟着他们，到了他们所说的灵石矿脉所在之后，我们却是都发现，他们所要我们探的，根本就不是什么普通的灵石矿脉，根本就是魔纹凶脉！而且那处地方，已经聚集了不少和我们一样的修士，他们根本就是想用人命去填，来探索那处凶脉！”

　　“何为魔纹凶脉？”魏索静静的听着，听到此处，出声问道。

　　“魔纹凶脉是一种独特的地貌。在数条山脉或者一片荒原之中，有数十条笔直交错的地裂深渊，从上方望下，就好像是魔王巨爪在地上抓出的裂痕一般。而且有些地裂都是接近到地底火脉，透出血般的红光。几乎所有有关探脉之术的典籍上都有记载，此种地貌下方，有极大可能有灵石矿脉，同时甚至会伴生其它矿脉，但是典籍上同时记载，此种地貌是远古天地崩裂之时就已经形成，年代极其久远，此种地貌之中，很有可能会有许多深渊妖兽聚集，甚至化生出恐怖魔物。所以此种地方，对于所有的探矿修士来说，都是极凶之地，基本上所有只要略微懂得观脉探矿之术的修士，见到此种地貌，都要心胆俱裂，赶紧逃离，因为按照典籍记载，就连这种地貌的外围都是极其的凶险，很多探矿修士陨落其中，而且诸多诡异，不是一般修士所能理解。”陈姓修士眼中不自觉的流露出了一丝恐惧的神色。

　　“他们是明知道那里是魔纹凶脉，就是强令你们下去探。若是你们违抗，就直接灭杀么？”魏索深吸了一口气，慢慢的问道。

　　“不错。当时我们来到那处地貌时，正值夜晚，看到其中血光冲天，我们一下看出是魔纹凶脉，发现不对时，天剑宗的修士已经彻底换了一副嘴脸，若是我们不进入这魔纹凶脉之中去探的话，便立即格杀。”陈姓修士浑身微微颤抖，咬牙说道。

　　魏索没有说话，慢慢的抬起头看着天空。他的脸色平静，但是双手却是不可察觉的微微颤抖。

　　上方的天空之中，明月皎洁，夜色如水。

　　他可以感受到，当初自己的父母和陈姓修士等人到了那魔纹凶脉之前，看到夜色中冲天的血光时的惊恐与无助。

　　现在他已经是金丹四重的惊天修为，拥有镇天法相，连林太虚和那么多名老古董级的大修士联手，都不是他的对手，但是他却是也根本无法改变过去。任凭再大的神通，也是无法穿梭时空，改变过去，他也根本不能在自己的父母到那魔纹凶脉之前时，出现在那里，将那些天剑宗的修士全部击杀，救下自己的父母。

　　现在他已经是这样的神通，但是他的父母，却是已经不在。

　　“后来发生了什么？”默立了半响之后，魏索才低下了头，看着陈姓修士，继续问道。

　　“我们被那些天剑宗的修士骗到那里之时，已经有些修士在他们的驱赶之下进入凶脉之中探过。已经确定有数条灵石矿脉的存在。”陈姓修士看着魏索道：“但是天剑宗的人，除了让有些修士继续探这些灵石矿脉之外，让我们后来被各种手段弄来的修士，却是探数条明显是远古灵气灵脉，但是已经明显彻底断裂、枯竭的灵气灵脉。要让我们设法彻底的弄清楚每条枯竭灵气灵脉的走向，弄清楚这些灵气灵脉通往何处。”

　　“枯竭的灵气灵脉？难道天剑宗是想找找，是否有海仙宗那种灵气没有彻底散失的断裂灵脉？不对！弄清楚这些灵气灵脉的走向……也有可能是想要借此寻找某处远古宗门的遗迹！远古之时，灵脉一般都北宗门占据。尤其是数条灵脉在一起的话，不被宗门占据都难。大的灵脉，在远古就能催生出厉害的宗门。对了，他们说不定就是想直接通过这些枯竭灵脉，进入远古宗门的遗迹！”绿袍老头听到陈姓修士的话之后，连连出声，越来越激动，不仅叫了起来。

　　“我们后来足有上百名略通探脉之术的修士，被一起赶入了魔纹凶脉之中，探询这些枯竭灵脉的走向。因为生怕相熟的修士在一起，弄出什么变故，天剑宗的修士，还将我和你父母以及我的另外两名好友都分开，和其他不认识的修士分在一起，五六人一组，进入魔纹凶脉之中探查。”此时陈姓修士接着说了下去，“之前在看到是魔纹凶脉之时，我们就已经觉得凶多吉少，都是各自交待了遗言。若是有人能够生还，其余的人有什么未了的事，生还者能够完成的，就一定帮他完成。你父母留下的遗言，便只是万一他们陨落，让我们不论如何都不要将此事告诉你。”

　　魏索的面沉如水，但是双手却是又微微的颤抖，显见心中又是难以平静。

　　此刻除了痴痴傻傻的李写意还弄不清楚状况，还在嘀咕着经文之外，其余的人都已经十分清楚，他的父母之所以留下这样的遗言，便是不想让魏索知道他们是因为天剑宗而陨落，便是生怕魏索得知之后，要向天剑宗寻仇而自寻死路。因为对于一般修士来说，天剑宗这样的超级大宗门，实在是太过高高在上。如同擎天巨山，根本无法撼动。

　　“我们虽然分开，但是手上正好都有莲心绳法器，可以感知我们当时那几名好友的生死。魔纹凶脉之中诡异绝伦，后来我和几名修士进入之后不久，北侧的地脉之中，就出现了大的震动，方圆上百里的一片地方都全部崩塌了。我手上的莲心绳全部燃烧化灰，除了我之外，你父母和另外两名好友全部陨落。后来我们几名修士在一条枯竭灵脉之中，遇到了一头不知名的魔物，被那头魔物追杀，其余的修士也都全部死光了，只有我和另外一名修士侥幸逃入了一条地缝之中，最后那名修士精通循脉之术，我是依仗那名修士，跟随着他，沿着一条玄铁精金矿脉，逃出了魔纹凶脉的区域，幸存了下来。”

　　“后来我和那名廖姓的道友以为彻底安全，却是没有想到，天剑宗的那些修士，竟然是在我们的身上还偷偷下了禁制，我们逃脱出魔纹凶脉已经两千余里之后，还被一名天剑宗的修士追上。本来我和那位廖姓道友肯定也是要死于那名天剑宗修士的追杀之中，但不知道是我们命不该绝还是那名天剑宗修士的运气太差，竟然是正好引了一头厉害妖兽过来，那名天剑宗修士反而和那头妖兽拼了两败俱伤，被那头妖兽击成重伤，落在了我们手中。通过逼问那名天剑宗修士，我和那名廖姓道友得知我们是中了天剑宗的天剑阴纹，这种禁制要数年才会彻底消散，除了天剑宗的修士之外无人可解，而且只要和天剑宗修士距离在五千里之内，就会被感应得到。所以我和廖姓道友根本不敢在附近停留，一直远远逃遁到天玄大陆的西北，而且那数年之中，也都是停留在天穹外荒野之中，不敢轻易进城，后来廖道友也是在荒原之中陨落在了妖兽手中。”陈姓修士深吸了一口气，看着魏索道：“后来那处魔纹凶脉根本没有任何消息传出，很可能当年那批被天剑宗以各种手段弄到那处地方去的探矿修士，就只剩下了我一人。”

　　顿了顿之后，陈姓修士看着魏索道：“那次我回到灵岳城，便是想要打听一下你的消息，因为当初我们离开灵岳城时，你还年幼，我想着你可能未必还活着，就算活着，也未必还在灵岳城中，但是我没有想到，我还没打听到你的消息，刚在灵岳城不久，却是反而被你撞到，被你认了出来。我生怕你拼命追查当日之事，引来杀身之祸，所以索性离开，好让这件事根本无人可知。只是我没有想到，你现在会有如此的神通。”

　　“陈叔，之前我对你有很大误会。多有不敬，请受我一拜。”听到此处，魏索对着陈姓修士行了一礼，以长辈相称。

　　陈姓修士身体微晃，许久才眼神复杂的看着魏索说道，“你的形貌和你父亲十分相似……你现在这样的神通，若是你父母知道，必定也会极其自豪。”

　　“陈叔，当初害死我父母的那几名天剑宗修士的名号，你知道么？”魏索看着陈姓修士，问道。

　　“我只记得其中一名。”陈姓修士犹豫了一下，却道：“贤侄，你若是真当我长辈的话，就看在我和你父母的交情上，听我一言，天剑宗势力太过庞大，而且如果我所知不错的话，天剑宗有一名名为皇普绝伦的老古董，早已冲击神玄成功，是神玄大能。以现在的情形，你还是不能冲动，不要和他们硬抗。”

　　“天剑宗也有神玄大能？”魏索眼光一闪，道：“陈叔你请放心，我要报仇，自然会想个万全的法子，没有把握，我不会和天剑宗硬拼。”

　　“如此就好。”陈姓修士大松了一口气，道：“我只记得当时其中一名天剑宗修士叫万剑三。”

　　魏索点了点头，继续问道：“那处魔纹凶脉是在何处？”

　　“那处魔纹凶脉距离天穹极远，是在天玄大陆和云灵大陆之间的蛮荒荒原之中，附近有一条荒古大河。那条荒古大河和一个荒古大湖相连，那个大湖在有些古典之中也有记载，称为天母泽。”

　　“天母泽？”听到此处，绿袍老头又是发出了一声惊呼。

　　“恩？”而魏索的眉头也是不由得跳了一跳，陈姓修士所说的天玄大陆和云灵大陆之间，再加上天母泽这个名字，让他也马上记起，天母泽在他得自金府的祖堂玉符之中也有记载。按照那片玉符的记载，北邙遗址的东侧一万余里处，便是天母泽！

　　也就是说，那处魔纹凶脉，距离北邙遗址也并不远了。


第六百九十七章 为人出头

　　“陈叔，后来你有没有再去那处魔纹凶脉探过？”魏索想了想之后问道。

　　陈姓修士点了点头，“我自然也想知道天剑宗在那处魔纹凶脉处最后到底如何了，所以在数年之前收集了数件用于隐匿的法器，去探了一次。但是那处魔纹凶脉方圆数千里的范围之内，已经全部被天剑宗封锁。我在外围潜伏了许多天，发觉里面有些时候很多地方光华冲天，似是在大规模发掘，里面的修士数量似乎非常之多。而且我在数日夜晚，还看到只有大量灵石出土时才会形成的宝光。看来后来不管如何，天剑宗都至少在那处魔纹凶脉之中找到了蕴含大量灵石的灵石矿脉，很多修士驻扎，日夜开采。我在那里停留了许多日，发现时不时有小队天剑宗修士从那处凶脉区域中飞掠出来，匆匆赶路，其中很多人身上都有不少纳宝囊，应该是负责运送其中采集到的灵石回天剑宗。但至于里面具体到底什么样的情景，因为我修为低微，也是不敢靠近，不得而知。”

　　“天剑宗也有神玄大能，小子，以你的修为，打上天剑宗山门肯定是不可能的，而且天剑宗位于天玄大陆中西纵深处，你就算在那大闹一场，占了大便宜，也不可能脱身得了，玄风门和真武宗都会参与围杀，不过这处魔纹凶脉倒是位置正好。位于蛮荒深处，正好可以顺便探一下北邙遗迹，将天剑宗的这处灵石矿脉弄掉之后，正好也可以横渡蛮荒，赶往云灵大陆。”绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来。

　　魏索没有出声，他的心里也正是这么打算。

　　魔纹凶矿之中有大量灵石出土时才会形成的宝光，说明这处地方的灵石蕴量十分惊人，就算现在不足以和天剑宗正面为敌，毁掉天剑宗的这处灵石矿脉的话，也相当于断绝了天剑宗一处极其重要的资源来源，对天剑宗也是沉重的打击。

　　而且最为重要的是，魏索一直想去自己父母的陨落之地看看……这么多年过去，他知道自己就算再强的神通，也已经无法改变他父母陨落的这个结果，但是他至少想要看看，自己的父母是陨落在了哪里。

　　“对了，陈叔，你们怎么会在这里采集金刚精矿石？”蓦的，魏索又想到了此点，忍不住问道。

　　方才那名白发苍苍的老人告诉他，一共有十六名修士在这条金刚精贫矿之中找寻金刚精矿石，但是此刻加上这名陈姓修士，露头的也只不过七名修士而已。这剩余九名修士没有露头，就只能说明一点，那就是剩余的九名修士的修为也不怎么样，否则就算深入矿脉再深，方才魏索的气息和一道术法震动天地，只要是分念境三四重以上的修士，就肯定会感觉得到，也应该会出来了。

　　连分念境三四重以上的修士都没有，这一群人就敢在此采集金刚精矿石，这本身就已经有点不太对劲，再加上联想到之前这么多修士都为这名陈姓修士求情的样子，魏索就觉得越发古怪了。

　　“他们也是和我们当年一样，被人逼迫在此采集金刚精矿石。”陈姓修士苦笑了一声。

　　“是怎么回事？”魏索的眉头一跳。他是最低阶的小散修出身，本来就是最为看不惯董青衣和许千幻此类高高在上，不把一般修士放在眼中的仗势欺人的人物。尤其是他父母所遭遇的事，更是让他对此类事深恶痛绝。

　　“这位陆七道友也是懂一些探脉之术。”陈姓修士点了点一旁白发苍苍的老人，“他们本来是古洞城一家商行中供职的散修，之前兽潮来袭之时，躲避到诸基城附近，结果遭遇到龙琼宗的数名修士，那数名修士在他们身上种下了禁制，令他们要在一月之内采集满千斤金刚精矿石，才放他们离开。我也是正好路过，遇到他们，才再这里停留，用我所会的一些探脉之术，帮助他们采集金刚精矿石。”

　　“龙琼宗，这是什么宗门？”魏索看着白发苍苍的老人和其余的几名修士，问道。

　　“是玉琼城中的一个中型宗门，没有金丹修士的存在，但是逼迫他们的那几名修士都是龙琼宗的长老，都是分念境四重五重的修为，加上我也不是他们的对手，所以我也只能尽我所能，看看能否帮他们采集到足够数量的金刚精矿石。”陈姓修士苦笑道。

　　“我看就算你帮他们采集到了足够的金刚精矿石，这些龙琼宗的修士也未必会放过他们，说不定接着又会逼他们做其它的事。”魏索的眼神中带着隐怒，“这种连金丹期修士都没有的宗门，竟然也敢做这样的事。”

　　“修道界一向都是如此，修为高的，压修为低的，有背景的压没有背景的。”陈姓修士看着魏索道：“天玄大陆北部被兽潮席卷之前，诸城完备，诸多宗门牵制，大多数宗门还不敢乱来，但是现在彻底混乱，却是根本没有人管了。”

　　“天穹都要彻底崩裂，修士和妖兽的地位就要发生彻底的对换，修士之间却是还要相互欺压，争斗。”

　　魏索的脑海中首先浮现出这样的念头，但是随即他也是默然的摇了摇头。因为他自己也很清楚，这种情况是不可能改变的。而这也正是他之所以不愿意将天穹寿元将尽的消息彻底传播出去的原因。因为若是这个消息传播出去，得利的肯定是大宗门。那些超级大宗门，肯定是要拼命的收刮资源，大鱼吃小鱼，拼命保证自己的安全，大难临近，这些宗门做有些事起来反而是更无平时的顾忌，寻常的修士不会得到任何的好处，整个修道界反而有可能在天穹彻底崩裂之前就乱了起来。

　　“龙琼宗的人在你们的身上布下了什么样的禁制？那些龙琼宗的人现在何处？”暗自摇了摇头之后，魏索接着问道。

　　“他们就在距离此处一千余里的一座‘蚀运脉’之中。”白发苍苍的陆姓老者答道：“我们也不知道他们在我们的身上下了什么禁制，只觉得胸口内里有一团元气波动。他们警告我们不可用真元去触动那股元气，否则他们会马上察觉。而且我们谁要是触动了那股元气，要是将之消弭，令他们赶来的话，他们就会直接杀死消弭了那股元气的人。”

　　“按我估计，是气机引一类的禁制。这类禁制只能在方圆两千里之内有效，所以他们停留的地方距离此处并不太远。但是如果中了此种禁制的修士，冲开这禁制不难，但是冲开禁制之后，在接下来的数个时辰之内，还是会被他们感觉到方位。”陈姓修士似乎对各种禁制有些了解，看着魏索解释道。

　　“你们试着冲开这禁制吧，还有你们的其他同伴，你们也找他们出来，让他们也将这禁制冲开。”魏索对着白发苍苍的陆姓老者说了这么一句，接着问道：“什么叫做‘蚀运脉’？”

　　白发苍苍的老人知道魏索要帮他们对付那龙琼宗的修士，十分的激动，连连深吸了数口气之后，才解释道：“这也是观脉典籍中的一种地貌。两条山脉呈八字形，山脉上又许多低矮小山头，如同一个个疙瘩，山脉上少有树木，这种地貌，据说是可以令停留在其中的修士带来霉运。一般的修士可能不相信此点，但是有研读观脉典籍，略同探脉之术的修士，却都是宁可信其有，不可信其无，一般见到此类地貌，也是远远避开，不敢进入。因为这些龙琼宗的修士逼迫我等，所以我们虽然看出是那种地貌，他们选择停留其中，我们也是没有出言提醒。”

　　“现在看来，这些观脉典籍上的许多记载，很可能真有其事。”说着，这名老人又是忍不住有些敬畏般的说了这么一句。因为很明显，魏索这样的神通和修为，接下来那些龙琼宗修士肯定就要倒大霉。

　　天地玄妙，即便是传说中的真仙级大能，都根本无法了解全部奥秘，更不用说他们这种普通修士了。而地脉自古传说就是有关气运，也是根本不得而知其中奥妙，而对于探矿修士来说，每年陨落在各种地貌之中的就更多，所以此类修士，对天地脉相是更加的敬畏。

　　“有大修士为我们出头……。”

　　“他们停留在那处‘蚀运脉’之中，果然倒大霉了。”

　　“我的禁制冲开了。”

　　“……。”

　　在白发苍苍的陆姓老人等人的千恩万谢之中，其余的修士，也都被从山体内里的矿脉深处被喊了出来。龙琼宗那几名修士在他们体内留下的禁制不难冲开，很快，这些修士体内的禁制都一个个冲开了。

　　“他们来了……。”

　　大约不到半炷香的时间过后，远处的天际之中，传来了破空之声，一条黑色的流光，朝着魏索等人所在的这处山脉，激射而来。

　　魏索收敛了气息，静静的看着那条流光逼近。


第六百九十八章 一截古香

　　片刻之后，黑色的流光就已经飞到了魏索等人头顶上方的不远处。

　　这条黑色遁光却是一件黑色独木舟外形的法器，上面站着一共四名修士。

　　魏索的目力要远高于一般修士，在这四名修士还没有看清楚他的时候，他已经仔细打量起了这四名修士起来。

　　只见这四名修士是三男一女，一名老者、一名中年男子和以及一对相貌年轻的男女。

　　老者脸孔狭长，留着一缕山羊胡子，身上一件青色皮袍上嵌着二十余颗明黄色的椭圆形宝石，看上去十分奇特。中年男子的五官十分端正，但是两眼充满煞气，显得十分凶恶，其身上是披着一件赤红色的法袍，左右胸口都是两个三脚蟾蜍的图纹。一对相貌年轻的男女之中，男的是身穿一件紫色道袍，头戴一个白玉冠，肤色白净，而女的则是身穿一件翠绿色的法衣，手持一根银色长箫，眉心之中贴着一朵梅花状的花黄，头上插着金步摇，脸蛋偏圆，容貌倒是也十分艳丽。

　　此刻这四名修士脸上的神色都是有些惊疑不定。

　　等再飞掠近了数百丈，这四名修士却是也看到了魏索和李写意等人。

　　“你们是什么人？”这四名修士做事却是也十分谨慎，看到白发苍苍的陆姓修士一群人全部聚集在魏索和李写意的身后，再看清魏索和李写意好像气势不凡的样子，这四名修士却是也并没有立刻发难，互相望了一眼之后，那名脸孔下狭长，留着一缕山羊胡子的老者首先出声问道。

　　“我们不是什么人，我们是兔子。”魏索还没开口回答，一直痴痴傻傻，之前还在低声默背经文的李写意却是反而直接回答了这么一句。

　　“兔子？”李写意这句话一出口，别说是这四名龙琼宗的修士，就连魏索身后的这一批修士都是愣了一愣。

　　“你这是什么意思？”李写意的面容十分苍老，相貌和以前截然不同，而且其身上灵气现在被魏索用法器吸纳，所以这四名修士也根本看不出他的身份，愣了一愣之后，四名修士之中，唯一的那名女修皱了皱眉头，看着李写意说道。

　　“没什么意思……你们是兔子么？”李写意认真的看着这名女修问道。

　　似乎是因为之前魏索身边的女修比较多，而且韩薇薇和姬雅等人都是十分漂亮，所以他对漂亮的女修似乎有些好感，觉得漂亮女修有可能就是兔子。

　　“你！你才是兔子！”这名龙琼宗的女修以为李写意是在故意骂人，顿时气得叫了起来。

　　“对啊，我是兔子啊。”李写意有些不理解的看着这名女修。

　　“你！”女修气得脸都红了。

　　“师妹，不用生气，此人好像是个傻子。”女修身旁身穿紫色道袍的年轻男修提醒女修道。

　　“你才是傻子，我是兔子。”李写意的耳朵尖，听到了，瞪着眼睛看着年轻男修怒道。

　　“就算你是兔子，等下可能也要变成死人了。”年轻男修冷哼了一声，看着一直没有说话的魏索，“你们到底是什么人？”

　　“他们身上的禁制，是你们下的？是你们说让他们要采集满千金金刚精矿石，才放过他们的吧？”魏索没有回答此名年轻男修的话，却是反问道。

　　“怎么，听你的意思，你是想帮他们出头了？”年轻男修的眼睛微微的眯了起来。

　　“不要鲁莽。”四名修士中的老者最为谨慎，对着年轻男修低喝了一声，随后对着魏索抱了抱拳，道：“在下龙琼宗长老张若离。不知阁下是哪个宗门的修士。”

　　“我不想说什么废话。凭你们的所为，我就算将你们全部灭杀，你们也没有什么可以抱怨的。你们将身上的纳宝囊和法器全部留下，我可以给你们一条生路，让你们离开。”魏索依旧没有回答这名名为张若离的龙琼宗长老的话，冷冷的说道。

　　“好大的口气！”这次却是年轻女修第一个忍不住叫了起来，“这么大的口气，你以为你是霸气真人魏索么？”

　　“我干……。”绿袍老头忍不住在魏索的耳中叫了一声，他是怎么也没有想到这年轻女修居然会说出这样一句话来。

　　魏索也是微微的一怔，旋即他淡然的看了一眼这名女修，“怎么，如果我是魏索的话，你们就会乖乖听话，若我不是的话，你们就不听么？”

　　“那是当然。”这名年轻女修鄙夷的看着魏索道：“你想要我们将身上的纳宝囊和法器全部留下，那至少也要拿出让我们听话的神通出来。”

　　“那如果我告诉你，我就是魏索呢？”魏索看着这名女修，淡淡的说道。

　　“你要是魏索，那我就是水灵儿了。”年轻女修好像听到了什么笑话一样，鄙夷的笑得花枝乱颤。

　　“好贱……”绿袍老头顿时忍不住叫了起来，“小子，水灵儿可是你的道侣，她居然敢自称你的道侣，就是自己要送给你……要不你就把她办了吧……正好给我看看。”

　　“那好，我告诉你，我只是一名普通散修，没有什么身份。但就是想为他们出头。”魏索不理会绿袍老头的话，看着这名年轻女修，道：“那你们现在要准备怎么做？”

　　“只是一名普通散修，也这么大口气，害得我们在夜晚冒着危险在天穹外荒原赶路，自然是将你们杀死，让他们继续帮我们采集精金。”女修冷笑了一声，转过头去，对着身旁的张若离道：“张长老，我看此人也不像是什么宗门修士，也的确就只是一名散修。”

　　“口气这么大，肯定有所依仗，不要鲁莽。”张若离老谋深算，传音了这么一句，又看着魏索，朗声说道，“这位道友，我看你也气宇非凡，我们何不交个朋友，何必为了这些低阶散修伤了和气。”

　　“我方才已经说过了，留下你们的纳宝囊和法器，我给你们一条生路。”魏索根本没有什么废话，平静的说道。

　　“太狂妄了！张长老，不要和此人废话了，我们这么多人，难道还杀不了他么？”年轻女修看着魏索，冷笑连连。

　　“看在你个女人的份上，我再给你一个机会，我再告诉你一次，我就是魏索。”魏索看了这名年轻女修一眼，说道。

　　“那你就去死吧！”

　　年轻女修狠辣的一声冷笑，直接伸手一点，一道青色圆盘状的光华，朝着魏索激射而来。与此同时，张若离等另外三名龙琼宗修士身前也是光华闪烁，纷纷祭出各自的法宝。

　　“我已经给过你机会了，是你自己不要。”魏索站在原地，只是伸手一点，“啪”，一道暗金色剑气直接就将青色圆盘状光华打得粉碎，在年轻女修瞬间凝固的目光之中，直接冲击到年轻女修的身上，直接就将这名年轻女修斩成两段，瞬间秒杀。

　　“小子，你太没人性了！”绿袍老头郁闷至极的叫道：“这是名女修……你要杀也至少先奸后杀，让我看看再说。”

　　“啊！”

　　与此同时，张若离等另外三名龙琼宗修士看到年轻女修没有丝毫抵抗能力就被秒杀，顿时尖叫出声。

　　“你！”惊叫声中，身披赤红色法衣的中年修士，双手各自化出一条红光，朝着魏索击来。

　　“嗤！”但是爆响声中，又是一道庞大的暗金色剑光，直接就将这名中年修士激发的红光打得粉碎，随后毫无停留的斩杀在了这名中年修士的身上。这名修士身上法衣冒出的赤红色灵光才刚刚闪现，就直接如同一层纸一般被斩破，身体也直接被斩成两段。

　　“轰！”

　　与此同时，一团金黄两色的光华从魏索的身前浮现而出，带着如同巨山碾压一般的气势，从魏索的身前涌出，将张若离和另外一名年轻修士激发的一道灰色光华和一道绿色光华打得粉碎。

　　这团金黄两色的光华，正是魏索的门板飞剑，因为这柄飞剑的材质和法阵有利于魏索形成金灵根，所以他也是时时拿出来使用。

　　“你妹哟飞剑！”

　　“你真是霸气真人魏索！”

　　“天哪，他真是击杀了林太虚和玄风门老古董的霸气真人魏索！”

　　一看到魏索祭出这柄门板飞剑，张若离和剩余这名年轻修士却都是浑身巨震，发出了不可置信般的惊呼。

　　“啪！”

　　但是他们的惊呼声才刚刚发出，门板飞剑已经压到他们的身上，只是轻轻的一拍，这两名修士身上的骨骼就全部碎裂，直接就像拍苍蝇一样，被从空中拍了下来，瞬间就被灭杀。

　　“一个照面就被灭杀……四名分念境四重五重的修士，都根本没有还手之力。”

　　“他竟然是真的杀死了林太虚和玄风门的老古董……。”

　　而听到张若离和另外这名年轻修士临死前的惊呼，魏索身后的这批修士也都是震骇异常，几乎连呼吸都要停顿。

　　“看来林太虚等人被灭杀的消息已经彻底传开，只是这些人只是听到这个消息，不知道具体的情形，否则他们知道李写意已疯，被我救下，方才恐怕看到我们时，就不会是这样的反应了。”魏索没有什么停留，神识一扫，伸手一抓，将这四名修士尸身身上的纳宝囊全部抓到了手中。

　　“这是什么东西？”

　　龙琼宗并不算是什么大宗门，这四名修士和先前他灭杀的那些老古董级的人物相差不知道有多少倍的距离，他们身上的东西，魏索也并没有什么期待，其中三个纳宝囊中的东西，也的确是平淡无奇，但是另外一个纳宝囊中的一件东西，却是让他吃了一惊，瞬间就吸引了他的注意。

　　这是一截三寸来长的琥珀色古香，细细的，外观和普通香炉中点的香没有什么区别，但是这截古香给人的第一感觉，却是极其的久远，而且上面散发着一股极其玄奥强大的气息，就连魏索看着这一小截古香，都甚至有种和这截古香相比，十分渺小的感觉。


第六百九十九章 地母古经、横渡蛮荒

　　魏索从东荒宗、从那些被他所杀的大修士、老古董的身上得到了数量惊人的纳宝囊。这些纳宝囊都被他装在了一个普通的玄铁铁箱之中，原先是放置在凤鳞青鹰的背上，现在凤鳞青鹰被他装入奴兽袋之中后，现在这个玄铁铁箱就在李写意的手中提着。

　　这个玄铁铁箱只是普通之物，只是玄铁的厚度能够阻挡住一般修士的神识探查，看上去就不是什么法宝，所以李写意提着这个箱子，在刚刚四名修士的眼中是十分滑稽，就连魏索说自己是霸气真人，这四名修士都是不信。

　　而魏索得到了这么多的纳宝囊，其中虽然也有不少灵药和材料等物是不明用途。但是除了之前那得了三皇宗传承的神秘年轻人纳宝手镯之中那一片屋顶大小的残片和那一条巨大手臂之外，却根本没有这么令人感觉古怪的东西。

　　“这气息怎么这么恐怖……这好像不是一截香，是一座大山一样，这种气息又不像是神玄大能的气息。”之前一直在嘀咕魏索没人性，都不先奸后杀的绿袍老头，也是被这截古香彻底震住了。

　　这截古香通体不见任何的符纹，看上去只是由某种香料的粉末凝具而成，而且一端有折断的痕迹，好像并非是完整的一根，已经被人折去了一截。

　　古香通体呈现琥珀色，入手居然是十分沉重，小小的一截居然有数十斤的份量。散发着一股清幽的幽香，表面的色泽好像累积了无数的岁月，给人的感觉极其的久远。

　　魏索现在手持着这一小截古香，也是和绿袍老头一样的感觉，如同面对着一座巍然大山，自身有种渺小的感觉。

　　不是神玄大能的气息……难道是真仙境的大能炼制的法器？

　　听到绿袍老头的话，这个随即涌现在他脑海中的念头，让他忍不住浑身一颤。

　　“好像有文字！”

　　月光照耀到了这截古香上，让魏索悚然一惊的是，这截琥珀色古香上似乎有光字闪动，但是这些光字却太过细小，让魏索根本无法看得清楚。

　　“好古怪的东西，闻所未闻！”绿袍老头也是忍不住再次大叫。

　　“早知道就废些力气先行擒住他们再说了。”

　　魏索直觉这件东西非同小可，但是根本看不出其中的奥妙，而且这件东西的气息太过惊人，让他也根本不敢乱识，不由得有些懊恼。他在心中想着，之后要是再对敌之时，能擒下的对手，一定先行擒下，就算身上没有特别的东西，也可以顺便问一下有没有醍醐圣果的消息。

　　“对了，陈叔，你们知道有关醍醐圣果的消息么？”因为想起此点，所以在有些懊恼的先行收起这件截古怪的古香的同时，魏索也是转过头顺便看着陈姓修士等人问了这么一句。先前虽然从韩月儿口中得知，云灵大陆可能有宗门的手中有醍醐圣果，但是具体是哪个宗门，却是根本就不知道，而且那个宗门以前就算肯定有，谁也不知道现在还到底有没有。

　　“醍醐圣果？我只知道是一种说是对神玄修士都有功效的荒古奇果，具体如何，哪里有，却是都不知道。”陈姓修士摇了摇头。

　　其余的修士也是纷纷摇头，都是不知道此种罕见至极的荒古圣果的讯息。

　　“你们可以帮我一个忙么？”无可奈何的摇了摇头之后，依旧没有得到有用讯息的魏索看着陈姓修士等人道：“帮我赶到天玄大陆南部，寻找几名修士，告诉他们一些讯息。”

　　“若是没有前辈，我们就算帮他们采集完成那么多精金，他们也未必放过我们，我们的命都相当于是前辈救的，只是这样的小事，我们自当竭力办到。”白发苍苍的陆姓修士等人全部纷纷点头，道。

　　“我知道你要是行藏透露，十分危险，无法亲自前去传讯。放心好了，此事交给我们去办就是，若是这讯息事关重大，我们可以分成三四批赶路，应该至少会有一批修士，可以将讯息传给你要通知的那几名修士手中。”陈姓修士看着魏索，点了点头说道。

　　“那此事就劳烦陈叔和陆道友你们了。”魏索对着陈姓修士等人行了一礼，手中一动，光华闪烁，却是取出了不少法宝，法器，点到了陈姓修士等人的面前。

　　“这……。”陈姓修士等人几乎同时一滞，因为魏索点到他们面前的数件法宝和法器上面散发出来的灵压极其的惊人，都让他们有种心惊肉跳的感觉。

　　“现在天玄大陆北部和中部接壤处的环境都是十分恶劣，此处距离天穹又很是遥远，你们带上这些法宝，会安全一些。”魏索伸手点了点其中的四颗散发恐怖气息的丹珠，将之点到了陈姓修士的面前，“这四颗就是绝灭金丹，有这四颗东西，加上我给你们的这些法宝，到时候只要不是遇到金丹三重以上级别的大修士，应该都没有什么问题了。”

　　原来魏索此刻是将身上数件道阶以上法宝，包括那件得自东荒宗，十分玄妙的空间型攻击法宝和先前用白羽真人、玄武真人、白剑空和金鹞真人的金丹炼制的四颗绝灭金丹，全部交给了陈姓修士。

　　现在魏索的手上有绝灭神枪和邪王冥盒两件玄级顶阶的惊人法器，又有镇天法相这样的法宝，而且手上还有八颗金丹，沿途都可以很快将之炼成绝灭金丹。

　　而这名陈姓修士和他父母有很深的渊源，就像是他的亲人、长辈，魏索自然要尽量保证他的安全。而且接下来魏索是准备让陈姓修士他们也去云灵大陆，这样绝灭金丹如果不动用的话，也像是先直接带四颗绝灭金丹去给姬雅等人。

　　“你放心好了，我在天穹外躲藏多年，对很多妖兽的习性，痕迹都十分有经验，带着他们直接在贴近地面的荒原中赶路，不出意外，应该不会有大的危险。”陈姓修士知道魏索现在的神通无法想象，所以也不推迟，将绝灭金丹都收好，将魏索给出的一些法宝全部都分发了下去。

　　“陈叔，这是他们的联系方式和我要告诉他们的讯息，你看过之后就将之毁去吧。”这名陈姓修士之前宁愿身死，也不愿透露是天剑宗害死他父母的消息，就是生怕他去寻仇，有什么意外，对魏索的关切甚至大过自身，所以魏索对他也是彻底的放心，取出了两片记事青符，将事情记下之后，递给了陈姓修士。

　　陈姓修士点了点头，片刻过后，将这两片记事青符全部毁去。

　　“陈叔，到时候你们传讯给他们之后，也全部跟着他们一起去云灵大陆吧，我也会赶来和你们会合的。”看到陈姓修士记下联络风知游等人的方法之后，魏索接着传音到陈姓修士的耳中。

　　陈姓修士知道魏索这么说必然有用意，只是点了点头，深吸了一口气，看着魏索，问道：“你是否准备先要去魔纹凶脉？”

　　魏索也是深深的看了陈姓修士一眼，点了点头：“我至少要亲眼看看我父母陨落的地方。”

　　“你要小心，这个给你。”陈姓修士看着魏索，眼中充满难言的神色，取出了一件东西，递给了魏索。

　　“这是？”魏索微微一愣。陈姓修士递到他手中的东西像是一片翠绿色的龟壳，十分的古朴，上面密密麻麻的雕刻着许多符纹。

　　“这是地母古经，用神识即可查看。”陈姓修士解释道：“当初我和你父母只是略通观脉之术，但是当初和我一起脱困的那名廖姓修士，却是观脉探矿的大家。这是他陨落后留下的一篇观脉古经。他的观脉神通，也都源自这篇古经。在所有观脉典籍，无论是最为粗浅，还是最为玄奥的典籍之中记载，魔纹凶脉也是最为凶险的地方之一，而且我亲身经历，诸多诡异之处，你要前去那处地方，说不定这篇东西会有些用处。而且今后若是创立洞府，也可以用这篇古经选择福缘深厚之地。”

　　顿了顿之后，陈姓修士又补充了一句，“我这十数年在天穹外赶路，也是按照这古经上记载，避开一些凶险的地貌。”

　　“观脉探矿之术的古经？”魏索十分好奇，接过了这片龟壳状的古经。

　　只见这片东西虽然长得像龟壳，但是却是一种坚硬至极的玉石，上面的符纹，如同一条条山脉、河流。

　　而神识一探之下，就是轻松探路，只看到内里记载着许多符文，图录。效用却是和普通的记事青符差不多。

　　收下这篇古经，又和陈姓修士等人交谈了一阵，又给了不少各种丹药之后，魏索和陈姓修士等人便告辞离开，朝着南方一路前行。

　　有陈姓修士等人传讯，魏索已经根本不用再向诸基城赶路，接下来，他就是要到魔纹凶脉，北邙遗迹，然后横渡蛮荒荒原，赶往云灵大陆！


第七百章 难言古经

　　天穹外的蛮荒荒原，无边无垠，广阔得令人根本无法想象。

　　修士所能探知，经常到达的区域，也不过天穹外整个蛮荒荒原的十之一二，这上万年来，陨落在其中的金丹期大修士，甚至神玄大能，也不知道有多少。

　　许多惊天修士，神玄大能，随着身上的至宝一起湮灭其中，数万年之间，又不知道有多少大修士，在蛮荒之中建有洞府，再加上远古修士的遗迹，蛮荒中的矿源、灵药，整个无尽蛮荒荒原之中，不知道有多少的宝物。

　　但是这些宝物分散在这广阔得令人无法想象的区域之中，就像海中的一颗细沙一样，只有莫大的机缘才可以得到。而且这无尽蛮荒之中，又不知道有多少强大的异兽，甚至是其它修士根本未知的诡异之物。横渡蛮荒，任何修士要是听到，都会觉得非常小可。

　　魏索也是不敢有任何轻慢，在和陈姓修士等人分手之后，便又重新将凤鳞青鹰放了出来，利用凤鳞青鹰赶路，然后将手头上的八颗金丹，也全部炼制成了绝灭金丹。

　　一路上，李写意继续不停的吟咏背诵列缺残月经文，而魏索一手手持一片记事青符，一手手持那片龟壳状的绿色玉石，一边随时记下李写意背诵出来，确定无误的残句，一边研究地母古经。

　　“各气汇于形，谓之脉……各脉存于天地，与人合……。”

　　魏索越看地母古经的记载，眼中就越为流动异彩，心中就越为惊讶。

　　这部古经之中的内容十分繁杂，足足记录了数万篇的图录，每篇图录上面，还有详细的文字注解。

　　其中大多数的记载，都是记录何种地貌之下，可能会有何种的矿源，何种地貌，会蕴生灵物，何种地貌，会诸多诡异，十分凶险。但是其中有一篇如同总纲般的文字，却是又有记录天人感应，说修者体内的脉络，可以感应地脉，连通地气，人地合一。

　　“鸟兽鱼虫，日月星辰，皆是有形……鹰翔蛇行、水涨潮落、皆是有迹……万物枯荣、阴阳变化、内外相形……。”

　　总纲般的文字，总共有七百多字，其中有些粗浅，有些却是玄奥难言，一时根本无法揣摩其中的意思。

　　“这绝对不是一般的观脉古经！”

　　连续看了这片篇总纲般的文字过后，让魏索对于这部地母古经的感观完全不同。

　　若是换了一般人，可能不会有他这样的感觉，但是魏索却是懂得海仙宗的地变真诀，海仙宗祖师海仙子所创的地变真诀，便是一种独特的贯通地气之法，使得施展土元术法，可以凭空提高三成威力。这也是当时轩辕老祖在同级的修士之中，几乎没有对手的原因。

　　魏索身上虽然没有什么厉害的土元术法，但是他凝丹之时，却是也施展过此门诀法，当时施展这门诀法之时，魏索是感觉到了自己好像和地下的一些地脉，连接在了一起，从地下抽引到了不少元气。

　　眼下这门地母古经的总纲，便是给魏索一种，就是要告诉修士如何感应沟通地脉的感觉。这不仅仅是普通的观脉，勘探，观察地貌、研究矿脉走向之术，而是一门大道！

　　这给魏索的感觉，似乎根本就是一篇完整的、极其玄奥庞大，而且品阶绝对是十分惊人的术法！

　　因为轩辕老祖传给魏索的地变真诀，只是能够感应有限的几条地脉。而这片古经，这片总纲，却是要教人将体内的每一条脉络和地脉一一对应，沟通无数地脉！

　　“难道是要领悟了这每一副图录、经文，感悟得清楚这其中记载的每一副图录的地脉走向，存乎于心，才能彻底领悟这总纲的意思？最终领悟这篇术法？这整个一部古经，这么多篇图录，这么多浩瀚的记载和文字，才汇聚成了一篇术法？这如果真是一篇术法，这种术法是什么品阶？”

　　魏索越看这地母古经，越是觉得不像是一般的观脉古经，而是一篇完整的修行术法。

　　“老头，你对观脉经文有没有什么了解，你有没有听说过有关地母古经的记载？”这种感觉让魏索忍不住召出了绿袍老头，问道。

　　“这片东西里面记载的东西这么繁杂！这么多惊人的图录！这绝对不是一般的观脉古经！”绿袍老头只是看了一下龟壳状绿色玉石其中的内容，便顿时不可置信的叫了起来。

　　“怎么说？”魏索马上问道。本来绿袍老头对稀奇的东西也都是十分的好奇，但是陈姓修士将这片东西给他之后，绿袍老头却是根本没有太大的兴趣，再加上现在绿袍老头的反应，更是让他觉得这篇地母古经非比寻常。

　　“一般的观脉古经，只是观貌之术，哪里有可能有这么惊人的记载！我以前也见过几篇观脉经文，完全不同……就算涉及下方矿脉，也只是标明矿脉之中何种地方可能蕴含矿石最多，哪里像这篇古经一样，整条地脉，从头到尾，细致末梢都有记载。这简直就像将整条地脉都挖掘处来，从中剖开成了两半。谁有这么无聊，谁有这样的能耐！谁能将这么多地貌地脉都弄得如此清楚？就算是以一个宗门，十代修士之力，都根本做不到如此，这篇东西，除非是旷古数十代的传承，要么就是什么惊世的大能遗留……这篇东西，肯定不是一般的东西。”绿袍老头也是越看越为震惊。

　　“那你有没有听说过这地母古经？”魏索再次问了这一句。

　　“没有。”绿袍老头摇了摇头，解释道：“上古修道界中，曾有不少精通探脉之术的宗门，但是这些宗门大多都在天穹外的蛮荒荒野之中，专以探取、挖掘各种矿石为生，这群修士十分隐秘，行踪难测，便是在上古修道界中，也没有多少人了解。”

　　“这篇东西，应该是远在我那个时代之前，甚至是远古遗留下来。这片东西，也应该只是后人用以记载而制成。”看了一眼魏索手中的龟壳状绿色玉石之后，绿袍老头又肯定的说道。

　　“这是后人制成的？”魏索眼中惊讶的光芒一闪，因为他手中的这块绿色玉石，很明显给他的感觉也是十分沧桑。

　　“皮壳……皮丘……荒弃……这篇古经中形容地貌的许多字眼，都是远古修道界中的说法，上古修道界中，已经都不用到。”绿袍老头看着魏索点了点头，“这篇东西，应该是后人翻译远古经文，流传下来。想不到那个陈姓修士的手上，居然还有这样的一篇古经。”

　　“看来这篇东西，的确很有可能上古，甚至远古大贤遗留下来的修行术法。如果真是，这篇术法的品阶和神妙，肯定远远超过海仙宗的地变真诀。”听到绿袍老头的这么多解释，魏索不由得有些激动。

　　“要是能够得到一个天剑宗这样的超级大宗门的藏经之所，那该多好。”

　　魏索马上决定，沿途要好好参悟这篇地母古经，同时他的心中也升腾起这样的念头。

　　现在他身上不知明的惊人之物是越来越多，让他越来越觉的见识的重要。虽然有绿袍老头这样的超级老古董，他的见识已经远远超过了绝大多数修士，但是身上不明宝物越多，他就越来越觉得见识的重要。大宗门，超级大宗门的弟子，一开始就高高在上，不是一般修士所能比拟，除了他们可以得到一般修士不能拥有的修炼资源之外，能够拥有超过一般修士的见识，也是其中的重要原因。魏索在东荒宗的藏经之所，也是增长了许多见识，知道了许多原先不知道的东西，但是东荒宗这样的宗门，和数千年积累的超级大宗门根本无法相比。

　　超级大宗门典藏的典籍，肯定记录了许多浩如云海的惊人见识。

　　如果能够彻底见到一个超级大宗门的所有典藏记载，说不定魏索就会发现手头上许多不明之物的用途。

　　……

　　“这是鬼哭海……下方有无尽黄沙地脉，很可能蕴含黄云晶。”

　　“这是血獠尾，下方可能有赤血精矿脉……。”

　　“这是天魔秃地貌……是大不祥之地，要尽量避开，不可从周围百里范围穿过……。”

　　魏索一边参悟地母古经，一边横渡荒原，朝着无尽蛮荒深处的魔纹凶脉所在的方位穿行。

　　随着他的行进，无尽蛮荒越来越为荒芜，越来越没有修士活动的迹象，没有人烟，荒古气息越来约为浓厚。一路前行，好像天地之间只剩下了他和李写意，唯有他和李写意与天地同存。一路上，他穿越了大片大片高达数百丈的参天古木的巨林，穿过了上千里的巨大泽地，穿过了高达数千丈，根本看不到尽头的难以想象的巨山……沿途他还看到了许多地母古经上记载的地貌，有发出鬼哭之声，连绵数万里，不长任何树木的黄沙沙漠，有整个山脉上长满血红树木，如同一条狼尾外观的山脉，灰色雾气笼罩，顶部光秃秃，秃头一般的怪山。

　　一路上，魏索还见到了许多古老的，难以想象的建筑物，其中有些建筑物，像是彻底废弃的山门，有些建筑物，却又是根本没有什么符文，只是普通凡人的聚集地。在有一处山谷之中，魏索甚至见到了一座锥形的古殿，通体用黄石堆成，完全没有任何的符文和灵气，根本看不出什么来历。

　　日出日落，天地浩渺，李写意又是不断背诵经文，魏索几乎是一人独行，一人在天地之中行走，眼见无数难以想象的地貌、古迹，再加上不断参悟地母古经，这对于魏索，也是一种不可言明的难得历练。他身上的气度和气息，也似乎随之有了许多改变。

　　在荒原之中横渡了不知道多少日之后，魏索的视线尽头，出现了一片惊人辽阔的荒古大湖。

　　这片大湖的边缘，有一座巨山，外貌如同一个老妪。这个似乎万古都没有人来过的大湖，便是天母泽！

　　此处地方，已经距离魔纹凶脉不远了。


第七百零一章 冲天宝光

　　天母泽聚集魔纹凶脉，只有数千里之遥。

　　“小子，这片巨大的水域十分古老，应该是从天穹存在之始就已经在了，又位于如此蛮荒深处，修士难至，肯定有很多水系妖兽，你要不要先顺便进去探探？”在朝着天母泽继续前行的途中，绿袍老头问道。

　　“我可不想送上门去给什么妖兽当了点心。”魏索直接答道。

　　他日夜兼程，横渡蛮荒而来，一路之中，因为生怕吸引什么异常强大的妖兽，所以除了炼制了八颗绝灭金丹和参悟地母古经之外，魏索根本就没有进行什么修炼，就连从风梧苍手上得到的天帝陨星篇的残篇，也就是北冥斗转、燃元天法都没有试着修炼一下。

　　此刻这种蛮荒古域之中不知道有何等强大的妖兽，而且现在他手上的地母古经之中记载的数万篇图录，包括经文注解，他也已经参悟了大半。

　　越是参悟，他越是觉得这篇经文蕴含惊人大道，非同小可。只是还有小半图录没有逐一参悟，还是不能结合总纲，探索出整篇古经的真正奥妙。

　　另外李写意这一边，也已经一共列出了九十余句，一共近两千字的经文，四副完整的图录。

　　整篇列缺残月的剩余经文，似乎已经不多了，近两千字的经文暂且不论，四副完整的图录，似乎都已经将要完整的连成一个整体，放在一起，似乎已经有玄妙的道理在其中流动，让人觉得快要形成一张真元流动的完整图录。

　　而且李写意这数日来，接连背诵的，似乎都是翻来覆去的十几句话，凝出的破碎图录，似乎也只是同一副图录。

　　这给魏索的感觉，就是这篇上古十大攻伐之法说不定已经只剩余最后的十余句和最后一副图录。

　　无论是地母古经还是列缺残月，只要能够得到其中一门的奥妙，都可以给魏索带来巨大的好处，他自然不想再过多冒险，而且此刻距离他父母陨落的地方越近，他的心情也誉为沉重，根本就不想横生枝节。

　　在赶来这魔纹凶脉的途中，魏索和绿袍老头也是早就计划好了，先打探一下魔纹凶脉周遭天剑宗的实力，如果能直接端掉，就直接端掉。如果天剑宗在其中的实力，是魏索目前都无法应付，那就先去探探金家祖堂玉符中记载的北邙遗迹，看看能不能得到什么大的好处。如果得到的好处足够大，能令魏索应付得了魔纹凶脉之中天剑宗的实力了，那魏索就再杀回魔纹凶脉，如果没有得到什么好处，依旧对付不了天剑宗的人的话，那魏索就先横渡蛮荒，回到云灵大陆，等到修为和神通精进之后，再找天剑宗报仇。

　　魔纹凶脉，巨大的灵石矿脉，这样足以牵动全宗的大事，肯定所有天剑宗的位高权重者，全部知道。既然天剑宗能够做出用人命去填这凶脉，探究其中奥秘的事，这天剑宗在他的心中，也已经和东荒宗差不多了。而且按照魏索之前的经验，基本上所有的宗门弟子，都是为了自身的利益和宗门的利益，不分好坏，到时候魏索一和天剑宗对敌，整个天剑宗，恐怕也都会彻底成为他的敌人，没有什么不可对付之人。

　　绝大多数妖兽尚且知道抱团，不食同类，绝大多数宗门，修士之间，却是只顾自身利益，不分好坏，再加上魏索十分清楚天穹行将破裂，这也的确可以说是修道界的悲哀。

　　“沿着那条荒古大河，就可以找到魔纹凶脉了。”

　　“那是？……那处地方，就是魔纹凶脉的所在？……真正的魔纹凶脉，外相竟然就是这么惊人！”

　　魏索架着凤鳞青鹰继续前行，看到了陈姓修士所说的那条和天母泽相连的荒古大河，而他原本是以为要沿着这条荒古大河，以这条荒古大河为引，才能找到魔纹凶脉的具体方位，但是随着天色渐暗，距离天母泽还足有数百里之遥的时候，他就已经看到，荒古大河远处的一侧天空之中，出现了一条条血红色的光幕，一条条片状的血光冲天，远远看上去都是恐怖至极！

　　地母古经之中记载，魔纹凶脉，荒古八大凶脉之一，非大圣大贤，无法理解其中诸多诡异离奇，极其凶险，进入边缘地带，都是九死一生。白如观如魔王裂地，红光蕴育地下，夜观则血光冲天，血雾弥漫。在其中施法，甚至大声喝斥，都极有可能导致杀生之祸。

　　之前看这古经中的记载之时，魏索还不觉得怎么样，但是眼下，魏索的心中却是也十分的震骇。

　　这魔纹凶脉之中的冲天血光，竟然是数千里外都看得到，而且那一片片血光的最顶端，血光如烟般袅袅，如同一条条厉魂在扭动，十分可怖。

　　“妈的，这种血光好像都不只是地底火脉的火光，太诡异了，小子，你要小心一点，别真和这古经上说的诸多诡异，到时候死都不知道怎么死的。”看到那冲天的血光，从魏索胸口浮现出来的绿袍老头也是忍不住翻了翻白眼。

　　天色已经彻底暗了下来，冲天的血光似乎有着奇异的魔力，连天上星月的光华都遮掩住了，让人都有种恍恍惚惚，辨认不清方位的感觉。

　　魏索也是越往魔纹凶脉的方位前行，越是皱起了眉头。

　　同样是位于蛮荒荒原深处，但是魔纹凶脉所在的那处地方，却是偏偏有种更为荒古的气息。而且除了那种更为古老的气息之外，还有一种令人更为心悸的气息。到底是何种气息，却是根本说不清，道不明，好像有极其厉害的荒古巨兽潜伏，又好像是那种龙冢之中，无数强大存在陨落之后的气息，但是细辨之下，却是又有差别。

　　“兔子兄弟，这是什么地方，这么恐怖。”

　　朝着魔纹凶脉继续前行，就连李写意都忍不住这么说了一句，凤鳞青鹰也是有种害怕得不停颤抖的感觉。

　　“山石发灰……树木稀少……。”

　　魏索默记着地母古经中的有关记载，只见沿途的地貌和古经中的记载完全吻合。沿途地面的山石泥土，渐渐变成灰黑色的，树木也越来越见稀少。从一开始荒古大河周围的参天树木林立，到慢慢得变成不毛之地。

　　“这种地方，目力和神识都受影响，倒是也不怕轻易暴露行藏。”

　　按照地母古经上记载，那些地裂所在的区域，才算是真正的凶脉，但是古经上同时记载，地裂之外的方圆五百里，也是凶脉的边缘，进入同样危险。看冲天血光的区域，光是那些地裂占据的区域就要上千里不止，此刻魏索已经行进到距离地裂所在的区域三千里左右，距离边缘还有一千五百里不到，但是魔纹凶脉中流散出来的古怪气息，却似都有阻碍神识和目力的效果。从高空望去，别说尚且还看不清魔纹凶脉那些地裂的景象，就连数百里之外的景象，都是十分朦胧。

　　“恩？”

　　此种情形之下，魏索准备继续接近个数百里，然后搜寻一下，看看有没有可能擒住一些天剑宗的修士，但就在此时，魔纹凶脉之中冲天的红光之中，又是突然出现了一条白色的宝光和一团紫红色的宝光。


第七百零二章 要大胸不要大凶

　　“这是什么意思？小子，地母古经让我一观。”看到冲天的血光之中骤然多了一条白色宝光和一团紫红色的宝光，绿袍老头顿时吃了一惊，对着魏索说了这一句之后，顿时化出一条绿光，朝着魏索手中的地母古经中探了进去。

　　“宝光和凶光同时现世？”此时魏索却是也微微一滞，眉头皱得更为厉害。

　　绿袍老头之前是只草草看过地母古经的大概，没有细看每一篇图录、注解，但是魏索却是早就已经仔细的看过有关魔纹凶脉的记载，已经将之全部清晰的记在脑中。

　　地母古经中的记载十分详尽。

　　白色宝光如云如锦，如云练飘空，这是大量灵石现世，灵光激荡形成。

　　也就是说，这魔纹凶脉中的灵石矿脉蕴量的确十分惊人，现在正好又是有数量不菲的灵石开采出来。

　　但是地母古经之中同时记载，魔纹凶脉之中，除了白色宝光和地火喷涌时发出的红光之外，其余任何异光，都是凶光，都是代表着不可预知的大凶大险。所有修士见到凶光，都是要尽快远离，否则十有八九要遭遇杀身之祸。

　　“妈的，是禁忌凶光！一来就看到凶光，太倒霉了，难道天剑宗的修士，挖掘灵石的同时，挖出了什么不该挖的东西么？”绿袍老头也很快叫了起来，明显也是已经从地母古经之中看到了相关记载。

　　“兔子兄弟，我们要不赶紧离开这里吧，这地方太可怕了。”李写意现在的伤势已经几乎全部恢复，除了容颜苍老之外，已经至少有了数十年寿元，但是他自认为自己是“兔子”之后，同时也是变得十分的胆小，现在魏索停顿下来，他是忍不住害怕的说道。

　　“没关系，我们距离还很远，那里面很多坏人，要有事也是他们第一个挡着。”魏索眼光闪动了一下，安慰李写意道。

　　此刻他既然已经来到此处，自然不会是为了这一道凶光而轻易退却。

　　“嗡！”

　　突然之间，似乎就在魔纹凶脉的中心地带，发出了一声沉闷的轰鸣声，魏索等人所在位置下方的地面都好像抖动了一下。与此同时，魔纹凶脉上方的冲天血光，突然红光耀眼，形成了一片片血红色的潮汐，沿着天空快速扩散席卷而出。

　　血红色潮汐一直扩散了一千里不止，一直到他们所在的前方数百里才停止。其中的白色宝光和那团紫红色凶光全部已经消失。而血红色潮汐之中似乎还有许多灰黑色的小影子飞腾，好像是什么生物。

　　“这到底又有什么古怪！”

　　绿袍老头脸色大变的叫了一声，又死命的看起地母古经，但是地母古经之中却只是淡然一笔，血光如潮，大凶之兆。

　　“大凶！妈的，我几万年都没看到大胸了！居然现在一来这种地方，就看到大凶！”绿袍老头顿时又是气得大叫。

　　魏索的眉头也是猛的一跳。

　　这之前他一直在目不转睛的看着魔纹凶脉上方的天空，刚刚这一声沉闷的轰鸣声发出的同时，他感觉好像有一件东西大量抽引元气一般，先是将整个魔纹凶脉上方的天空都弄得一暗，然后又好像散发强大威能，激得血光形成了红潮。

　　血光形成的潮汐又飞快退却，其中竟然是有一物激射出来，掉落下来。

　　“我干，这又是什么！一条手臂……还是新鲜的？一条手臂都飞出了这么远？到底是什么鬼地方啊？”

　　绿袍老头看清那件东西，差点浑身一抖昏死过去。红色血光之中激射出的一物，竟然是一条修士的断臂，而且鲜血淋淋，明显是刚刚断裂不久。

　　这地方给人的感觉已经恐怖诡异得不行，到处都是灰黑色，弥漫着难言的窒息气息，地下又是近乎寸草不生，这个时候再见到凭空掉下一截断臂，绿袍老头自然是吓得不行了。

　　“小子，你要做什么！”

　　但是绿袍老头一声惊叫还没有叫完，更是让他吓得半死的是，魏索此刻居然御使着凤鳞青鹰，不退反进，猛的朝着右侧前方激射而出。

　　“噗！”

　　与此同时，魏索猛的伸手，青黑色的玄煞阴气从他手中狂涌而出，瞬间就激射出了不知多少丈。

　　“妈的，什么鬼东西你都卷……”

　　绿袍老头忍不住跳了起来，因为他直到玄煞阴气卷回来之时，才看到其中卷了一团东西。

　　“是生物……是修士？！”

　　玄煞阴气之中，居然是一团有些泛红的身影，绿袍老头几乎都吓得麻木了，但是直到卷到眼前之时，绿袍老头却是看清楚，被魏索卷过来的，却是一名身上鲜血淋漓的修士。

　　这名修士看上去四十余岁的年纪，面相忠厚，原本身穿一件麻色的法衣，现在几乎被鲜血染成红色，没有任何声息。

　　“这个家伙还活着？”

　　绿袍老头定了定神，憋出了一句话来。因为他看到魏索根本没有任何的停留，将血晶石取了出来，沁出了一滴药液，用真元化开，包裹在了被他卷来的这名修士身上。

　　“是魔纹凶脉之中发生了激烈的斗法？这名修士和方才的修士残肢，是被激荡的威能抛飞出来的？随着激荡的元气抛飞一两千里……这斗法的威能，也太过庞大了吧？”绿袍老头定了定神之后恢复了思考的能力，而一想到此点，绿袍老头却是又忍不住倒抽了一口冷气。

　　“啊……！”

　　被魏索卷到身前的麻衣中年修士突然身体一震，发出了一声似乎做了噩梦般的声音。

　　魏索伸手一点，却是一颗丹药直接弹入了他的口中，真元一送，咕噜一声，直接让这名修士叫出了半截声就吞了下去。

　　“我这是在哪里……我已经死了么？”麻衣中年修士身体又是猛的一僵，好大一会之后，才惊恐茫然的说道，一副还根本没有回过神来的样子。

　　他的头发、额头、眼角上也都是鲜血，有些鲜血是他头上一些细小伤口中流出，有些却似乎是别人的鲜血。

　　“你没有死，我们是正好路过的修士，看到你被从魔纹凶脉中抛飞了出来，将你救了下来，你是天剑宗的修士么？”魏索不动声色的看着此名魂都好像不在自己身上的修士说道。

　　这名修士外表看上去有些凄惨，但都是一些被细小之物冲击出来的伤口，体内却是并无太大损伤，只是失血过多，否则魏索就算不动用血晶石，也能救他。

　　“我没有死，被你们救下……我已经不在魔纹凶脉之中了？”这名修士转过了头，看了一眼身后血光冲天的地方，才彻底的回过神来一般，满眼都是惊恐和不可置信的神色，有些语无伦次，“我不是天剑宗的修士……你们怎么会来到此处？”

　　“你不是天剑宗的修士？你怎么会从里面被抛飞出如此惊人的距离。魔纹凶脉里面，到底发生了什么事？”魏索没有回答此名麻衣修士的话，而是直接这么反问道。这名麻衣修士只有周天五重的修为，对他没有任何的威胁。而此刻他放眼望去，魔纹凶脉所在的方位似乎又是已经彻底恢复了平静，只是周遭的气息之中，隐隐的带了一丝血腥气。

　　“魔纹凶脉，你知道魔纹凶脉，应该也是懂得观脉之法。在下名为孟余，原本是天玄大陆中部甲元城明家商行的一名探脉师，后来被一名天剑宗的长老偷偷掳来此处，帮他们探脉采矿。你们也是探脉师么？难道是正好探到此处……我身上有天剑宗的禁制天剑阴纹，说不定天剑宗的修士会很快赶来，你们快些离开吧，要是被天剑宗的修士遇到，肯定也不会放过你们的。”这名面相忠厚，脸孔四四方方，嘴唇宽厚的麻衣中年修士依旧惊魂未定，但却略微回过神来之后，却是先没有回答魏索的话，只是十分焦急的连连说道。

　　“无妨。”听到麻衣中年修士这么说，魏索却是也先不追问里面方才到底发生了什么，直接神识放开，朝着这名麻衣修士压了一压。

　　麻衣修士的身体顿时猛的一震，随即脸上现出了震骇的神色。就这一下，这名麻衣修士也反应过来，魏索是一名修为惊人的金丹大修士。

　　“我保你离开应该不成问题。你不要心急，先告诉我，这里面天剑宗有多少修士，其中有多少金丹大修士，有金丹五重、甚至神玄境的修士在此坐镇么？里面和你一样，不属于天剑宗的修士又有多少？”魏索声音平静的问道。

　　“天剑宗一共有至少一千名修士在此处。我们经常见得到的金丹大修士有三名，不对……加上刚才那名，有四名。具体我不知道有没有金丹五重以上的修士在此坐镇，但是方才那名金丹大修士的修为，十分惊人，完全不是一般金丹修士所能比拟。”这名名为孟余的修士马上不停的说道，“里面不属于天剑宗的修士大约至少有一千五百名以上。”

　　“刚才那名是什么意思？是方才施法的修士么？里面方才到底发生了什么事？”魏索眼光闪动，问道。

　　“东侧一条地裂中的灵石矿脉之中，似乎随着灵石挖出了什么恐怖的东西……据说一队六七十名前去围杀的天剑宗修士全部被灭杀了。我们正好在那条矿脉旁边的一条地裂之中，听到有异常斗法声，我们便都赶了出来……我们出来之后，只是听说有什么恐怖的东西在那条地裂之中，后来我们还没来得及跑远，就看到那条地裂之中好像有一条紫光，随后有一名黑衣大修士就从天空中落下，手上有一件青色转轮状的法宝，朝着那条紫光镇压而下。那名黑衣大修士身上的气息令人窒息，神威滔天。他手中的那件青色转轮，好像把天地都要吞噬进去，然后我只觉得到处都是强大的威能，之后发生什么，就不知道了。”


第七百零三章 上古生物，轮回经轮

　　“恐怖东西？青色转轮？……果然是斗法，卷出两千里，这样的威力，难道是仙器么？”绿袍老头此刻已经身影不显，但是倒抽冷气的声音，却是在魏索的耳中连连响起。

　　“仙器，难道天剑宗竟然有仙器在手了？”魏索脸上平静无波，但是心中也是十分的震惊。

　　就算是破灭神枪，也不可能有这样的威能，除非他手头上玄风门老古董的金丹炼制的绝灭金丹爆炸起来，产生的飓风，才有可能将修士卷到两千里之外。

　　之前魏索可是从水灵儿的口中得到过肯定的回答，玄风门和真武宗等大宗门的手中，也是都根本没有仙器的存在。

　　甚至按照水灵儿的推断，仙器已经在修道界之中湮灭许久，整个天玄大陆都未必有仙器的存在。

　　难道现在已有仙器出世？

　　若是天剑宗镇守魔纹凶脉的大修士的手中，真有仙器把持，那拥有镇天法相在手的魏索都未必有必胜把握。

　　“那名黑衣大修士之前从不露面么？他是金丹大修士，不是神玄大能？”魏索沉吟了一下，接着问道。

　　依旧心有余悸的孟余点了点头，“那名黑衣大修士之前从未显现过行迹，可能平时都在天剑宗建立在魔纹凶脉的青铜大殿之中修炼。他身上的灵气凝成一尊双手各持一柄古剑的神灵虚影，应该是金丹大修士，不是神玄大能。”

　　“手持强大异宝，平时不露面，这名黑衣大修士不是普通金丹修士……一条紫光，将这种修士都惊动，魔纹凶脉之中，真是极其诡异绝伦。”魏索深吸了一口气，又问道，“现在这处魔纹凶脉之中，到底是什么样的景象，有发现了几条灵石矿脉？除了灵石矿脉之外，还有其它发现么，还有其它奇特和诡异之处么？”

　　“魔纹凶脉之中，一共有三条灵石矿脉，三条灵石矿脉都向下延伸到接近地底火脉的深度，除了灵石矿脉之外，还发现了一条赤金矿脉，一条银罡精矿脉。所有地裂之中，有一条充满地火，根本不能靠近，有两条里面阴风阵阵，不知道有何等的诡异，进去的修士，都无一生还，还有一条地裂崩塌了小半，据说其中有几条已经干涸的灵气灵脉走向，但是里面有一处‘子规泣血’的地貌，凶中之凶，而且里面据说时常有阴冥之物出现，就连进入那条地裂附近区域的修士，都经常离奇失踪。”

　　“崩塌了小半，有干涸的灵气灵脉走向……”听到孟余的这句话，魏索的身体不由得微微一颤。因为他父母当日就是被天剑宗逼迫进入探测干涸的灵气灵脉走向，也就是说，极有可能就是陨落在此条地裂之中。

　　“魔纹凶脉之中诡异的离奇凶险实在太多了，几乎每天都有修士离奇失踪，不知去向，而且就连天剑宗的禁制，也是显示修士已经陨落。有时许多名修士都会突然死去，没有任何异常，有时有的矿脉之中，会突然冒出古怪元气，沾染到的修士全部化成白骨……。”孟余接着说道，语气之中充满惊骇，为自己现在还活着而感到庆幸。

　　“兔子兄弟，有人来了。”就在此时，李写意突然有些害怕的说了一声。

　　一红一白两道光华，从魔纹凶脉的方位破空飞出。

　　魔纹凶脉之中透出的冲天血光的气息十分古怪，可以阻隔修士的视线、神识，此刻这两道遁光已经距离魏索等人所在的方位不到千里，但是以李写意的目力，却是还看不太清楚，隐隐约约，如同雾里看花。

　　“他们很有可能是通过禁制察觉到了我没死，来抓我回去！”隐隐约约看到这两道顿遁光，孟余害怕的叫了起来。

　　“不用担心，这两条遁光上的不是金丹大修士。”魏索却是不动声色，并没有离开的打算。

　　看到魏索如此镇定，又看到魏索的气度迥异一般修士，孟余张了张嘴之后也是没有说什么，只是依旧有些害怕的看着那两条遁光。

　　“小子，做得干净点，否则被里面天剑宗的大修士发觉，而且真有仙器在手的话，那今天真是大凶了。”绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来。

　　“你们在这里等我。”魏索依旧是不动声色，对着李写意和孟余说道。

　　“这是……隐形法衣？”李写意自然对魏索言听计从，孟余现在也是全部依仗魏索，自然不会有什么异议，而魏索接下来从纳宝手镯中取出一件法衣往身上一披，整个身影就马上消失在了李写意和孟余的眼中。在李写意和孟余都有些吃惊之时，一条肉眼几乎根本看不出来的透明流光，已经朝着两条遁光，无声无息的掠了过去。

　　片刻之后，孟余看到那两条遁光似乎被什么吸引一般，朝着下方掠了下去。再过了片刻，一团黑影从前方朝着孟余和李写意飞掠而来。

　　“他到底是什么人？两名天剑宗的修士，居然被他无声无息的就轻易擒住了。”

　　一看清这团黑影，孟余的脑海之中就又忍不住浮现出了这样的念头。

　　那团黑影，赫然是一脸平静的魏索摄着两名都是身穿玄色法衣的天剑宗修士而来。两名身穿玄色法衣的天剑宗修士眼光闪动，明显是活着，但是却是无法动弹，连发出声音都不能。

　　“孟余，这两名天剑宗的修士你认识么？”已经除下隐形法衣的魏索落到孟余和李写意的身旁，将两名天剑宗修士摄到身前。

　　这两名天剑宗修士都是三十岁左右的年纪，一名修士长着两条倒吊的眉毛，一名修士面孔有些女相，看上去有些阴柔。

　　“这人叫梅风凌，平常负责看守我们，他也懂得一些观脉之法。”孟余点了点那名面相有些阴柔的天剑宗修士，又看着魏索道：“另外这人我不认识，但是身穿此种颜色法衣的天剑宗修士都是天剑宗的真传弟子。”

　　魏索点了点头，伸手一点，一股真元打在那名面相阴柔的天剑宗修士的喉间，“你……你到底是什么人？难道你敢和我们天剑宗为敌么！”魏索真元打上去，这名面相阴柔的天剑宗修士顿时可以说话，叫了起来。

　　“不要废话，回答我的问题，否则一个问题不回答，我便毁去你一尺肉身。”魏索面无表情，伸手一点，一条黑色火光打在这名天剑宗修士左侧的一块山石上，那块山石直接就被燃成飞灰。惊人的热力，炙得这名面相阴柔的天剑宗修士左侧的手臂上都起了一层血泡。

　　“你……。”这名天剑宗修士满脸痛苦和惊怒的神色。

　　“你们天剑宗在此处有多少名金丹大修士？”魏索却是根本就没有管他，面无表情的接着问道，手上燃起了一条烛火般的光华。

　　“你……我们天剑宗在此处有五名金丹大修士。”这名天剑宗修士惊怒至极，但是魏索的神情却让他觉得魏索肯定会说到做到，再加上此处距离魔纹凶脉不远，若是他们久不回去，内里的天剑宗修士肯定也会出来探查。所以他最终也不顽抗，双目喷火的说道。

　　“其中修为最高的是何人，什么修为？”魏索接着问道。

　　“其中修为最高的是我们天剑宗太上长老薛超然，金丹四重后期的修为。”

　　“薛超然是否就是方才动手的那名黑衣大修士？他方才是和何物在动手？”

　　听到魏索的这句问话，这名名为梅风凌的天剑宗真传弟子狠狠的瞪了孟余一眼，知道这其中的情形肯定是孟余对魏索所说，但是他也根本不敢有所停留，接着答道：“他的确就是方才动手的那名修士，是和灵石矿脉之中的上古生物在动手。”

　　“灵石矿脉之中居然有上古生物？魔纹凶脉实在是太邪门了！”绿袍老头又是惊叫了一声。

　　“是什么样的上古生物？薛超然手中青色转轮状的法宝，是什么法宝，什么品阶？”魏索眉头一跳，继续不停问道。

　　“我也没有接近，不知道是什么上古生物，只是看到有一团紫光，一开始围剿它的六七十名修士全部陨落了。太上长老手中那件法宝是轮回经轮，是玄阶上品的强大至宝。”梅风凝看着魏索，说道此处时，语气中隐含强大威胁，显然是觉得玄阶上品的法宝肯定能让魏索感到由心震骇。

　　“只是玄阶上品法宝？”但是让他眼中马上冒出不可思议神色的是，魏索却是反而觉得这件法宝品阶低了一样，冷道，“只是玄阶上品法宝，怎么可能有如此威能，将人冲卷到两千里之外？”

　　“那是因为那头上古生物冲出来之时，破坏了我们天剑宗的数道‘天剑离道’禁制，元气激荡，再加上太上长老的全力一击，所以才形成这样的元气狂潮。”梅风凌说道。

　　“只是玄阶上品的法宝，金丹四重的修为，那对付起来应该没有什么问题了，只是这魔纹凶脉里面太过古怪了，居然还有上古生物的存在，不知道是什么荒古妖兽……。”绿袍老头在魏索的耳中不停的嘀咕，十分怕死，很想对魏索说我们还是安全第一，不要进那种鬼地方去的感觉。

　　“现在里面的情形如何？那头上古生物被击杀了么？”魏索不管绿袍老头，接着问道。

　　“那头上古生物已经被太上长老用轮回经轮镇压。”梅风凌有些得意的答道。

　　“轮回经轮有什么特别的玄妙？”魏索听到梅风凌用镇压而不是灭杀之词，直觉有些微妙，继续问道。

　　“轮回经轮内部蕴含无上大道符纹，可以将人先行镇压其中，断绝天地元气，慢慢困死。轮回经轮祭出时，笼罩百丈方圆，除非是神玄大能，难以避开，而且不是神玄大能的话，其中的大道符纹，也可以让困在其中的人无法沟通天地元气，无法施法，根本脱困不出。”梅风凌根本不掩饰轮回经轮的功用，而且脸上浮现出一丝冷笑。他这冷笑的含义不言而喻，魏索很明显只是金丹修士，在他的眼中，魏索根本不可能是这件法宝的对手。

　　“笼罩百丈方圆？”但是魏索却是根本就不心惊，就算是金丹五重的修为，这件法宝祭出时只是百丈方圆的话，只要他祭出镇天法相，也根本不可能将他镇压其中。现在他唯一担心的，就是魔纹凶脉之中的其它未知凶险，毕竟地母古经上都说得十分清楚，就算惊天大能，进入魔纹凶脉都未必能安然离开。“另外四名金丹修士，又是什么修为？”魏索接着平静而冰冷的问道。


第七百零四章 只烧一尺

　　“两名金丹两重，两名金丹一重。”梅风凌实话实说，眼中凶光闪烁，觉得魏索这么做，简直是自寻死路。

　　“你认不认识你们天剑宗一名名为万剑三的修士？”魏索脸色古井无波，继续平静而冰冷的问道。

　　“万长老？”梅风凌这下却是有些惊疑，看着魏索，“万剑三长老金丹一重修为，正是其余四名金丹修士其中之一。”

　　“我干……小子，想不到你的这个仇人居然也冲击金丹成功，成为金丹大修士了。”绿袍老头在魏索的耳中叫了起来。

　　“很好，他还没死。”魏索心中杀意澎湃，冷笑了一声。

　　“你是和万长老有仇？你居然想找万长老报仇，你简直是找死……。”梅凌风顿时看出了端倪，也是发出了冷笑。

　　“你知不知道醍醐圣果的消息？”魏索直接问道。

　　“我不知道。”梅凌风一愣。

　　“那你认不认识这两种古字？”魏索伸手一点，真元又化出了几个古字。

　　“不认识。”

　　“你有没有听说过一种上古法器，像是一支琥珀色的燃香，气息强大，如山如狱，在月光下照射其中似乎有无数看不清的光符？”魏索面无表情，继续飞快的问道。

　　“没有听说过。”梅凌风觉得魏索的问题简直是莫名其妙。

　　“你骗了多少名修士到这魔纹凶脉中来，又有多少名修士被你逼迫，死在帮你们天剑宗探脉采矿之中？你做这些事的时候有没有觉得心怀愧疚？”魏索继续问道。

　　“你到底想做什么，你有病啊？”梅凌风觉得魏索的问题实在是越来越奇怪，实在是受不了了，忍不住叫了起来。

　　“我不是对你说过，一个问题不回答，我便毁去你的一尺肉身。你现在不回答我的问题，反而问我？你当我说的话是放屁么？”魏索的脸色依旧平静，但是一条黑色火光却是从他手中发出，打在了梅凌风的身上。

　　“噗！”的一声轻响，梅凌风的眼睛鼓了起来，而另外的一名之前同时觉得魏索简直有病的天剑宗修士的眼睛也是瞬间鼓了起来。

　　魏索的这一道黑色火光，是直接打在了梅凌风的心脉之处，一蓬飞灰扬起，的确只是烧了一尺见方。但是这心脉处一尺见方烧成飞灰，就算是魏索都肯定活不了，更何况是这梅凌风。梅凌风是直接双眼一鼓就没了声息，而另外这名倒吊眉的天剑宗修士现在是根本出不了任何的声音，否则现在说不定就要忍不住大叫了。

　　“你妹哟……”就连绿袍老头都是忍不住叫了一声，“你这一尺的地方也实在太牛了吧？”

　　“你叫什么名字？有关那上古生物，你有没有知道的比他多一些？魔纹凶脉之中，经常会有此种上古生物出现么？”魏索没有丝毫停留，伸手一点，一股真元打入了倒吊眉修士的喉间。

　　“我叫马空群。”这名倒吊眉的天剑宗真传弟子见到魏索说烧一尺，结果直接就烧凶脉，如何还敢有丝毫的违抗，连忙脸色发白的回答，“我和梅凌风之前都在另外一条地裂上方，只知道一名金丹两重的长老赶去都自觉不敌，才惊动了镇守的慕容太上长老。魔纹凶脉里面经常会出现一些古怪妖兽，但是像今日这种强大的，从灵石矿脉之中挖出的上古生物却是从未有过。”

　　“你们天剑宗一共有金丹以上修士多少名，金丹三重以上的修士有多少？”魏索看着这名已经吓得半死的天剑宗真传弟子，面无表情的问道：“我听说你们天剑宗有一名名为皇普绝伦的老古董，是神玄大能，这消息是否属实，他现在何处？”

　　“就我知道的，我们天剑宗金丹大修士是一共有二十二名，其中金丹三重以上的修士有七名，皇普老祖的确是神玄大能，他现在应该是在我们天剑宗山门之中坐镇。”这名名为马空群的倒吊眉天剑宗修士不敢有丝毫的隐瞒，一边在心中计算，一边说道。

　　“二十二名？”魏索目光一闪，脸上浮现出了一丝冷笑。

　　他知道除了马空群所知的之外，天剑宗这种超级大宗门肯定还有一些压箱底的老古董级人物。而就算不算这些压箱底的人物，光是二十二名金丹大修士，这种实力，也是远非一般宗门所能想象。而且这种超级大宗门，掌握强大资源，说不定每隔十数年，就又会有金丹修士冒出来。

　　但这和魏索现在没有任何关系，害死他父母的原凶之一的万剑三现在就在魔纹凶脉之中，他是一定要对付，只要确定皇普绝伦这样的神玄大能不在这其中就可以了。

　　“你们是从十数年前就开始发现了此处魔纹凶脉，一开始你们就想探究里面的灵气灵脉走向，你们到底是想依据干涸的灵气灵脉，探究什么东西？现在有没有什么发现？”现在确定没有能够灭杀自己的天剑宗大能在内，魏索彻底不急了，接着问道。

　　“你……。”马空群大吃了一惊，他似乎想说你怎么知道这点的，但是瞬间他也反应了过来，根本不敢有什么废话，“十数年前，一开始是我们宗门的探脉修士，在魔纹凶脉一侧的两千里外，发现了一处上古遗迹，似是上古宗门的山门，时间极其久远。但是那山门深入地下，而且外围无数厉害禁制，就连皇普老祖亲至查看，都说不可能突破禁制进入，只是看出魔纹凶脉之中的灵气灵脉极有可能通入那处遗迹之中，若是沿着干涸的灵气灵脉，说不定有可能进入那处遗迹的中心地带。”

　　“果然是有上古山门遗迹，两千里？”魏索的目光闪动了一下。天剑宗有可能是要借灵脉进入上古宗门的山门，这点魏索和绿袍老头是早就已经有些猜到了，但是这两千里，却似乎并不是金府祖堂玉符中记载的那北邙遗迹，因为按照金府祖堂的记载，那处北邙遗迹距离这魔纹凶脉，是至少还有六七千里的距离的。

　　“但是这里的数条灵气灵脉十分复杂，而且里面诡异离奇之事太多，进入探脉的修士都很难幸存，像方才挖出上古生物的灵石矿脉，便是在距离这些干涸灵脉最近的一条地裂之中……这十数年下来，我们也只不过推进了一千余里，至少还有八九百里的直线距离，才有可能进入那处遗迹的中心地带。”马空群接着说道。

　　“十年才推进了一千余里，进入探脉的修士都很难幸存……看来被你们逼迫进入，陨落其中的修士，数量肯定很多了？”魏索深吸了一口气，镇压着自己心中难言的杀意。

　　“是……不少，大概有两千多名……。”魏索的这句话不像是问话，但是马空群又生怕自己不回答，和梅风凌一样的下场，有些犹豫的说道。

　　“两千多名……。”魏索抬眼看着魔纹凶脉的方位，心中有一股冰冷至极的火焰在无尽燃烧。足足两千多名修士……他的父母，只是两千多名修士之中的其中两名。

　　“除了有那五名金丹大修士镇守之外，你们在魔纹凶脉之中，还有没有布置有什么厉害的禁制？”魏索看着血光冲天的魔纹凶脉所在，继续问道，“你们有和天剑宗山门的联络之法么？你们这里如果出了大事，天剑宗山门之中的修士，能不能很快赶来？”

　　“除了五名金丹大修士之外，我们在魔纹凶脉之中的每条地裂周遭，都布置有‘天剑离道’禁制。在我们天剑宗修士居住的天剑铜殿之外，布置有‘天剑大道禁’。”马空群的身份不低，知道的倒也不少，一一说来，“我们和天剑宗山门联络，是通过来往修士，每日都有两批天剑宗弟子，从天穹内赶来此处，我们此处也每日有两批修士分别在清晨和正午出发赶往天穹内。若是一日之内没有修士赶回，我们天剑宗就知道这边肯定有大的变故，就会赶来。”

　　“很好！这么说算把这里的天剑宗修士全部杀光，至少也要一日之后，天剑宗才收到消息。到时候神玄大能就算有通天之能，一天赶来，我们也早已经逃得人影都不见了。”一听到马空群这么说，绿袍老头顿时兴奋的哇哇大叫。

　　魏索眼睛微微眯了眯，看着马空群，“天剑离道和天剑大道禁，又分别是什么样的禁制？”

　　“天剑离道和天剑大道禁都是利用金煞之气建立的金系大阵，都是可以化出上千金色飞剑，斩杀对手。所不同的是天剑离道的威能相当于玄级中阶的法宝。但天剑大道禁的威能相当于玄级顶阶法宝的威能。而且天剑大道禁是只有神玄大能才能布置，独特元气凝成的光纹，可以大幅削减对手的术法和法宝威能。”马空群不愧是真传弟子，如数家珍。

　　“堪比玄级顶阶法宝，还能削减对手的威能？”魏索的眉头顿时皱了起来。光是玄级顶阶法宝的威能，他倒是不怕，但如果是自身对敌的威能被湮灭，那他可是未必能够对付。

　　“天剑大道禁可以削减对方对敌威能到何种程度？笼罩范围如何？”

　　“具体威能如何，我也不知道，因为这个禁制自从皇普老祖布下之后还没有激发过。笼罩范围约三千丈，护住所有的天剑铜殿。”

　　“天剑铜殿是你们居住的所在？这个禁制，无法攻击不进入这个区域的修士么？”魏索连连追问，眼光闪烁。

　　“这个禁制只能保护身处其中的修士，以及击杀进入其中的修士。天剑铜殿是我们天剑宗修士平时的住所。”马空群越来越惊骇，因为他是感觉出来，魏索好像是要攻打魔纹凶脉的样子。

　　一两个人，攻打上千天剑宗修士镇守的魔纹凶脉？这个想法让他怎么觉得根本就难以置信了。

　　“既然如此，那不进入那处区域，应该就没有问题了。孟余道友，你对里面有些了解，就请你暂时当我们的向导如何？”魏索深吸了一口气，对着身后同样惊骇的孟余说道。

　　真的要攻打？！

　　马空群和孟余的呼吸同时停顿了。


第七百零五章 极其不祥

　　就两个人，就想要攻打上千名天剑宗修士、五名金丹大修士镇守的魔纹凶脉，其中还有天剑宗太上长老把持惊天法宝，数道厉害禁制。

　　这对于马空群和孟余来说，当然是根本难以想象。

　　“我有一名好友名为李育……”但是看着魏索很是坚定的脸色，孟余却是一咬牙，先是说出了这么一句。

　　“你是想让我救他？”魏索似是明白了孟余的意思，看着孟余点了点头，“我不能保证一定能救得了他，但是若是你和我们一起进入，我会尽我所能，救助里面所有被天剑宗逼迫在此的修士。”

　　“好，我和你一起进去！”听到魏索这么说，孟余热血上涌，用力的点了点头说道。

　　“既然你能大摇大摆的追出来，想必对何条路线进入比较安全也十分了解。将我们带入魔纹凶脉之中，我可以放你一条生路。”地母古经上记载，魔纹凶脉方圆五百里之内即为荒古禁区，极其凶险，此处魔纹凶脉的地裂本身就有一千五百里左右，加起来大凶之地共有两千里区域，在此种地方，魏索也不敢轻易造次，对着孟余点了点头之后，对着马空群说道。

　　“我带你们进去！”马空群马上连声答应。对于他来说这就是求之不得，他可不相信魏索能够对付得了整个魔纹凶脉之中的天剑宗修士，在他看来，带魏索等人进入魔纹凶脉之中，他反而才有活路。

　　魏索没有多说什么，神识却是将这两名天剑宗真传弟子身上搜出的纳宝囊都扫了一遍。

　　这两名天剑宗真传弟子的纳宝囊中的东西却是十分简单，只有数件道阶都没有的法宝，一些灵石和丹药等物。没有什么特别的东西。

　　接着，魏索也没有什么停留，伸手一点，却是将方才马空群御使的一件鲤鱼外形的红色精金飞遁法宝祭了出来，同时伸手一点，恢复了马空群四肢的活动能力，只是依旧用在东荒宗得到的一门真元禁锢之法，封住了马空群的真元。

　　“小子，你不要大意，不要舍不得用剩余的水烛妖妖丹，一发现不对就早点祭出镇天法相，我可是几万年都没见到光溜溜的大胸了，不想和你一起陨落在这大凶的地方，这些超级宗门的修士在这种地方，说不定还有什么压箱底的东西，你多问问。”在魏索开始按照马空群的指点下行进的时候，绿袍老头叫道。

　　“你们天剑宗在魔纹凶脉里头，还有没有什么特别的，可以威胁到大修士的手段？”魏索听从绿袍老头的建议，在御使这件飞遁法宝之时，继续问道。

　　“我们平日也只是负责看守这些修士，宗门内的一些布置我们还知道，至于具体这些细微的东西，我们却是知道的没那么清楚，只有几名长老和太上长老才会清楚了。”马空群现在见到了生机，更不敢触怒魏索，飞快的回答。

　　“小子，要不到了里面，先找机会制住一名天剑宗的金丹修士再说。”绿袍老头在魏索的耳中说道。

　　魏索眼光闪动了数下，也不说话，也不知道在想什么。

　　察觉魏索这副样子，绿袍老头也不多说，他知道魏索的心里肯定会有所计划了。

　　“那是什么？”但只是按照马空群的指点前行了百里，绿袍老头就是又忍不住发出了一声惊呼。

　　前方的天空之中，赫然飞舞着无数巴掌大小的黑影，宛如某种生物，看上去十分古怪，似乎之前在血光如潮般涌来的时候，里面也有不少这种黑影。

　　“那只是魔纹凶脉之中，奇异元气在夜晚形成的黑影，没有什么威能的，可以放心通过。”马空群也是看到了魏索脸上的异色，主动解释道。

　　“只是魔纹凶脉中散发出来的一些诡异气息的虚影？”魏索御使着飞遁法宝继续前行，看到这一片片黑影外形如同鹅毛大小的灰烬，但是其中只有一些细小的灰尘，没有什么实质。

　　“魔纹凶脉的中心地带，地裂的上空，夜晚也经常会出现这种黑影，而且如果某条地裂下方的地火汹涌，带起的飞尘多的话，凝结的黑影还会形成一片片灰黑色木片的形状。”孟余补充道。

　　在这种漫天黑影之中穿行，就好像在黑色鹅毛大雪之中穿行，而过了片刻之后，前方似乎出现了一大片的水域，星光点点，好像倒映着星空，马空群也马上朝着那片区域的左侧点去，“不要进入那片区域，从左侧绕过。”

　　“这又是什么古怪？”绿袍老头又是忍不住叫了起来。

　　这片看上去如同一大片水域的地方，根本就不是水域，而是地上都透出许多淡淡的星星点点的光华起来，远看如同水面上的星空倒映，靠得近了，看上去却好像地面上到处散落着萤火虫一般。

　　“鬼萤地貌！”看到这样的景象，魏索却是心中一动。

　　他看过的地母古经中有图录记载，此种地貌名为鬼萤地貌，白昼根本看不出什么异常，而夜晚进入，就算挖掘地面，也是根本看不出为何会透出点点光华，初始进入这种地貌，也是根本不会有任何异样的感觉，但是时间一长，任凭修士的神识再强，也是要在其中迷路，根本辨别不清方向。

　　“这片区域之中，只要进入，片刻之后就会迷失方向，在里面乱转。”果然，马空群的解释和地母古经中的相关介绍一样。

　　“是否越靠近魔纹凶脉的中心地带，神识就更受影响？”魏索突然又出声问道。因为即便是他，都感觉出来越是前行，视线就似乎越为迷离，神识也是越来越像在水中穿行，大受阻碍。

　　“是的。”马空群老老实实的点头，“在里面的中心区域，神识所能企及的范围，只有平时的一半。而且视线也受血光和古怪气息的影响，数十里之外就看不太清楚。”

　　“远古鬼风！小心，不要接触那些黑气！”就在此时，突然孟余和马空群都是一声骇然大叫，前方一片寸草不生的山谷之中，突然卷出了一阵阵的黑色狂风。

　　“恩？”在孟余和马空群发出骇然大叫之时，魏索也已经感觉出那片山谷之中一阵阵扩散而出的黑色狂风气息十分古怪，神识触及上去，好像陷入了一个黑洞之中，根本无法伸展。

　　“远古鬼风，又是什么东西？”魏索也不敢大意，先是直接朝后方退去，等到黑风不再从山谷中涌出，慢慢消散之后，才继续前行。

　　马空群心有余悸的样子，飞快答道：“皇普老祖说过，这种黑风之中有可能有数万年淤积的戾气，典籍上几乎没有记载，远古鬼风是我们后来命名的，这种黑风能够重创修士的神识，就算是分念境修士陷入这黑风之中，也会神识重创，变成白痴。”

　　“直接损伤神识？”魏索和绿袍老头都是吃了一惊，这种东西，地母古经之中也是没有任何的记载。

　　“魔纹凶脉的地裂之中，有时候也会涌出这种黑风，曾经有数十名道友被吞噬其中，后来全部疯了，连温养神识的灵药都不起作用，哭笑了数天之后，全部都死去了。”孟余也是脸色发白的补充道。

　　“真是邪门了，这远古鬼风以前这片区域中只有一小片，今天居然冒出了这么多……难道是因为那上古生物的原因？”马空群也是忍不住说道。

　　“怎么，这远古鬼风平时没有这么多的么？”魏索的眉头皱了皱。

　　“没有这么多，本来这片山谷之中，只有一百余丈的区域有这种鬼风冒出。”马空群摇了摇头，看着那片山谷，十分紧张。

　　“有人……。”这个时候，李写意突然扯了扯魏索的衣角，出声道。

　　“有人……怎么会有人的！”马空群和孟余也是马上浑身一僵，骇然出声。

　　此刻魏索架着飞遁法宝继续前行，靠得近了，马空群和孟余也看到，那片冒出远古鬼风的山谷里面，赫然站着两条身影。

　　“是修士尸身，但不是刚刚陨落的修士。”魏索没有停留，继续前行，就在李写意出声之时，他就已经感觉到那两条身影一动不动，没有血肉，应该是两副修士的骨架。

　　“天哪！是远古磷尸！我们居然见到了如此不祥之物！”就在片刻之间，马空群脸色煞白的叫了起来，倒吊眉都惊得差点竖了起来。

　　那两具尸骨居然自己燃烧了起来，发出滚滚的白绿色浓烟，磷光闪闪，火光之中看得清楚，的确是两副骨架，但是骨架是灰黑色，上面好像流淌着一层厚厚的油脂一般，燃烧起来一时半会都看上去不会熄灭。

　　“又是什么鬼东西啊！”绿袍老头都觉得自己要受不了了，忍不住叫道。

　　“这远古磷尸又是什么东西？”魏索也是忍不住问道。

　　“这东西是极其不祥之物，不知道什么时候会在地缝之中冒出来。有时候也会浮现在矿脉之中，谁也不知道怎么会有这么古怪的尸骨，但是这种尸骨的年代极其久远，而且见到的修士后来大多会死于非命。”马空群一脸快要哭出来的神色。比被魏索制住的时候还要难看。

　　“我知道魔纹凶脉之中有不少探脉的修士，见到了此种东西，后来的确都死于非命了。”孟余也看着魏索说道。

　　“小子，我们要不要闪人啊。”绿袍老头忍不住在魏索的耳中说道。

　　魏索深吸了一口气，却是没有停留，继续前行。

　　此处魔纹凶脉之中诡异之事太多，若是今天遭遇一些不明的东西就退却，那今后自己再来，也未必敢进去。

　　见到魏索心意已决，绿袍老头郁闷的怪叫了两声之后，却是也不再多说什么，而事关自己的性命，脸上没有丝毫血色的马空群指点起来更为小心，接下来却是没有遇到什么特别诡异之事。

　　“这就是魔纹凶脉！”

　　半个时辰不到的时间过后，魏索等人安然到了魔纹凶脉的区域之中，在外围的空中朝着内里望去，虽然看不清具体的景象，但是十几条血红色的地裂，却是触目惊心至极，从高空望去，就像灰黑色的大地就是一头巨大的荒古妖兽，而这些笔直尖利的血红色地裂，就像是尖利巨爪抓出的伤口。

　　这些“伤口”之中好像流淌着鲜血，各种煞气翻滚，而许多处地裂的旁边，矗立着许多高台、高炉，上面闪烁着各种光华，火焰，在充斥天地的血光之中，一副令人根本难以想象的景象！

　　任何修士，面对这样的景象，都要心神震颤！


第七百零六章 黄铜大船、磷尸翻飞

　　“老爸，老妈，我来了。”魏索看着视线之中的那十几条血红色地裂，停在空中，一动不动。许多平时刻意忘却的景象，却是一幕幕的出现在他的脑海之中。

　　“小索，除非我们十来天不回来，否则你不要动这本东西。”

　　很多记忆都已经模糊了，但是这句话在魏索的脑海之中却是极其的清楚。

　　因为这句话是他父母每次出天穹之前，都要对他说的话。

　　本来他一直都不知道这句话是什么意思，也不知道他父母为什么每次出去都给他留这一本修炼用的紫玄真经，却又迟迟不让他修炼是什么意思。

　　但是后来他老爸老妈真的没有回来，十几天之后，紫玄真经上浮现出来的字迹，却是让他知道了。

　　原来他老爸老妈手上一直有一张凝体金丹的丹方，一直是想攒足够的灵石，购买齐材料，为他炼制一颗可以大幅度提升他修炼体质的凝体金丹。

　　而凝体金丹只有在修炼功法之前服用，如果已经开始修炼，再服用这种丹药就没有用了。

　　所以他老爸老妈一直都不让他修炼……除非他老爸老妈回不来，无法炼制出凝体金丹了，才准许他开始修炼，所以他老爸老妈每次出天穹之前，都将紫玄真经上的字迹和他们留给魏索的话都用特制的药水隐去。除非他们真的长时间回不来，字迹才会显现出来。

　　而这句话他老爸老妈是每次出天穹之前都对他说的，但是他却没有想到，他们有一天会真的回不来了。

　　“老爸，为什么给我起名魏索啊？小索小索的，好难听啊。”

　　“没办法，你还在你老妈肚子里的时候，有次和个朋友打赌打输了，让他给起名字，结果他说他精通气运之术，取的名字肯定将来飞黄腾达的，没想到给你起了个这样的名字……。”

　　“死孩子，不让你修炼，你居然去学人家在普通貂上画条纹，装黑风貂骗人，黑风貂上的条纹是竖条的，你居然画成横条的，你以为你画的是斑马啊……我怎么生出你这么蠢的儿子，气死你老妈我了。”

　　“……。”

　　“老妈，我现在画的黑风貂，估计就算是你仔细看，也看不出来是假的了，而且我还是用一种树汁调的颜料，水洗都不掉色，有个最笨的家伙足足养了一个月，都还在奇怪他的黑风貂怎么跑都跑不快……。”

　　“老爸老妈，我现在已经金丹四重的修为了。”

　　魏索在心中轻轻的说着，那些事情，就好像还在昨天一样。

　　“小子，过去的事情，就不要太放在心上了，关键是现在的报仇。”魏索久久不动，马空群自然是不敢说什么，而绿袍老头倒是也极其少见的说了这么一句。

　　“你在这里不动，被发觉了，有天剑宗的修士过来了，你要马上做出决断。”魏索目光闪动了一下之后，绿袍老头又是接着提醒了一句。

　　魏索的这一条红色遁光一动不动的停留空中有些显眼，此刻已经有三条遁光，分别从魔纹凶脉外围的三处方位升腾而起，明显是要过来看个究竟。

　　“兔子兄弟，等下你就先停留再此处对付他们赶来的修士，我就先隐匿起来。看看等下能不能吸引出金丹大修士出来，到时候如果有金丹修士出来，你出手就略微留手些，主要自保，不要将对方一下灭杀，如果能擒住金丹大修士，我们就再行逼问一下内里的具体情形，如果无法生擒，或者引起对方大批修士出来，我自然会现身出来。”魏索的眼神恢复了平静，对着李写意说道。

　　魔纹凶脉越为深入，自然越是凶险，而且其中天剑宗诸多禁制。若是能够在外围和天剑宗的修士大战，自然更为稳妥。

　　而起这魔纹凶脉两千里范围之内，血光盈空，魏索的隐形法衣更是难以发现，让李写意吸引那些修士，他暗中偷袭，把握更大。

　　“好！兔子兄弟你小心。”李写意对魏索极其的信任，言听计从，根本不问任何的缘由，直接点头答应。

　　“孟道友，这件飞遁法宝就由你先御使。我就在周遭，你不用担心。”魏索对着孟余说了这一句，同时再次披上隐形法衣。

　　孟余面色十分紧张，马上不敢有任何怠慢的接手了这件飞遁法宝。

　　马空群之前是领教过魏索的神通，知道魏索灭杀自己只是弹指的事情，所以就算魏索没有特别交代，他也自然不敢有任何异动，不敢示警。

　　魏索的身影马上变得完全透明，化成一条肉眼难见的淡淡透明流光，掠了出去。

　　在飞掠到距离李写意等人两百丈的距离之后，魏索停了下来，一动不动的停在空中。

　　此刻他站立不动，除非是金丹大修士，否则一般的修士就算进入他一百余丈的范围，都未必能够发觉。

　　按照那三条飞来的遁光的速度，其中最快的一条墨绿色光华，也要上百个呼吸之后，才会接近他的千丈范围之内。

　　“恩？”

　　但就在此时，魏索的目光却是剧烈的闪动了一下。

　　因为就在此时，魔纹凶脉中心地带，如同帷幕一般的血光之中，突然又现出了一片黑色的华光！

　　“天哪！”另外的一边，李写意身侧的马空群和孟余又是大惊失色。魔纹凶脉之中，除了灵石宝光和地火红光之外，其余各色光华，皆为凶光！

　　马空群和孟余都是在这魔纹凶脉之中已经很长时间的修士，虽然不像魏索有地母古经，但是他们却恐怕要比魏索还更加要清楚这凶光的意义。

　　魔纹凶脉之中的凶光，有时是数年才出现一次，有时是接连出现，但可以肯定的是，每次出现凶光，都会有诡异离奇之事，都会有不少的修士陨落。

　　方才的凶光，就有莫名的上古生物出世，惊动镇守在此的天剑宗太上长老。现在的凶光，又有什么事发生？

　　这条黑色凶光一闪而没，原本朝着魏索等人所在方位飞掠过来的三条遁光中的天剑宗修士明显也是看到了，遁光都是猛的一顿。

　　“地裂之中又有大事发生！”

　　只是瞬息之间，魏索依稀看到魔纹凶脉的中间地带，有许多光华升腾出来，一时显得十分纷乱，明显不是小的变故。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的震响声传来，似乎有什么巨物崩塌。

　　……

　　此刻魏索距离魔纹凶脉的中心地带还有千里之遥，只依稀看得见在高空耀眼的遁光，看上去那些遁光只是给人纷乱的感觉，但是魔纹凶脉的中心地带，此刻却是已经十分混乱。

　　这处震响，是在第七地裂中发出。这处魔纹凶脉，由东向西，一共十五条地裂，第七地裂正是从东往西数来的第七条地裂，正处于魔纹凶脉的最中央地带。

　　而这条地裂，正是蕴含灵石矿脉，刚才有大量灵石现世，其中出现上古生物的那条地裂！

　　此刻一蓬蓬潮水般的灰尘从这条地裂之中喷涌而出，里面不管是天剑宗的修士，还是被天剑宗逼迫在其中探脉、采矿的修士，全部亡命般的从浓尘里往外逃。

　　“里面有一段灵石矿脉出问题了，里面的人全部死了！全部变成了枯骨！”

　　“里面有一大块地方崩塌了，有很多远古鬼风涌出来，有不少人淹没在里面。”

　　“有好多的远古磷尸喷了出来，足有上百具之多！”

　　“好像有什么大东西要从地下透出来……。”

　　一股股异样的荒古气息从这条地裂之中不停涌出，而这条地裂的上方，已经有上百名天剑宗修士架着各色遁光盘旋，拦住从里面逃遁出来的修士，飞快的盘问地裂里面的情形。

　　这条地裂旁边不远处的三座高台和两座高大炼炉全部倒塌了，火光熊熊，赤红色铁水横流，空中到处都是飘舞着巴掌大小的黑灰色木片般黑色影子，整个景象令人难以想象。

　　“啊！啊！”

　　就在里面连续逃遁出一百余名的修士之中，一阵黑色狂风突然席卷而出，有数名刚刚掏出来，还在地裂上方的修士躲避不及，被狂风卷在其中，瞬间就发出了撕心裂肺的惨叫声，从空中跌落。

　　“远古鬼风喷出来了！快逃！”

　　一时之间，这条地裂上方更为慌乱，四面八方，也有更多的华光朝着这处地裂涌来。

　　就在这时，一条庞大的黄铜色光华从上方落下，却是一条五丈来长的黄铜大船，穿身上面都是灵芝状的浮雕，船上一名修士四十余岁年纪，面孔方正，头戴紫金冠，身穿一件金色法衣，上面却是一条条如意状的符文，相貌威严，身上的灵气是赤红色的，在脑后凝成一颗赤红色宝珠的形状，一丈长宽，明显是天剑宗镇守此间的金丹大修士之一。

　　“秦奇，里面出了什么事！”

　　这条气势不凡的黄铜大船轰然降临，到了四五名刚刚从地裂中逃出的天剑宗修士的面前。这名相貌威严的金丹修士直接看着这几名天剑宗修士之中，一名身穿玄色法衣的年轻白面修士问道。

　　这名年轻白面修士惊魂未定，不自觉的看着后方，“我们不知道，只听到里面有巨大的崩塌声，发现不对，就马上逃了出来。”

　　“周铁林呢，他此刻在何处？”这名相貌威严的金丹修士皱了皱眉头。

　　“周师兄他们在我们后方，我们后方的人，都没有逃出来……。”

　　“轰！”

　　就在此时，地下好像有什么元气喷发一般，黑色远古鬼风已经消失不见，但是却又有一股巨大的尘浪狂涌而出。

　　“这么多远古磷尸！……”

　　一声声惊骇欲绝的叫声同时响起。巨大的尘浪之中，有数百团诡异至极的火光，全部都是一具具散发着荒古气息，骨头上好像有一层厚厚黑油的远古磷尸在燃烧，在尘浪中上下漂浮、翻飞！


第七百零七章 巨碑异宝

　　“里面到底发生了什么？”

　　一名浑身闪耀着蓝色神光的修士出现在黄铜大船的左侧，看到这么多具远古磷尸喷出，也是变了脸色，发出了一声惊呼。

　　这名修士身穿月白色梧桐叶纹法衣，面容俊美，看上去十分飘逸，三十余岁的面容，身上沁出的灵气凝成一头头蓝色蝙蝠的形状，明显也是天剑宗镇守此处的一名金丹大修士。

　　“救命！”

　　就在此时，在这么多具远古磷尸喷出，在尘浪中上下漂浮、翻飞之时，还有几名修士从地裂之中逃出，这些修士好像已经疯了一样，但是身影才刚刚从尘土中显现出来，身上的灵光就随即消失，又惨叫着跌落下尘土弥漫的地裂中去。

　　“赵师弟、刘师兄，发生了什么事？”一团青色的光华激射而至，瞬间落入了黄铜大船的旁边，却是一名看上去气宇轩昂，一脸正气的中年修士，身穿一身青衫，头发用一根青色玉带扎起，印堂开阔，面相和林太虚倒是有些相像。这名修士的肌肤如同白玉，面目给人一种明亮的感觉，浑身沁出的灵气形成一柄柄白玉般的小剑，明显又是一名镇守此间的天剑宗大修士赶到了。

　　“万师弟，现在只知道其中一段灵石矿脉出现了崩塌，里面没有修士生还，具体情形还不明。”黄铜大船上头戴紫金冠，身上灵气在脑后凝成一颗赤红色宝珠的天剑宗修士，对着这名面如白玉的修士说道。

　　“今日怎么连连变故，喷出这么多远古磷尸，非比寻常，难道和太上长老镇压的那头上古生物的出世有关？”身穿月白色梧桐叶纹法衣，面容俊美的天剑宗大修士面沉如水，凛然的看着尘土四溢的地裂。

　　这么多远古磷尸喷涌的情形，前所未有，即便是他们这些镇守此间的天剑宗大修士，也都是头皮发麻，浑身发寒。

　　就在此时，整个这条地裂附近又是一片混乱，探脉采矿修士和天剑宗的修士都是惊慌至极的再度往外退却，有许多人发出了惊呼，“里面好像有东西出来了！”

　　“我看到了，天哪，什么东西！”

　　“墓碑……天哪，怎么会有这样的墓碑，怎么会自己升起来，这是怎么回事？”

　　“快让我们离开吧，不要再挖掘魔纹凶脉里面的东西了，不然我们全部都有可能死在这里面……。”

　　瞬息之间，无论是探脉采矿修士和天剑宗的一般修士、真传弟子，以及停留在空中的三名天剑宗大修士，都是面色发白，毛骨悚然。

　　地裂之中，还有一具具远古磷尸在喷出来，剧烈燃烧。而此刻尘土略微散开，许多在地裂上空的修士，都看到地裂深处崩塌了大约数里的一段，这崩塌地段的下面，似乎是一个巨大的窟窿，而此刻其中除了有远古磷尸喷出来之外，竟然是有一块黑乎乎的大东西显现出来，而且是往上在升起。

　　这一块黑乎乎的大东西，看上去竟然似乎是一块巨大的墓碑！

　　这块墓碑的高度，足有数十丈，宽有十余丈，厚度也有数丈，浑身散发着一种神秘、荒古的气息，极其的恐怖。

　　“灵石矿脉下方，竟然还有这样的玄机！”

　　“难道是触动了什么上古禁制！”

　　三名天剑宗大修士都是忍不住骇然的互望，在眼中传递着这样的讯息。地裂之中的矿脉陷落，下方有巨大窟窿，但是这种巨大墓碑状的东西却反而往上升起，很明显不是因为地脉震动的关系，而是有什么禁制力量，推动这里面的东西现世。

　　这巨大墓碑令人无比震撼，上面散发的气息极其古怪，四周还有远古磷尸在燃烧飞腾，不断上升，触目惊心，只是片刻的时间，巨大墓碑的上端已经从地裂中探出地表。

　　“太上长老！”

　　就在此时，三名天剑宗大修士同时仰头，全部恭敬的出声，上方一条黑光倏然垂落下来，在黄铜大船的前方空中顿住，现出身影，赫然是一名身穿黑色法衣，面容冷峻，看上去只有三十余岁的年纪，但是眼神却是无比沧桑，身外的灵气凝成一尊庞大的，手持双剑的神灵的大修士。

　　这名面容冷峻，整个身体如同一块玄铁的大修士，身上的气息极其庞大，吞天镇地一般，远非这在场的三名天剑宗大修士所能企及，很明显就是镇守此处的天剑宗太上长老薛超然。

　　薛超然身上的气息和威压，不仅远超这三名天剑宗大修士，而且比起玄风门那几名老古董身上的气息和威压似乎还要强横许多，显见他所修的功法和术法，比起那几名老古董还要强横，绝非一般的金丹四重修士。

　　“先全部停止探脉采矿，全部从地裂中出来。”一显现出来之后，这名天剑宗太上长老的声音马上远远传出，下了命令。

　　“万剑三，此处又发生了何等变化？”随后，这名天剑宗太上长老面色不变的转头看着身外灵气凝成白玉小剑，气宇不凡的金丹修士问道。此名身外灵气凝成白玉小剑的修士，竟然就是当年害死魏索父母元凶之一的万剑三！

　　此刻听到薛超然的问询，万剑三不敢有丝毫怠慢，道：“内里一段灵石矿脉崩塌下去，然后下方地窟之中，便升出了这件诡异之物。”

　　“所有天剑宗弟子和探脉采矿修士，先全部退出第七地裂区域。不要慌乱，不要走脱任何一名探脉采矿修士。”薛超然神色不变，又一个命令传达了下去。

　　“轰隆！”

　　只是片刻的时间，慌乱的情形略微平息，整块黑色巨碑彻底伸出了地面，底部黑光缭绕，连接着一个方圆足有百丈的方形平台。

　　方形平台上，赫然也是堆积着厚厚一层远古磷尸。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　“这东西太像墓碑了，难道这里面埋葬着什么惊天魔物么？”

　　看到这块恐怖的黑色巨碑升出地面，最终稳定下来，整条地裂周围的修士之中，又是忍不住的发出一阵阵惊呼。

　　这处魔纹凶脉连上外围，足有两千里方圆，十分宽广，和这条地裂隔了一条地裂之外的区域，都已经看不到这块黑色巨碑，但是消息从这条地裂处传出，听说此处喷出许多远古磷尸，又升腾起这样一块黑色巨碑，其余一条条地裂附近的修士，也是都不断爆发出惊叫声。

　　“太上长老，你看不看得出这到底是什么东西？”三名天剑宗大修士也都是不敢靠近，这块黑色巨碑和下方的黑色平台上面，都是没有任何的符纹，任何的字迹，根本无法看出任何端倪。

　　凌空站立在三人之前的薛超然眼中神光，还没开口说出任何的话来，“喀嚓”一声爆响，整块黑色巨碑却是好像风化干脆一般，出现了无数细密的条纹。

　　随即，整块黑色巨碑，竟然是从顶端开始一截截崩塌下来。

　　一块块碎裂的黑色碎碑落入下方的地裂，传来滚滚的回音。

　　“那是什么？”

　　突然那名身外灵气凝成一头头蓝色蝙蝠形状的天剑宗赵姓大修士发出骇然的一声惊呼。

　　碎裂的黑色墓碑之中，竟然出现了一条灰色的华光。

　　随着黑色墓碑的崩塌，竟然给人好像有一团灰色明月好像要从黑色夜幕中升腾而出的感觉。

　　整块黑色墓碑很快全部崩塌了，“叮”的一声，一件东西从黑色墓碑中掉落下来，落在下方平台上的黑色碎碑之中。

　　所有的灰色光华，都是从这件东西上发出的。

　　这件东西，赫然是一个小小的灰色精金手镯！

　　这件灰色精金手镯的样式十分普通，只是一个圆环，但是上面却是布满许多极其古朴，散发着极其远古气息的符纹！一股股灵光，从这件灰色精金手镯上散发而出！

　　薛超然和三名天剑宗大修士的眼中，都是瞬间神光闪烁！

　　这件灰色精金手镯光是从上面散发出的气息和灵光来看，都肯定是十分强大的至宝！

　　……

　　“里面到底发生了什么事？”

　　“什么，里面灵石矿脉断裂，升出黑色巨碑……有强大法宝出世？”

　　魔纹凶脉的外围天空之中，除了马空群之外，李写意的身前已经有五名被制住的天剑宗弟子。这五名天剑宗弟子都是陆续发现不对，被魏索偷袭制住的。此刻没有脱去隐形法衣的魏索，正在逼问刚刚被他擒住的一名天剑宗修士。而此刻魏索的眼中，也是十分的震惊。

　　“兔子兄弟，你们停留在下方，隐匿身影等我，不要再吸引天剑宗修士出来对付。马空群，你跟我进去，等下你来御使飞遁法器，我就在你身后，你如果有什么异动，你知道什么后果的。”眼光剧烈的闪动了一下之后，魏索对着李写意和马空群说了这一句。

　　“小子，你真要进这种鬼地方的中间地带去？”听到魏索这么说，绿袍老头顿时一声哀嚎。

　　“我……。”马空群听到魏索的话，一想到要进入那极其诡异的第七地裂附近，顿时是腿都软了，但是他却是根本不敢说半个不字。等到魏索一股真元冲进他体内，解开了他部分禁制之后，他也不敢有任何违逆，面无血色的御使着飞遁法宝，朝着第七地裂的方位掠了进去。

　　魔纹地脉一条条地裂之中的大地，极度空旷，没有一点生命迹象，只有一些嶙峋的灰色巨石，散布其中，完全的不毛之地，没有一丝生机。

　　“好大的地裂！”

　　从外围空中看，每条地裂都像是一条流血的伤口，但等靠得近了，第一条地裂近在眼前时，魏索的呼吸却是也不由自主的停顿。这一条地裂，都是长度超过百里，宽达数里，都是惊人的深渊，而且其中血光闪动，散发着难以想象的恐怖气息。

　　这第一条地裂的周围，下方地面上，停留着许多修士。

　　魏索看到地裂两旁的大地上，绵延着许多座简陋的石楼，应该是给这些探脉采矿修士的住所，还有许多座炼炉，其中很明显是在冶炼精金。不少修士在炼炉周围，如同蚂蚁一般，显见除了探脉采矿修士之外，还有不少专门在此处冶炼精金的修士。


第七百零八章 手拿异宝！

　　“那就是你们天剑宗的‘天剑离道’禁制？”魏索看到巨大的地裂两旁，都有若有若无的一层金色光纹，看上去就好像树叶叶脉的纹理，围绕着整条巨大的地裂。

　　“是的，那就是‘天剑离道’，如果地裂之中有什么妖兽出来，可以第一时间发动这种禁制绞杀，只是布置这种禁制需要浓厚的金铁之气，要消耗大量的精金。”马空群脸色煞白，神情紧张，老老实实的回答，而且不厌其烦，十分详细。

　　魏索没有在这条地裂和周围禁制上浪费丝毫的时间，让马空群不停的继续朝着第七地裂行进。

　　此处是他父母陨落之所，他的心情十分凝重。而且魔纹凶脉诡异绝伦，荒古气息比外面的无尽荒原都浓厚数倍。里面有宝物出世，也让他十分的震动。

　　此种如同修士禁区的地域之中出世的宝物，必定不凡，落在天剑宗大修士手中，若是对敌起来，他说不定也会有致命的凶险。

　　此刻魔纹凶脉各条地裂之间的空旷平原之中，来往的天剑宗修士也是不少，还有许多名天剑宗修士环绕飞行，观察有没有别的异相。沿途的天剑宗弟子也是都认识马空群，远远看见，也不上来阻拦，魏索隐匿在马空群的身后，根本无人发现。

　　“这种地方，简直就像是上古的一片区域，穿越时空而来，荒古气息太浓了……这种地方，遇到远古生物都让人感觉正常。”越为深入，绿袍老头越是忍不住哀嚎。

　　魔纹凶脉里面充斥的气息，让人感觉都不像是穿行在现在修道界的土地上，都像是穿越了时空，返回了天穹刚立的远古时代。

　　一片片散发着浓厚荒古气息的空旷荒原，就像是一头头蛰伏的巨大远古异兽，就算在上方天空之中穿行，都有种会被下方突然显现的远古巨兽一口吞灭的感觉。

　　每一条血光冲天的地裂之间，都是相距很远的距离，通过都要花费不少的时间。

　　“嗡！”

　　在刚刚通过第二条地裂之时，整个魔纹凶脉的中心地带，似乎又是从第七地裂的方位，传出了一阵低沉至极的爆响声，之后却是又没有什么特别的动静传出。

　　“那就是你们天剑宗修士平时的住所，天剑铜殿？”魏索和更为害怕的马空群继续前行，一直通过到第四地裂时，魏索隐隐看到第六地裂和第五地裂中间的空旷平原之中，矗立着大片，足有上百间青铜色的殿宇。这些青铜色的殿宇都是十分的冷峻高耸，远远看去，像一柄柄青色的利剑直插天空，最高的有七八十丈的高度。这些殿宇的外壁上，都纂刻有许多符纹，也是泛出一条条树叶脉络般的光纹，连接在一起，看上去十分的玄奥。只是这光纹的色泽，也是青铜色的，比起“天剑离道”的光纹看上去更为森冷。

　　“是的，那就是天剑铜殿。”

　　“嗡！”

　　就在此时，又是一阵低沉的震响声从第七地裂的方位传来。

　　“恩？”

　　这次魏索的眼光忍不住剧烈的闪动了一下。因为这次的震响距离他已经近了，给他的感觉，并不是什么爆炸，而像是当时他在真冥城的后山，撼动镇天法相时一样，似乎是什么惊人的法宝被撼动时，震荡周围元气而形成的轰鸣。

　　“这件宝物，绝对不凡……难道这件魔纹凶脉之中出世的宝物，已经落在了天剑宗修士的手中？”魏索的心里暗暗震惊。

　　“这件东西绝对非同小可，法阵复苏，就好像能够吞噬天地元气，引起这样的震动！这件法宝，比起轮回经轮似乎都要强大，难道是传说中的仙器？！”魏索所不知的是，第七地裂的上空，天剑宗太上长老薛超然和黄铜大船上三名天剑宗的大修士也都是极其的震撼。

　　此刻那平台黑色碎碑之中的灰色精金手镯上的灵光更盛，而且手镯纹路之间，现出了一条条灰色光纹，开始慢慢连接在一起。

　　这种样子，分明就是这件东西之前被封印在黑色巨碑之中，上面的法阵接触不到元气，现在重新接触，已经慢慢复苏，就如同魏索最早制符之时，一张符箓刚刚完成，上面的符纹开始自动连接成型。

　　“嗡！”

　　片刻之间，又一条细致的光纹在这个灰色精金手镯上显出，和之前已经显出的灰色光纹连接在一起，又飞快隐没下去。而这条细致光纹显现出来之时，这个灰色精金手镯周围，又是剧烈的震荡了一下。

　　光是法阵复苏，重新连接，吸收天地元气，就引起了周遭这样的元气震动，如同无形巨人脚踏天地，而且上面震荡出来的气息极其浩大而久远，如同又一块远古洪荒的土地穿越时空，凝聚在这个手镯之中，这件东西，必定惊人！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　这件手镯，一共连续震荡了五次，天剑宗太上长老薛超然和这三名天剑宗大修士都是不敢靠近。终于上面所有的光纹连接完全，灵光猛的一亮，然后全部消隐下去，这个手镯上灵光内蕴，彻底平静。

　　……

　　连续五次震荡，上面的法阵彻底复苏，在所有眼见此幕的第七地裂周围的修士看来，都是十分惊心动魄，时间似乎并不长远，但实际上这五次震荡，也一共有近半个时辰的时间。

　　“天哪，这么多远古磷尸！……死了这么多名修士！”

　　此时，马空群和魏索也已经通过了第六地裂，已经可以差不多看清黑色巨碑升起的地方的景象。

　　至少有数百具远古磷尸散落在那处地方的方圆数千丈范围之内，余焰不止，许多还发出滚滚的浓烟，其中磷火闪烁。

　　地裂的两侧，明显还有不少天剑宗修士和普通探脉采矿修士的尸身。这条地裂的周围，没有金色光纹的存在，说明马空群之前说的不错，这处地方的“天剑离道”禁制，已经在之前上古生物现世时，被上古生物击溃。

　　“竟然有这样的平台从地下升出？他们还没有得手。”

　　魏索的目力远超一般修士，此刻他也已经看清，一个灰色灵光闪烁的手镯静静的躺在堆满黑色碎碑的平台上，平台上方的天空之中，停留着四名天剑宗的大修士。而那处地裂两侧，十里之外，聚集了不少天剑宗的修士，如同一个包围圈一般，围住了那个平台。

　　“那名为首的黑衣大修士，是否就是你们天剑宗的太上长老薛超然？还有另外三名金丹大修士，是什么名号？里面有没有万剑三？”魏索一边让马空群降低飞度高度，尽量不引人注意，一边看着那四名金丹大修士，问道。

　　“那人正是太上长老，那名身上灵气凝成白玉小剑的大修士，就是万剑三。那名身穿金色法衣，灵气凝成赤红色宝珠的是刘相成长老，另外那名身外灵气凝成蓝色蝙蝠的是赵如陵长老。”马空群也是第一次见到这样惊人的景象，紧张的几乎都透不过气来。

　　“万剑三！那人就是万剑三！”魏索的目光，顿时全部聚集在了那名面目明亮，身上灵气凝成一柄柄白玉小剑的天剑宗修士身上。

　　一股冰冷至极的杀意，在他心中不可遏制的翻滚。

　　“小子，不要冲动，这处地方还是十分诡异，先看清形势，到时候抓住此人，你想怎么报仇都行。”绿袍老头也感觉到了魏索的杀意，马上提醒道。

　　“他们在驱赶探矿采矿修士去取那件东西。”

　　就在此时，魏索看到，一行十人已经接近那处堆满黑色碎碑的平台。

　　这十人都是浑身颤抖，而且修为都连周天境三重都不到，看衣着也都不是天剑宗的修士。

　　此刻魏索和马空群距离那处地方还有近百里之遥，他的脑海中还没有冒出更多的想法，只见十人之中，一名修士心理崩溃，害怕的往后奔逃。

　　“嗤！”

　　一道金色的光焰从架着黄铜大船的天剑宗长老刘相成的身前射出，瞬间洞穿这名修士的身体，将这名修士钉在地上，击杀当场。

　　另外九人不敢再有违逆，继续前行，登上了平台。

　　初始登上这个平台之时，这九人没有任何的意外发生，但是等到接近那个灰色手镯十丈范围之内，其中一人胆颤至极的化出一道真元裹向那个灰色手镯之时，他激发出的真元，在距离那个灰色手镯还有三丈左右的地方，就消失得一干二净。

　　“用手拿！”

　　一声带着强大威压的冷峻的声音从空中落下，正是天剑宗太上长老薛超然发出。这名黑衣大修士凝立空中，紧盯着那个灵光闪动的古朴灰色手镯，眼中闪烁着极其热切的光芒。

　　平台上的九人都是浑身一颤，不敢有停留，走到了灰色手镯的旁边，其中一名年纪最长的风烛残年老人，一咬牙，首先伸出手来，朝着这个灰色手镯抓去。

　　光华一闪之间，这个灰色手镯，竟然是被这名老人抓在手中，没有任何的异常！

　　“快离开这个平台，这个平台要崩塌了！”

　　但几乎同时，平台上九人都是彻底变了脸色，平台一阵颤抖，上面出现了裂纹。

　　“拿来！”

　　看到平台上九人惊慌至极的逃出平台，逃到地裂旁的地上，天空之中的天剑宗太上长老薛超然眼中发出前所未有的光亮，整个身影从空中落下。

　　但就在此时，他的身影却是猛的一顿，脸色连变了数变。

　　“太上长老，怎么？”

　　身后三名天剑宗大修士感觉有些不对，都忍不住出声问询的同时，这名天剑宗太上长老右手一动，一团青光却是从他的手中升腾了起来。

　　一件青色转轮状的法宝悬浮在了他的身前，不时发出一阵阵的异动，震荡出一条条迷离的光华。


第七百零九章 磨牙霍霍

　　“轮回经轮，堪比破灭神枪的玄阶顶级法宝！”

　　在平台上九人中的那名老人将灰色手镯抓在手中之时，魏索已经将马空群的真元全部重新封住，将之降落在地下，然后直接朝着平台的方位掠去，甚至镇天法相也已经被魏索取在了手中。这件灰色手镯法宝给他的感觉也是极其惊人，他已经做好了随时出手偷袭的准备，不能让这件东西落入薛超然的手中。此刻薛超然祭出的这件青色转轮上的气息震荡天地，这件法宝，明显就是轮回经轮。

　　只见这件青色转轮瞬间浮现在薛超然的身前之后，薛超然马上一股真元朝着这青色转轮之中贯注了进去。

　　“呼！”

　　这青色转轮马上剧烈的旋转了起来，散发出一条条青色的灵光。

　　“当”

　　但是让魏索眼中惊疑神色一闪，薛超然脸色大变的是，青色转轮突然震动，发出颤音，同时一片片绿色光纹弥散而出，在青色转轮的外面形成了一尊青色佛尊的光影，但是随即又碎裂开来，无数青色碎裂光纹飞洒。

　　“嗡！”

　　几乎同时，好像呼应一般，九名刚刚逃到地裂旁的地上的修士之中，那名老人手中的灰色手镯，也是猛的一震。

　　“啊！”

　　这九名修士都是浑身一软，跌倒在地，那名老人也握不住这灰色手镯，而灰色手镯上灵光大闪，从老人手中脱开，悬浮空中。

　　“怎么回事，难道这件法宝之中，也有像器灵的存在？！”绿袍老头也是感知到了此幕，在魏索的耳中发出了不可置信的大叫。

　　“这……。”魏索的身影也是不由得一顿。

　　他发觉那九名修士并没有死亡，只是好像失去力气一般，惊恐得无法动弹。这灰色手镯实在是太过古怪，接下来不知道会发生什么事情。

　　“当！”

　　薛超然身前的轮回经轮上又是发出了一声敲钟般的颤音，震荡出无数青色的碎裂光纹。

　　与此同时，仿佛受到指引一般，刚刚悬浮在空中的灰色手镯灵光大放，朝着轮回经轮激射而去。

　　“镇压在轮回经轮中的上古生物没死？是它在其中御使这件法宝？”黄铜大船上，浑身灵气凝成一头头蓝色蝙蝠形状的赵如陵首先发出骇然的大叫，一条冰蓝色的剑光从他手中爆射而出，斩向这个灰色手镯。

　　冰蓝色剑光如同陨星，在空中发出剧烈的爆音，而且划破长空之时，周围也同时凝出一条条蓝色冰刃，密密麻麻，威势惊人。

　　但是些蓝色冰刃，在距离灰色手镯还有三丈距离之时，全部崩碎，消失于无形，冰蓝色剑光也是灵光全消，竟然是不受控制，直接从空中坠落，只见是一柄三尺来长，薄如蝉翼的冰蓝色飞剑。

　　“嘶！”一阵倒抽冷气的声音在第七地裂的周围响起，赵如陵也是脸色煞白，一副见了鬼的表情。

　　“怎么可能！”

　　刘相成和万剑三也是脸色发白，两个人各自激发的一条光华也是在冲击到这件灰色手镯外三丈之时，全部崩碎消失。

　　“这件东西的威能太古怪了……连三名金丹大修士联手都根本无法阻拦。”绿袍老头倒抽着冷气。

　　“去！”

　　薛超然的头发瞬间飘舞起来，整个人如同神王凝立空中，无数青色光纹骤然出现在他的身前，瞬间凝成一柄长达数十丈的光剑，眼光一闪之下，这柄光剑如同划开虚空一般，直接斩到了灰色手镯之前。

　　“这至少是天级中阶的功法，而且威力还在暗皇剑气和太古凶火之上！”魏索的眉头猛的一跳。薛超然的这道术法，品阶极其的惊人，而且速度也是极快。

　　“啪！”

　　但是这柄无数玄奥光纹凝聚而成的庞大光剑，竟然也是直接崩裂，片片飞散。

　　“当！”

　　与此同时，青色转轮上又是发出一声震音！

　　“噗！”

　　一股庞大的金丹霞光从薛超然的右手手心中涌出，也是形成一条霞光长剑，斩向已经接近身前的灰光手镯。

　　“金丹霞光也抵挡不住，难道这件东西真是传说中的仙器么？！”绿袍老头都快说不出话了。

　　这条明显是金丹霞光凝形的长剑，冲击到灰色手镯前方，也是节节碎裂，霞光四下飞散。

　　薛超然脸色再变，伸手一抓，想先将轮回经轮镇压住，收入纳宝囊中，但是真元包裹上去，轮回经轮竟然是控制不住，在空中旋转。

　　灰色手镯继续逼近，这名头发在虚空中乱舞，浑身散发无上威势的天剑宗太上长老彻底变了脸色，竟然是身上青光一闪，直接舍弃轮回经轮，瞬间退出了数十丈！

　　这种情形彻底出乎魏索的预料，让他也大吃一惊，停顿在空中。

　　此刻他已经越过镇守在这条地裂外的数百名天剑宗修士，距离已经崩裂的黑色平台只有数里之遥，几乎所有在场修士的目光，全部骇然的聚集在那灰色手镯上，根本没有人发现他的存在。

　　“当！”

　　灰色手镯直接撞击在了轮回经轮上，散发出的气息令人有种窒息的感觉。

　　轮回经轮上所有的青色神光瞬间完全消失，只剩下本身胎体金属的光华。

　　“喀嚓！”

　　神光尽失，失去控制的轮回经轮从空中掉落，内里突然发出了碎裂的声音。

　　“轮回经轮！”

　　薛超然的脸上瞬间布满不可置信的神色，而天剑宗其余三名金丹大修士也是全部失声惊呼。

　　“里面的太古生物没有死！要冲出来了！”有一名外围的天剑宗修士突然之间发出了骇然的尖叫。

　　“喀嚓！”与此同时，轮回经轮上再次传出了碎裂的声音。轮回经轮上，竟然出现了一个小小的裂口，一条紫光，随着一大团元气从其中喷涌了出来！

　　薛超然的心神剧震，整个身体好像被无形的大锤敲击了一般，猛烈的震颤了一下。

　　“这种空间法阵镇压型的强大法宝……被镇压在其中的东西竟然没死！”魏索也是不由得倒抽了一口冷气，眼中全是不可置信的光芒。

　　玄阶顶级的强大法宝，法宝胎体的材质不管如何都是极其的惊人，就算失去控制，不是玄阶以上的法宝，恐怕也难以击碎，可是此刻竟然是胎体都直接破裂了！

　　这条紫光，灵石矿脉之中挖出的，到底是什么东西？！

　　“这……！”

　　而就在接下来这一瞬，魏索的呼吸更是停顿了，心神巨震！绿袍老头也是明显震惊得说不出任何的话来。

　　那条紫光一涌出来，赫然是一条人形！

　　浑身散发着淡淡紫光，似乎还有些晕头转向，顿在空中的人形，上古生物，竟然是一个和韩薇薇的混元银娲差不多大小，七八岁模样的小女孩！

　　这名小女孩，赫然还穿着一件白色的法衣。这件法衣看上去又像是玉质，又像是精金，看上去十分的厚实，根本看不出材质。

　　见到此幕，魏索都几乎失去思考的能力了，这种景象，实在是超出了他的认知范围。

　　薛超然似乎也是镇压这上古生物之前都没有看清这上古生物是什么东西，也是直到现在才看清，一看到竟然是一个小女孩模样，还身穿法衣，顿时也是满脸的骇然，不自觉的在空中又连退了数步。

　　“啊！”

　　这个似乎还有些晕头转向的“小女孩”，陡然看到身前的灰色灵光大放的手镯，却是发出了一声惊喜的低呼一般，直接一把将灰色手镯抓在了手中，然后就像很熟悉的东西一样，直接将这个外表普通的圆形灰色手镯戴在了自己的右手手腕上。

　　随即，这个“小女孩”又是伸手一抓，将在她身旁掉落下去的轮回经轮抓在了手中。

　　“喀嚓！”

　　所有人的目光顿时又凝滞了！

　　这个“小女孩”的牙齿居然比轮回经轮的胎体还要强韧，直接将轮回经轮咬下了一块，吃了下去。

　　“吞吃法宝……这肯定不是什么上古修士，是上古魔物！”

　　薛超然眼神无比骇然，身周无数青色光纹汹涌，瞬间凝出一柄更为庞大的光剑，朝着啃吃轮回经轮的胎体好像津津有味一般的小女孩。

　　“没有用处！是它御使这灰色手镯！”

　　但是让所有在场修士都心中寒气大冒的是，薛超然凝出的这柄青色光纹光剑在冲击到小女孩身前三丈区域之内，就寸寸瓦解，消失于无形。

　　而此举却似惹恼了这诡异至极的“小女孩”，而且这“小女孩”也认出了薛超然是镇压自己的修士一般，恼怒至极的露出了牙齿，磨了磨牙。

　　“小女孩”的虎牙十分的尖利，完全不像修士的牙齿，让人胆寒。

　　“嗖！”

　　小女孩手持着被她咬出一个缺口的轮回经轮，化成了一条速度惊人的紫色流光，薛超然和他身后三名大修士激发出的各道光华，全部在这条紫色流光前崩碎，紫色流光瞬间就欺近到了薛超然的身前。

　　“啪！”

　　只见在“小女孩”欺近到薛超然身前时，薛超然身上的灵光骤然全部熄灭，薛超然脸上的神色极其的骇然，好像全无抵抗能力一般，只是口中喷出了一道青色剑光。但是这道剑光也直接被“小女孩”一手打飞，随后小女孩一手就将薛超然打得往后倒飞出去，胸骨碎裂了大半，口中鲜血狂喷。

　　“它发现我们了！”

　　绿袍老头发出了一声抽风般的惊叫声。因为小女孩一下将薛超然打飞之后，却是转过身来，朝着魏索所在的方位看了过来。


第七百十章 铁嘴钢牙妹

　　“它过来了！这么远都能发现，该死的，不去对付那些家伙，找我们的麻烦干什么！”绿袍老头一声惨叫。

　　小女孩居然化成紫色流光，朝着魏索飞掠了过来。

　　“坏人……一伙的……。”

　　小女孩磨着牙齿，离得近了，居然还发出了这样的声音。

　　“是妖兽！不是修士……而且还是会说话的妖兽，天哪，这是什么样的上古妖兽啊！”绿袍老头又是一声惨叫。

　　现在离得近了，可以看到小女孩的头发也是乌黑色，手脚、面目五官和普通的小女孩子没什么两样，但是头上却是长着两个金黄色的短角，明显不是修士。

　　“轰！”

　　魏索身上瞬间喷涌出无数条水灵元气，在头顶凝成一尊水皇虚影，将他已经握在手中的水烛妖妖丹一口吞下，几乎同时，整个天地一声轰鸣，无数光纹绽放开来，一尊庞大的荒古战神般法相，瞬间出现在这第七地裂的上空。

　　这名小女孩连轮回经轮都可以咬得动，而且当糖果一样吃下，身上的气息极其古怪，魏索也是丝毫不敢大意，直接就祭出了镇天法相。

　　“啊！这又是什么！”

　　“啊！难道是什么魔神，从魔纹凶脉里冲出来了！”

　　魏索之前都是隐匿身形，连薛超然和三名金丹大修士都没有能够发现，此刻一尊顶天立地的镇天法相突然出现在空中，散发着滔天的威严，所有眼见此幕的修士全部都是满心震骇得无法用言语来形容。

　　“坏人……一伙的……。”

　　但是如同真正魔神降临，无比庞大的镇天法相顶天立地般站立虚空之中，散发着无尽的威压，小女孩却是没有丝毫的停留，反而更加恼怒一样，咬牙切齿的朝着魏索逼来。

　　“神玄法相？不对，没有真正神玄大能的气息……这不是真正的神玄法相，难道他是……？”薛超然倒飞而出，胸骨断裂大半，却只是身受重创，没有陨落，被后方三名天剑宗大修士接在黄铜大船上。此刻看到又有庞大法相化出，他的神色也是惊骇莫名，但是听他不由自主的失神惊呼，却似乎判断出了魏索的身份，有可能魏索击杀林太虚和玄风门老古董的消息，已经被天剑宗这样的大宗门知晓。

　　“连镇天法相的威能都……！”

　　第七地裂上方的虚空之中，魏索和镇天法相融为一体，在他的神识之中，小女孩的动作也彻底变得缓慢下来，但是让他的呼吸都瞬间为之停顿的是，镇天法相上散发出来的威能，接触到小女孩，竟然也是纷纷消失于无形。

　　“这到底是什么鬼东西！”绿袍老头吓得几乎要昏死过去，不断发出惨嚎。

　　庞大的镇天法相本身脑后有巨大光圈，脚底是踏出一道道玄奥难言的光纹。这脑后的巨大黑色光圈和脚下的光纹，是镇天法相本体的灵气凝成的法阵，笼罩上万丈方圆，引动难以想象的庞大元气，所以镇天法相的威能，才是如斯恐怖，无限接近真正的神玄法相。但是此刻小女孩继续逼近，镇天法相散发出的光纹竟然也是纷纷破碎，庞大的镇天法相颤动不已，魏索竟然是难以驾驭，无法施展攻伐之术。

　　“嗡！”

　　只是弹指之间，魏索来不及做出多余的反应，小女孩逼近到了镇天法相的身前，魏索注入镇天法相的惊人真元竟然全数崩碎，镇天法相一阵轰鸣，就像当日魏索修为不足，无法撼动一样，竟然是急剧的缩小。

　　“是它手上的镯子？！”魏索的心中也是前所未有的惊骇。

　　此刻他才彻底反应过来，所有的术法威能，包括真元，在接近到小女孩三丈范围之内时，就都会全部瓦解。这名小女孩的周围，就像是一个彻底隔绝天地元气的荒古禁区！

　　小女孩的速度对于镇天法相来说显得缓慢，但对于魏索此刻的修为和神识来说，却都是极其惊人，如同流星，就在魏索将已经恢复原形的镇天法相抓入手中的同时，小女孩已经到了魏索的身前。就连魏索身上散发出来的元气都纷纷破碎。

　　“坏人……一伙的！”

　　小女孩磨着牙，恶狠狠的挥手朝着魏索拍来，头上两个金黄色短角光华闪闪，身上的气息极其荒古，好像也是直接从十万年前的荒古直接穿越而来。

　　“啪！”魏索此刻流出体外的真元全部土崩瓦解，连御空都做不到，没有它法，一手阻拦在前，和小女孩挥来的手掌硬拼了一记。

　　“肉身力量比我还大……！”

　　一声爆响之间，魏索身上银色神光闪动，被打得往后震飞，整条手臂麻木不堪，几乎无法动作，心中十分骇然。他此刻的肉身恐怕堪比玄阶法宝胎体，而且气力堪比高阶巨兽，但是这小女孩无论是肉身力量还是肉身的强韧程度，都似乎要超过他的样子。他看得十分清楚，他和小女孩硬拼一记之时，小女孩浑身泛出淡淡的紫光，将他往后拍出，泛出紫光的白皙小手上也是没有丝毫的伤痕。

　　“啊……天龙龙气……。”但是小女孩似乎也是完全没有想到，另外一只手握住了和魏索硬拼一记的手掌，皱起了眉头，也是有些痛楚的表情。

　　“坏人……一伙的……。”

　　“等等，我和他们不是一伙的。”听到小女孩说出天龙龙气四字，再听到小女孩说出这句话，又咬牙切齿的逼近过来之时，脸色也是十分发白的魏索眼光一闪，却是马上说了这样一句话。

　　“不是一伙的？”小女孩微微的一愣。

　　魏索身影一动，乘机和小女孩拉开了数十丈。不知道是小女孩本身的气息还是她手上那个灰色手镯的气息，逼近了让魏索感到十分难受。而且被小女孩逼近三丈范围之内，真元流出体外就全部崩溃，根本无法施展任何的术法。

　　这小女孩到目前为止，似乎也是不会使用任何的术法，只会近身搏杀，但是其遁速偏偏极其惊人，甚至不在魏索刚刚得到的灵光遁法之下，她的肉身力量和肉身的强韧程度，虽然似乎不足以击伤魏索的骨骼、经络，但是被她缠上，魏索也是极难摆脱，要是被她一阵连拍，滋味肯定也不好受，而且从她啃吃轮回经轮的情形来看，她的牙齿可是十分厉害，啃魏索估计也啃得动。

　　“我和他们不是一伙的，我是来找他们麻烦的。”看到小女孩停下，魏索马上点了点头，再次表明立场。这小女孩模样的上古生物极其古怪，说不定连绝灭金丹都不起作用，他可是不想无谓的和她死磕。

　　“天哪，它居然连我都发现了？！”绿袍老头这个时候却是又一声惨叫。因为就在这说话之间，这头上长着两个金黄色短角的小女孩的目光，却是盯在了魏索的怀中一处，那处地方，正是魏索放养鬼罐的地方。看她此刻的神情，竟然似乎发现了绿袍老头的存在的样子。

　　“这种上古生物……到底是什么东西，身上还有这样的法衣。”魏索的目光此刻却是在小女孩身上的法衣上掠过，这小女孩身上法衣的材质和散发出来的气息，也都是十分的古怪。

　　“坏人……！”小女孩的目光突然又落在了魏索手上的纳宝手镯和手里抓着的镇天法相上。她的眼光古怪的闪烁，眼冒金光，好像都能够看到纳宝手镯里的东西一样。“好吃……。”随即这名小女孩咕噜的咽了一声口水。

　　“天哪，这到底是什么东西啊？比噬灵兽还要贪吃么？”绿袍老头又是一声惨叫，几乎要怕得昏死过去。

　　“我……！”魏索也是嘴里发苦，这名小女孩咽了口口水的同时，居然是直接就逼近到了魏索的身前，又是朝着魏索拍打了起来，明显是想要抢夺魏索的纳宝手镯和镇天法相。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　魏索飞快的将镇天法相收起，不停和小女孩拳脚相加。一个身上银色神光闪烁，一个身上紫色光华闪烁。

　　“……。”

　　魏索的肉身比起小女孩略差一点，被打得不停倒退下坠，浑身酸麻不已，骨头都好像被震酥了。

　　“真硬……好痛……坏人。”

　　而让他无语的是，和他拳脚打斗了一阵的小女孩却是也叫了起来，揉着胳膊和腿，居然是又不管他，朝着薛超然和三名天剑宗大修士所在的黄铜大船逼了过去。

　　“老天开眼，她总算有点良知，没有用牙齿咬你啊。”绿袍老头发出了死里逃生一般的声音。

　　“喀嚓！”

　　小女孩在朝着黄铜大船逼近之时，又好像挡不住美食的诱惑一样，又从轮回经轮上咬下了一块，吃了下去。

　　“所有天剑宗弟子听令！杀了这头魔物！”看到小女孩丢下魏索朝着自己逼来，御使着黄铜大船，身上灵气凝成红色宝珠的天剑宗大修士刘相成是彻底的吓坏了，连连喊人过来群殴。

　　一道道青色剑光般的光焰，不停的在魔纹凶脉之中冲天而起。

　　许多遁光从其它地裂处，朝着这第七地裂处赶来。

　　与此同时，下方数十道光华涌出，朝着小女孩打去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　但是小女孩手上的灰色手镯却是有着难以想象的古怪威能，下方硬着头皮逼近过来，第一批出手的所有天剑宗修士发出的各色华光，在接近小女孩三丈范围时，就已经全部熄灭。有些如同飞剑类的法宝，就算打到小女孩的身前，也已经是灵光尽失，被小女孩小手轻挥，轻而易举的拍落。

　　“啊！”

　　刘相成和万剑三等人骇然的大叫之中，喀嚓一声爆响，黄铜大船先是灵光全灭，然后被小女孩啊呜一口，也是咬下了好大一片，直接胎体破损。


第七百十一章 一屁坐死

　　胎体破损的黄铜大船急剧缩小，变成了只有两尺来长。

　　本来牛得都跟牛一样头上长角的小女孩好像嫌这黄铜大船味道不好，兴趣缺缺，但是现在黄铜大船变小，变得凝聚了，她却是有点兴趣了的样子，把这件被她咬坏了的法宝往袖子里一塞。

　　黄铜大船被咬坏之时，上面的四名天剑宗金丹大修士好像被烫到一样，大叫着四下飞出。

　　“不要追我啊！用轮回经纶镇压你的也不是我啊！你要追也追他啊。”

　　身外灵气凝成蓝色蝙蝠形状的赵如陵害怕得大叫，让一旁的薛超然气得要吐血。要是今天能活下来，薛超然决定以后肯定不给赵如陵好果子吃。

　　小女孩第一个朝着赵如陵追去，听到赵如陵的大叫，也是十分的执拗，“你有好东西……。”小女孩眼中真正的冒金光，身上冒紫光，瞬间就到了赵如陵的面前。

　　“啊！”

　　啪的一声，赵如陵直接就被小女孩打得倒飞了出去，胸口塌陷半边，口中鲜血狂喷，与此同时小女孩从赵如陵的身上也抓出了一个纳宝囊，塞进了自己的衣袖里。

　　“啊！”

　　接下来身穿金色法衣，灵气凝成赤红色宝珠的刘相成也是害怕得大叫，化成一条金色流光。

　　小女孩一下把赵如陵打得生死不知，倒飞出去之后，又朝着他追了过来。

　　“你够狠！”天剑宗太上长老薛超然又差点直接气得一口血吐出来，决定今天要是能活下来，以后绝对要给刘相成小鞋穿。

　　因为现在刘相成是激发了一道专门逃遁的古符，浑身包裹在金色光焰之中，速度十分惊人。而且刘相成是朝着他逃的地方逃了过来，比他的速度快，从他的身旁超了过去，逃到了他的前面。分明是跑不过小女孩不要紧，只要跑得过本门太上长老薛超然就可以了。

　　“坏人……没有好东西了……。”

　　小女孩的遁速比薛超然快，很快就到了薛超然的背后，磨了磨虎牙，一巴掌拍向了薛超然。

　　薛超然又是浑身灵光尽失，“喀嚓”一声爆响，他学着魏索用手阻挡小女孩的一拍，结果双手骨骼全部粉碎，闷哼了一声就被拍飞了出去。

　　“太上长老，你没有事吧？”浑身包裹金色光焰的刘相成丝毫不停，在远处关切大叫。

　　“你……噗！”薛超然本来还没有昏死过去，此刻听到刘相成的话，顿时气得一口鲜血喷出，昏死过去，从空中栽下。

　　“啊！不要追我啊！”

　　身上灵气凝成白玉小剑的万剑三也马上大叫。现在第七地裂附近已经聚集了至少数百名天剑宗修士，但是看到金丹大修士都被连连拍飞，也都是根本不敢逼近。但是万剑三一边大叫，却是一边朝着下方天剑宗修士最为密集的地方射了过去。

　　因为似乎是觉得刘相成跑得比较远，遁速又十分惊人，一时半会难以追上，浑身紫光闪闪的小女孩又朝着万剑三追了过来。

　　要是面对厉害修士，这些天剑宗大修士还有胆量拼命，但是对于这种术法和法宝攻击上去都根本不起作用，金丹四重的大修士都能随手拍飞的上古怪物，换了任何金丹修士恐怕都是直接要吓个半死，只想快点逃命。

　　“你们……你们不许逃，给我拦住这东西！”万剑三连连大叫。

　　因为他跑过去的地方，那些原本聚集在那里的天剑宗修士也是一窝蜂一样，四面八方，一个逃得比一个快。金丹大修士都直接逃命，这些天剑宗的修士也不是傻子，要留在原地垫命。

　　“长老们都走了，我们赶紧跟上。”

　　“长老们修为绝伦，现在应该已经跑掉了吧？”

　　“我怎么好像听到有什么声音？”

　　“肯定是这魔纹凶脉太过古怪，出现幻觉了，我们快跑出去，好给山门传讯。”

　　“……。”这些天剑宗修士一边逃的时候，还一边互相叫着，似乎根本就没有看到万剑三，没有听到万剑三的大叫一样。

　　“你们！”万剑三听到这些天剑宗修士逃跑时的喊声，差点也直接和太上长老薛超然一样气得一口血喷出来。

　　“啪！”

　　“坏人……骗子……还是一伙的！”

　　眼看小女孩已经到万剑三身后，一下要将万剑三拍下去。但就在此时，一声爆响，小女孩咬牙切齿的叫出声的是，浑身闪耀着银光的魏索，却是从一侧赶来，一手挡住了小女孩的一击。

　　“我和他们不是一伙的，这人我有事要问，你先不要杀他。”魏索倒飞出数丈，又是在空中停住，对着小女孩说道。

　　万剑三是当年害死他父母的元凶，从万剑三的口中，说不定能问出他父母具体的陨落地点，死者已矣，这对于绝大多数修士来说，是根本没有必要，但是对于魏索来说，却是比绝大多数事情还要重要。小女孩的下手非常重，方才魏索凌空赶来之时，已经连续接住赵如陵和薛超然，赵如陵是已经直接伤重陨落，薛超然重伤昏迷，被他直接真元封住，丢在地下。一时间天剑宗的其余修士都是害怕至极，纷纷逃亡，根本没有一人顾及这名昏迷在地的太上长老。魏索生怕小女孩也直接将万剑三一下拍杀，所以飞掠过来，阻挡住小女孩的一击。

　　“骗子……不管你……给我”

　　小女孩此刻却是不听魏索的解释，磨牙霍霍，将被她啃了两口的轮回经轮也塞入了袖中，看着魏索手上的纳宝手镯，一把抓去。

　　“你讲不讲道理的，看到东西就抢！”魏索无可奈何，伸手阻挡。

　　“噼噼啪啪……。”小女孩和魏索的身上一个紫光闪烁，一个银光闪烁，顿时打得不可开交。

　　“坏人……好痛……。”小女孩咬牙切齿，不时腾出手来揉揉手脚，看着魏索双目喷火。

　　“我又不想打你，是你来打我。”魏索也是极其的无语，双臂震得麻木疼痛不已。所幸小女孩的出手速度和他差不多，出手也没有特别的章法，有时候魏索还用身体硬抗一两记，所以魏索也没有吃什么大亏，手上的纳宝手镯也没有被这小女孩抓去。本来怀里的养鬼罐也生怕破损，在一次被打飞出去的时候，被他收入了纳宝手镯之中。

　　“坏人！”小女孩好像彻底发怒了，又连拍了两记之后，突然一头撞到了魏索的怀里，啊呜，狠狠的啃了魏索一口。

　　“惨了！”魏索双手一拍，没有震开小女孩，被一口咬到了，顿时面色一白，心想自己胸口肯定要少掉一口肉了。

　　“啊！……坏人！”可是小女孩一声惨叫，却是反而牙疼的样子，往后跳了开来。

　　“她咬法宝胎体，是依靠体内的某种特别元气，是她体内的某种特别元气对胎体精金有独特作用？”魏索目瞪口呆，看到自己并没有少一块肉。方才小女孩一口咬上来之时，好像有一股元气同时从她口中喷出，但是这股元气对他的肉身却是没有什么效果，这下使得魏索有些反应了过来。

　　“这下至少不怕死在她手里了。”这个反应让魏索顿时精神大振。

　　“坏人！”

　　小女孩却是捂着牙帮，气喘吁吁，好像一阵拍打之下，也是没有力气了一样，狠狠的看了魏索一眼，却是落了下去，一屁股坐在了地上。

　　“啊！”

　　一声惨叫从她的屁股下面传出。

　　“……！这到底是什么东西啊？”魏索忍不住翻了翻白眼，有种彻底无奈的感觉。

　　这小女孩现在要休息，居然也是一屁股直接坐在了昏迷在地的天剑宗太上长老薛超然的身上。这一屁股的力气坐下去，好像也是一座小山落地，薛超然身上喀嚓连响，骨头又不知道碎裂了多少根，一声惨叫之后，是没有了任何声息。

　　一名金丹四重，手持重宝的超级宗门太上长老，居然被她给一屁股坐死了。

　　给一屁股坐死，这种死法，如果来个万年大修士最郁闷死法的话，薛超然绝对是榜上有名。

　　“喀嚓！”

　　坐在了薛超然的身上之后，这名小女孩却是又取出了轮回经轮，又咬下了一块，露出尖利的小虎牙，恶狠狠的，好像是在啃魏索的骨头一样。

　　“不是天剑宗的修士，跟着我。我会尽量带你们安然离开此处！”

　　魏索又是无语，摇了摇头之后，他的声音却是滚滚传了出去。与此同时，他的目光盯在了正在疯狂逃遁着的万剑三身上。

　　“万剑三！你还想逃？”魏索的声音，接着滚滚的朝着万剑三压了过去。

　　与此同时，他的身影也化成了一条灵光，朝着万剑三追去。

　　“此名大修士是来帮助我们的！”

　　“他都能和这恐怖上古生物打个平手，如此神通，一定可以助我们安然逃脱此处！”

　　此刻魔纹凶脉之中已经一片混乱，失去掌控。而魏索和小女孩争斗，许多修士也都亲眼看到，此刻虽然不明魏索的身份，但是听到魏索这样的声音，一传十，十传百，几乎所有魔纹凶脉之中的探脉采矿修士，全部都惊喜异常的朝着魏索追击万剑三的方位赶了过来。

　　“我不认识你，你为什么追我？”万剑三的遁速远比不上魏索，虽然已经先行逃出了很长距离，但是却被魏索不断拉近，听到魏索充满杀机的滚滚声音，万剑三害怕至极的大叫。


第七百十二章 大道禁

　　“万剑三，你还记得十几年前，你们天剑宗刚刚发现这魔纹凶脉不久，你在灵岳城外骗了一批五人的探脉修士到这里，帮你们探询干涸灵脉走向么！”魏索的声音无比冰冷，遁光和万剑三不断拉近。

　　万剑三更加面无血色，惊慌大叫，“已经过去这么久了，我怎么可能记得清楚。”

　　“记不清楚！我会让你记清楚的！”魏索心中的冰冷杀意更浓，身上的气息震荡天地，他身上的气息和万剑三相比，给人的感觉就像是一条庞大的天龙在追着一只麻雀。

　　“不关我的事啊！当时我也是都听刘相成的。你要找也找刘相成啊。”万剑三已经被小女孩和魔神一样的魏索彻底吓破了胆子，毫无大修士风范的大叫。

　　“万剑三……你！”

　　先前不求跑得最快，只求比太上长老薛超然跑得快，身上灵气凝成一颗红色宝珠的刘相成在远处也是一个哆嗦，恨不得一下拍死万剑三。

　　“刘相成，原来当时你也是那几名天剑宗弟子中的一个！”

　　“该死的，他的遁速太快，逃不走了，只能逃入天剑铜殿，开启天剑大道禁，才能活命了。”刘相成本来是直接朝着魔纹凶脉的外面逃，但是现在听到魏索的话，再看到魏索的遁速，打了一个哆嗦的刘相成却是一咬牙，朝着距离他已经不远的天剑铜殿狂掠而去。

　　“啊！”

　　只是片刻之间，魏索已经追到距离万剑三只有数百丈之遥。万剑三害怕的一声大叫之下，一颗白色的拳头大小的精金丹丸从他的手中涌了出来，瞬间化成了一条白色的剑光，朝着后方的魏索斩杀而去。

　　“轰！”

　　但是魏索只是伸手一划，一条白色巨浪和一道暗金色剑气就瞬间从他的身前涌出，打得白色剑光倒飞出了不知道多少丈。

　　“啊！”

　　一声惨叫声中，暗金色剑气余威不止，直接冲击到万剑三的身上，将他的整条左臂齐肩切断。

　　“啊！”

　　惨叫未落，又是一声凄厉惨叫发出，不等万剑三有任何多余的动作，又是一条暗金色剑光将万剑三的右臂也齐肩切断。

　　“你再逃啊。”

　　万剑三根本没有了任何抵抗的能力，连御空都几乎无法做到，魏索带着无边冰寒的杀意，到了双臂齐断的万剑三身前。

　　但就在这时，魏索却是也猛的转头。一条紫光从左后侧而来，也是已经追到他身边不远处。

　　刚刚才一屁股坐死了天剑宗太上长老薛超然的头上长角小女孩，居然也是追了上来。而且她飞遁起来还是十分古怪，无声无息，不带任何破空之声，也没有什么剧烈的灵气波动，不用神识扫射的话，还根本感知不到。

　　“你缠着我干什么！”在魏索的一声怒叫之中，这名头上长角的小女孩，又是磨着尖尖的小虎牙，朝着魏索拍来。

　　啪的一声爆响，魏索身上银色神光一闪，又被这名身上紫光闪动的小女孩拍飞了十几丈。

　　“你！”

　　让魏索更加惊怒异常的是，这名小女孩拍飞了魏索之后，看到身前的万剑三，还直接顺手抓出了万剑三的纳宝囊，然后也一掌把万剑三拍飞了。

　　万剑三已经被魏索斩断双臂，根本无法阻挡，被这小女孩正中胸口，胸口全部坍陷了下去，口中鲜血狂喷，看上去明显是直接被拍死，连气都没了。

　　“坏人……。”头上长角的小女孩却是没有管魏索的心里感受，又是磨了磨牙，追上了魏索。

　　“坏人……你居然踢我的脸！”一个大脚丫子狠狠的踢在了她的脸上，银光和紫光闪动，声音铿然，好像巨船相撞一样。

　　小女孩的脸上一点伤都没有，只有一点灰尘，但是被踢得有点发傻，似乎没有想到魏索居然会用这么卑鄙的招数，在挥拳打她的时候，还乘机用大脚踹她的脸。

　　“没完没了，难道你以为我怕你不成！”魏索也是陷入了暴怒之中，被震飞出去之后，主动逼向小女孩。万剑三和他有不同戴天之仇，眼看已经擒住，居然被这小女孩一巴掌拍死。

　　“坏人……你敢踢我，打死你。”小女孩也是磨牙霍霍，毫不示弱，和魏索拳打脚踢，打成了一堆。

　　“好痛……我打死你！”

　　“妈的，是你自己和我纠缠不清才痛！给我滚开！”

　　“坏人……你居然敢喊我滚，一点点破龙气就了不起么，敢喊我滚……打死你！”

　　“妈的，白痴！”

　　“坏人……你居然想偷我的镯子！”

　　“你还不是想要抓我的镯子！”

　　……啪啪啪啪！天空中不停的响起大锤互相敲击般的声音。

　　小女孩不知道是不是天生不会动用术法，而魏索却是不能动用术法，他想把小女孩子手上的灰色手镯乘机抓掉，可是小女孩戴着的镯子看上去松松垮垮，好像自己都要掉下来一样，但魏索一次乘机抓上去的时候，却是好像黏在她手腕上一样，死活抓不下来，害得魏索的脸也被小女孩的小脚丫踢了一脚，踢得眼冒金星，差点鼻血长流。而小女孩也是想要抓魏索的纳宝手镯，但也被魏索一拳打在手上，打得她雪雪呼痛。

　　“啊……坏人，你居然又敢踢我的脸！”

　　“踢你的脸又怎么样，要不是你没咪咪，不然我还踢你咪咪呢。”

　　两个人实力接近，都是打不伤对方，魏索是比较痛得厉害，打了一阵连手脚都有些肿了，而小女孩却是比较不吃痛，也是痛得连连大叫，手脚发红。最为关键的是魏索还无法逃遁得了，被死死缠住，所以两个人都是打得怒火中烧，恨不得把对方活生生的掐死，根本不像灵石矿脉中挖出的恐怖上古生物和金丹四重惊天大能的对战，看上去简直就像泼妇打架。两个人都是气得连什么话都叫骂出来了，而这小女孩一边叫痛，一边叫骂，说话语句倒是比以前熟稔了一些，不像之前只会单纯的喊一句坏人啊什么的。

　　“累死我了……好痛……。”

　　“那你还不快滚，缠着我干什么！”

　　“坏人……你居然敢对我这么无礼……打死你！”

　　啪啪啪啪！足足拳打脚踢，打了近一炷香的时间之后，小女孩气喘吁吁，打不动了，而魏索却是手脚都有点肿胀，脸被被打得发红。小女孩也是被打得灰头土脸，看上去有些狼狈。双方略微停顿，在空中恶狠狠的对峙。

　　“坏人……把你的手镯给我……我不打你。”

　　“白痴钢牙妹，你干嘛不把你的手镯丢掉。”

　　“坏人……你居然敢喊我白痴钢牙妹……”

　　“不要再追我了，我还有两个比我厉害的帮手在外面，你再追我，我喊他们进来一起揍你。”魏索对这术法和法宝威能无效，身体又比自己还要强横，连脸都打不花的长角小女孩也是十分无奈，气得不行，吓唬道。

　　“你……。”长角小女孩倒是有些相信，有些害怕了起来。要是再来两个魏索这样的，打是也肯定打不死她，但是肯定打得她非常的痛，没准还要按住自己，一顿打脸。

　　看到长角小女孩害怕，不敢逼近前来。魏索怒气冲冲的瞪了她一眼，将已经掉落在地的万剑三摄了起来，万剑三已经丝毫气息全无，死的不能再死了。

　　转眼再看，刘相成却是早已经逃入了天剑铜殿之中。

　　此时魔纹凶脉之中大半的探脉采矿修士都已经赶了过来，但是因为害怕长角小女孩，都是不敢靠近，停留在距离魏索数十里外的地方，远远的等着。

　　“刘相成！万剑三不记得十几年之前的事了，你还记得么？”魏索不管长角小女孩，朝着天剑铜殿逼近。

　　“十几年前的事……你为了十几年前的事，找我们天剑宗寻仇，你难道不怕我们天剑宗的追杀么！”刘相成有些颤抖的声音，从天剑铜殿中的某处传了出来。

　　“如果我告诉你，当年你们逼迫来此处的五名散修之中，有一对道侣，是我的父母，你还敢这么说么？”魏索的声音，荡漾着滔天的杀意。

　　“原来这位大修士，是散修的后人……他的父母，也是被天剑宗骗到了此处？”

　　“普通散修的后人，竟然有了这样的惊天修为。”

　　魏索此言一出，已经赶来的探脉采矿修士都是明白了事情原委，彻底反应过来，魏索来这里本来就是为了寻仇。

　　“你居然是那几名散修的后人？”刘相成也是声音一寒。魏索这句话一出口，他就知道用天剑宗来吓唬魏索是根本没有用的了。

　　“轰！”

　　魏索带着滔天的威势，横渡虚空，逼近到了天剑铜殿，那些缠绕这些青铜色利剑一般的殿宇群的青色光纹之外，身前涌出无数惊人至极的金丹霞光，瞬间凝成一条踏着水浪的远古天龙，朝着这片青铜色殿宇镇压而下，与此同时，一条黑色的太古凶火，也朝着天剑铜殿轰下。

　　“嗤！”

　　天剑铜殿外围的所有光纹突然光华大亮，其中闪现出一条条金光，瞬间凝成了一柄长达数百丈，宽约十丈不止的巨大金剑，斩天灭地一般，将魏索的金丹霞光凝形和黑色太古凶火斩得粉碎。

　　一股只有神玄大能才有的浩瀚威压和气息，从这柄巨大金剑上散发而出。

　　“天剑大道禁！”

　　魏索的眼光剧烈的闪动，这天剑铜殿外的禁制，竟然是比马空群说的，还有他料想的都要强横，这柄巨大金剑的威能，给他的感觉，是连破灭神枪打上去，都要被斩得破损。

　　“嗡！”

　　没有丝毫的犹豫，魏索的身前散发出撼动天地的元气波动，庞大的镇天法相再次顶天立地，站立在天地之间，一步跨出，带起无数玄奥的光纹，朝着天剑铜殿攻去。


第七百十三章 要你的小人，要你的金枪

　　魏索和镇天法相融为一体，在他的眼中，前方的整个天地，只剩下那一柄天剑大道禁凝成的巨大金剑。

　　“轰！”

　　镇天法相在空中一步跨出，一手朝前划出，带出的无数玄奥难言的光纹，和巨大金剑撞击在一起。

　　“哗啦！”

　　无数条爆开的元气在周围形成了一条条飓风，一股股只有神玄大能的气息扩散而出。

　　所有天剑铜殿都猛烈的颤抖，但是巨大的金剑悬浮空中，依旧正对着魏索的镇天法相。如同上古战神一般的镇天法相震荡虚空形成的无数玄奥光纹，却是无法将这柄巨大金剑震碎。

　　“轰！”

　　镇天法相双手拍出，又是无数光纹朝着巨大金剑震荡而去。

　　“啊！”

　　天剑铜殿之中的空气也是被轰得剧烈震荡，许多天剑宗的修士都是被震得口中鲜血狂喷。

　　但是巨大的金剑依旧悬浮当空，没有损坏。

　　“没有用的！你不可能攻得破天剑大道禁的。”刘相成的声音也是传了出来，他是金丹修为，听上去并没有受什么损伤，“你还是不要白费力气，乘着我们天剑宗的援军没到，赶紧逃命吧。”

　　“刘相成！”魏索愤怒难当，一声厉吼声中，镇天法相再次打出滔天光纹。

　　“轰！”

　　但是巨大金剑依旧完好存在，如同一名神玄大能化身成剑一般，不可撼动。

　　“哈哈，天剑大道禁是我天剑宗的最强禁制，比我们皇普老祖亲自施法还要厉害。就算是真正神玄大能亲自，一时也根本不可能攻破。”

　　看到巨大金剑完好无损，刘相成在其中发出了得意的狂笑声：“就凭你一介散修，也想找我们天剑宗寻仇！我不妨告诉你，我们这些天剑铜殿全部都是用我们淬炼的天剑精制成，其中都是布置天剑符纹，激发无数金铁之气，除非你能慢慢耗掉这所有天剑铜殿的金铁之气，才能将之攻破，不过就算神玄大能来攻，至少也要轰个几天几夜，你要是不怕死的话，就在这里慢慢耗着吧。”

　　“妈的！”

　　魏索被刘相成气得快要抓狂了，这个跳梁小丑似的人物现在躲在天剑大道禁之中，眼看魏索拿他没有办法，性命无忧，居然还得意了起来。

　　“你以为躲在里面就没事了么！”眼看镇天法相都无法击溃这天剑大道禁，魏索将镇天法相一收，直接就取出了手头上威力最强的，用那名金丹四重的玄风门老古董的金丹炼制的毁灭金丹，朝着天剑铜殿打了过去。

　　“轰隆！”

　　一股难以想象的巨大威能爆炸了开来，并以惊人的速度扩散开来，形成了一个庞大的光团，升腾起了一条巨大的光柱和蘑菇云。

　　“啊！”

　　刘相成发出了一声骇然的大叫。

　　这颗迄今为止魏索手头上最为厉害的绝灭金丹的威能无比恐怖，竟然硬生生的将巨大金剑炸得四分五裂。

　　一股股潮汐般的元气透入了天剑大道禁的光纹之中，有种要将里面的天剑铜殿都要掀飞的感觉。

　　但就在此时，所有的天剑铜殿上骤然光华大放，又是升腾出无数金色小剑般的元气，再次凝成一柄巨大金剑。

　　“连这种威能的绝灭金丹都轰不破这天剑大道禁？”魏索不可置信。

　　这颗绝灭金丹的威能都已经超乎了他的想象，爆炸产生的冲击波和音波都震得他往后飞出，体内气血和真元激荡不已。这颗绝灭金丹的绝大多数威能，还是这天剑大道禁完全承受，但是这样，竟然都没有能够攻破。

　　这让魏索的心中也不由得再次产生一个清晰的认知，自己这种威能的绝灭金丹，面对真正的神玄大能，也未必能对神玄大能造成实质性的杀伤。真正神玄大能的实力，恐怕还在他的想象之上。

　　“哈哈。”刘相成本来看到巨大金剑被炸得碎裂，吓得要死，但是现在看到天剑大道禁并没有损坏，又凝出巨大金剑，顿时又狂笑了起来，“你还有什么手段，尽管使出来好了。”

　　魏索气得眼前发黑。本来刘相成这种角色，他随便都可以擒住，但是这天剑大道禁简直如同一个坚硬无比的乌龟壳，就连镇天法相和威能最为庞大的绝灭金丹都无法攻破，他感觉得出来，巨大金剑是惊人巨量的金铁之气凝成，就算再次将之打散，还会继续凝出，而以他现在的神通，就算喊李写意进来一齐攻击，也最多只能将巨大金剑多打散几次，根本无法彻底攻破这天剑大道禁。

　　“你又要干什么！”

　　而更让魏索气得差点要真的一口血喷出来的是，这个时候那个头上长角的小女孩居然又磨着牙齿跑了过来，眼冒金光的看着他手里的镇天法相。这头上长角的小女孩的双瞳和头上的短角一样，都是金色的，是真正的眼冒金光，而且看着魏索的镇天法相，明显是一副不怀好意的样子。

　　“坏人……骗子……。”头上长角的小女孩似乎看穿了魏索一样，“你拿这个没办法……没有帮手……骗子，你根本没有别的帮手。”

　　“妈的，没有别的帮手又怎么样，要不是你缠着我不放，这个家伙根本就逃不到里面去。”魏索气得直接掠了过去，一脚踹向了小女孩的脸。

　　“坏人……你又敢踹我的脸！”头上长角的小女孩气势汹汹，磨着牙齿，顿时也和魏索拳打脚踢了起来。

　　“我一定要打死你！”

　　“坏人……你居然敢插我眼睛！”

　　“妈的，戳不瞎你的一对金光眼。”

　　足足一炷香的时间，魏索的双手双脚都打得肿了起来，麻木得几乎没有了知觉，头上长角的小女孩也是气喘吁吁，痛得不行，双方都跳了开来。

　　魏索的气血强大，加上身上灵药众多，一分开来，能够动用真元，吞服炼化一些丹药，很快就恢复如初。而小女孩似乎这种打斗也是消耗不少力气，只是她不知道是何等的体质，似乎啃吃法宝胎体，就能恢复力气，喀嚓喀嚓啃了几片轮回经轮之后，气力就也马上恢复了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　两个人一恢复，就又马上大眼瞪小眼，怒不可遏，又打在了一起。

　　打了一阵，两个人又都吃不消，退了开来，瞬息之间恢复过来之后，又打在一起。

　　“坏人……把你的手镯给我，我放过你。”三番两次之后，头上长角的小女孩心里觉得自己也弄不死这个坏人，叫道。

　　“你做梦，你放过我，我也不可能放过你。你要是把你的手镯丢掉，跪下来求饶，我说不定还会饶你一命。”魏索打出了真火，又是一脚踹上了小女孩的脸。

　　“坏人……不要你的手镯了，只要把你那个会变大的黑色小人给我，我就放过你。”又咬牙切齿的打了一阵，小女孩气喘吁吁的退开，啃了一口轮回经轮道。

　　“白痴钢牙妹，你把你自己的手镯啃了，我就饶你一命。”魏索看着小女孩，恨得牙痒痒的，也恨不得咬这小女孩一口，就怕把自己的牙给崩掉。

　　“坏人……怎么回事……。”头上长角的小女孩有点想不明白的样子，眨着眼睛，“你听错了吧？我只要黑色小人，都放低要求了……你刚刚都只要我把手镯丢了，现在我放低要求了，你还反而要我把手镯啃了……你弄错了吧？”

　　“我就乐意，不行么？我还没让你啃自己脚丫子呢！”

　　“坏人，你太嚣张了，我打死你。”

　　……

　　啪啪啪啪……又打了片刻，小女孩和魏索实在都奈何不了对方，小女孩又忍不住叫了起来，“好了，我也不要你的黑色小人了，我看见你手镯里面有一柄金色长枪，把那柄金色长枪给我，我就放过你。”

　　“到底是什么怪胎，居然真连我纳宝手镯里的东西都能看到！”魏索吃了一惊，倒是不由得怒火稍减。他知道小女孩说的金色长枪肯定是指破灭神枪。

　　“死开！你先把自己的脚丫子啃了再说吧……”这破灭神枪对于魏索来说也是极其有用，自然不可能给这个小女孩子。更何况这个小女孩也并没有办法对他形成什么实质性的杀伤。

　　“你……你居然敢偷袭我！”但是魏索一句话没有说完，小女孩已经扑了上来，一脚踢在了他的脸上，将他踢得眼冒金星，手上的纳宝手镯也差点被小女孩一把抓去。

　　“坏人……早知道你会这么说，打死你。”小女孩一掌又把魏索拍了出去。

　　“哈哈！好！打死这个不知道天高地厚的散修！”天剑铜殿里，刘相成看热闹看得极其开心，又是忍不住得意的哈哈大笑。“小子，就凭你这种没有什么背景的散修出身，你也敢和我们天剑宗叫板，就算我害死了你父母又怎么样，你又能拿我怎么样？”

　　“你……！”小女孩突然吓了一跳，往后跳了开去。因为此时魏索的眼睛变得血红，好像一头发狂的野兽。

　　“算了……我不要你的金枪总可以了吧……你把手镯里面一团精金给我，我就放过你。”魏索的神情让小女孩有些发虚，她有些胆气不足的说道。

　　“滚！”魏索眼冒凶光的狠狠吐出一个字。

　　“坏人！”小女孩勃然发怒，又忍不住要冲上来动手，但是看到魏索的神情，却是又有点不自觉的顿住，“那我帮你对付那个大剑……你把你手镯里那团精金给我，可以了吧？”


第七百十四章 奸商

　　“你可以帮我打开这天剑大道禁？”头上长角的小女孩的话让魏索一怔，熄了动手的打算。

　　这古怪至极的上古生物连镇天法相的威能和光纹法阵都能破去，倒是真有可能破开天剑宫的这道禁制。

　　“坏人……难道你以为我和你一样没用？”小女孩揉了揉手脚，又摸了摸手上的灰色手镯。灰色手镯在她的手上显得有些大，摇摇晃晃的，但就是不会掉下来。

　　“好！你帮我打破这天剑大道禁，我把那团精金给你。”魏索没有什么犹豫，马上点头。

　　“那你把精金给我吧。”头上长角的小女孩磨了磨虎牙，把已经被啃了好几个角的轮回经轮收入了衣袖里面，朝着魏索伸出了手。

　　“你先打开这天剑大道禁再说，我不相信你。”魏索马上摇头，“等你把天剑大道禁打破，我再把精金给你。”

　　“不行，你得先把精金给我，我再帮你打开这天剑大道禁。”小女孩子想了想，点了点天剑铜殿，很明显是指里面的刘相成，“还有，他身上的东西也得归我。”

　　“他身上的东西归你没问题。但是你得先打开天剑大道禁再说。”魏索白了她一眼，道。

　　“那就算了，坏人……你自己打吧，一块破东西……”小女孩也翻了翻金光白眼，一副谈不拢，转头要走的样子。

　　“算了就算了，反正此人也不可能在里面躲一辈子，我以后有的是对付他的机会。”魏索也是冷笑了一声。他可是灵岳城的奸商出生，小女孩谈生意的手段还真只是小女孩子的水平，根本糊弄不了他。

　　小女孩子又不走了，“坏人……你真不骗我？”

　　“我从不骗人，童叟无欺。”魏索一口咬定，“你帮我打破天剑大道禁，那块精金和他身上的东西全部归你。”

　　“不要相信他，他肯定是骗你的！你不是要精金么，我们这里很多的精金，你要什么，我们给你什么！”刘相成本来高枕无忧，得意洋洋，看魏索和小女孩火拼，看得不亦乐乎，但是现在没想到魏索和小女孩打着打着居然谈起了生意来，看着小女孩和魏索像是要成交的样子，刘相成顿时吓得浑身都是冷汗，拼命大叫了起来。

　　“对……坏人……骗子……答应得这么干脆，肯定是骗我的，之前你就骗过我。”小女孩一听，顿时点头，恶狠狠的看着魏索。

　　“你真是白痴啊？我什么时候骗过你，我和你说了我不是和他们一伙的，是你觉得我是和他们一伙的。”魏索冷笑了一声。

　　“好吧，我相信你。”小女孩想了想，好像觉得是那么回事，点了点头。

　　“不要相信他啊，他肯定是骗你的。我们修士怎么可能和妖兽谈生意。”一听到小女孩这么说，天剑铜殿里面的刘相成顿时吓得头皮都快炸了。

　　“白痴！”小女孩子对着天剑铜殿磨了磨牙，转头看着魏索，“坏人……你保证不骗我？骗我的话，被天劫轰死。”

　　“好，我保证你只要帮我擒住此人，我不把那团精金给你的话，被天劫活活轰死。”魏索毫不犹豫的说道。

　　小女孩有些狐疑的看着魏索，“我怎么还是觉得你在骗人呢？”

　　“你再废话就算了。你在这里和他们慢慢玩吧，你打死了他们几个金丹修士，到时候等他们的神玄大能过来，把你抓住。”魏索掉头就要走的样子。

　　“好吧。”看到魏索转身要走，小女孩却是直接忍不住了，化成一条紫光，朝着天剑铜殿掠了过去。

　　“啊！”

　　刘相成吓得几乎魂飞魄散。只见巨大金剑朝着小女孩当头劈下，小女孩的身影和巨大金剑相比，简直就像一只小蚂蚱，好像直接就会被巨大金剑碾成渣滓。但是巨大金剑劈到小女孩的身前，却是也节节崩散，对小女孩根本不起作用。

　　“坏人……这大剑也很古怪，你要跟着我进去才行。”但是小女孩却是反而退了几乎，扭头有些吃力的对着魏索说道。

　　天剑大道禁凝出的巨大金剑，对小女孩根本没有用，但是小女孩前行之间，天剑大道禁也是有如有生命一般，不肯轻易屈服，依旧不停泛出一道道光纹，朝着小女孩缠去，虽然这些光纹在靠近小女孩三丈范围之内也马上就崩碎消失，但是小女孩在里面走起来，也是好像和魏索打架一样，十分消耗力气一般。

　　“你干什么！”但是让小女孩一声大叫，啪的一下，把魏索打开的是，魏索到了她的身后，却是伸开双手，想要把她抱住。

　　“我只有在你身边，才不会受这禁制威胁，但是在你身边，我无法动用真元，连御空都做不到。万一你丢下我不管，直接飞逃了，那我在这禁制之中，不是有陨落的危险。”魏索身上银光闪烁，道：“不把你抱住，我怎么进去。”

　　“好吧！”小女孩眼珠子一眼，也不拒绝，心想魏索双手伸在前面，说不定就有机会可以乘机将他的纳宝手镯一下子摘下来。但是让她差点又叫骂出声的是，魏索一把把她抱住的时候，却是已经摘下了纳宝手镯，藏在了怀里。

　　“坏人怎么这么狡猾的！而且骨头还这么硬，打不死。”小女孩带着魏索前进，心里不停的骂骂咧咧，还时不时的拿出轮回经轮，喀嚓咬上一口。

　　“真是变态，这头上长角的到底是什么东西！”跟着她前行的魏索心里暗暗发毛，这小女孩似乎抵御威能也要消耗气力，但是似乎能通过啃吃法宝胎体补充气力，就好像法宝胎体是她修行所需的灵石一样。小女孩所说的那团精金，肯定是指他用青城墟里那尊傀儡的外壳精金和星辰白洛金熔炼的精金。看这架势，似乎小女孩是依靠吞食精金修炼的，似乎比较独特，品阶更好的精金，对于她来说就是更好的修炼、补充气力的材料。

　　要是吞吃得多了，万一实力还会增长，那魏索还真是有被打死的危险。

　　“啊……啊……不要相信他，不要过来啊。”看到小女孩和魏索从天剑大道禁覆盖的区域穿行过来，天剑铜殿中的刘相成不停的骇然大叫，但是却没有任何的办法。天剑大道禁一经开启，无法进出。他倒是有关闭天剑大道禁的方法，但是一关闭，魏索直接冲进来，他死得更快。

　　“好像是神王经轮的仿制品……比神王经轮差多了……。”小女孩掠得不快，已经穿过了一半的距离，此刻她喀嚓啃了一口轮回经轮的同时，又嘀咕了一声。

　　“神王经轮？什么东西，难道是仙器？”魏索吃了一惊。这小女孩一开始显得十分白痴，好像说话都说不连，脑袋一片混沌，但是现在给魏索的感觉，却好像这小女孩只是好像一个人睡得太久了，脑袋糊涂了一样，现在这小女孩的脑袋似乎是灵活了许多，而且听她的话，似乎有可能还知道不少东西。

　　“什么神王经轮？”

　　“是你刚刚说的啊。”

　　“你听错了吧。我哪里有说神王经轮。”

　　“妈的！”魏索再度无语，他问起来的时候，这头上长角的小女孩居然是直接装傻，装自己根本没有说过。

　　“啊！”

　　小女孩和魏索穿过了大半之时，刘相成终于崩溃了，直接关闭了天剑大道禁，化成了一条金光，朝着远离魏索和小女孩的方位疯狂逃遁。

　　“你还想逃？”

　　在身周元气明显一震的时候，魏索就已经反应了过来，直接放开了小女孩，一下跳出了十余丈，马上化成了一条灵光，朝着刘相成所化的金光追了上去。

　　“啊！”

　　只是片刻的时间，魏索庞大的神识威压已经将刘相成笼罩在内，如同形成实质的滚滚威压，压得刘相成猛的一震，几乎同时，一道细细的暗金色剑光到了刘相成的身后。

　　刘相成只是金丹一重的修为，面对魏索几乎没有任何的还手之力，一声惨叫之下，整条左臂也直接被魏索斩掉。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，如法炮制，魏索又是一道剑光，直接将刘相成的右臂也斩掉。

　　而斩掉了刘相成的双臂之后，魏索到了刘相成的身边的时候，却是马上神识笼罩了身后，生怕小女孩再次过来直接将刘相成一把拍死。

　　小女孩果然是已经跟了上来，到了魏索的身后不远处，只是并没有马上出手，只是看着制住刘相成的魏索，伸出了手，磨了磨小虎牙，“把他身上的东西和你的那团精金给我。”

　　魏索不动声色，伸手一抓，将刘相成的纳宝囊取了出来，同时神识已经探了进去。神识一探之下，魏索发现刘相成的纳宝囊里除了一些丹瓶等物之外，并没有多少东西，只有一件斧形的法宝。给魏索的感觉，这件斧形的法宝虽然气息强横，但是显然不如破灭神枪。

　　眼光一闪之下，魏索将这个纳宝囊丢给了小女孩。

　　小女孩马上将这个纳宝囊收入了她的左手衣袖之中，魏索注意到，她的这件看不出材质法衣也是十分古怪，她的左手衣袖好像是个无底洞，她之前拿到的东西，都是塞在了左手衣袖里面，但是却好像根本连鼓都没鼓一点。

　　“那团精金呢。”收了纳宝囊之后，小女孩继续朝着魏索伸手。

　　“给你。”魏索将纳宝手镯重新套在手上，取出了一团精金，丢给了小女孩。

　　“……。”小女孩愣了愣。魏索丢给她的是一团玄黄精金，玄铁和黄铜精炼制而成得精金。

　　“你敢骗我？！”愣了愣之后，小女孩顿时忍不住叫了起来。“你不怕活活被天劫劈死？”

　　“我哪里骗你，这不是给你这团精金了么？”魏索不动声色的看着小女孩，说道。

　　“坏人……骗子……不是这团精金！”小女孩咬牙启齿，大叫。

　　“我以为你说的就是这团。是你自己没有说清楚。我怎么知道你说的是别的。”魏索一副觉得小女孩无理取闹的样子。


第七百十五章 断臂之疑

　　青城墟内里的傀儡外壳精金和大量星辰白洛金熔炼的那团精金对魏索十分重要，加上魏索手头上的焚天神炉和东荒镇妖塔的胎体，可能熔炼出惊人精金，到时候炼制出来的飞剑威力说不定都超越破灭神枪，再加上精金对于这头上长角的小女孩来说好像修炼的灵石一样，现在都对小女孩无可奈何的魏索当然不肯将手头上的这团精金交给她了。

　　“骗子……坏人，你果然是个骗子！”

　　“什么骗子，是你自己没有说清楚好不好，我当然以为你就是要这团精金了，你要别的精金，我当时也未必会同意。”

　　“骗子！你说话不算话，要被天劫劈死！没有我你根本进不到这里面！”头上长角的小女孩气得脸都绿了。

　　“要不是你缠着我，他也根本逃不到这里面。而且你要的他身上的东西也给了你了，精金也给了你了，你还想怎么样？”魏索没好气的说道。

　　“骗子！”头上长角的小女孩忍不住了，冲上来就朝着刘相成打去，打不死魏索，先把魏索好不容易抓住的刘相成打死再说。

　　“你到底有完没完。”但是魏索早就已经做好准备，将刘相成护在身后，连下黑脚，朝着小女孩猛踹。

　　“打死你！快把那团精金给我……不然我不会放过你的。”

　　“你不放好了，现在是修士的地盘，我总会有厉害的帮手过来，到时候就不是这样揍你这么简单了。”

　　“骗子，你哪里有什么厉害的帮手，有的话早就赶来了。”

　　“信不信由你。”

　　这次头上长角的小女孩极其恼怒，和魏索打斗的时间比之前几乎长出了一倍，直打得魏索的手臂数次都像红萝卜一样红肿。但是魏索恢复也是极快，让小女孩也是无可奈何，气急败坏。

　　“骗子，你给我交出来……。”

　　“你做梦。没见过你这样的强盗。”

　　小女孩休息了一会，又忍不住朝着魏索扑来，魏索现在刘相成在手，天剑宗就算有援军赶来，也至少要在两三日后，有的是时间，根本就不妥协。

　　“你的手镯里居然有这么多好东西，好吧，我不要那团精金了，你把里面那座黑塔给我。”

　　又气急败坏的打了好大一会之后，小女孩眼中金光闪烁，似是有些妥协。

　　魏索倒也是微微一怔，听这头上长角的小女孩的意思，她的确是能够看到他纳宝手镯里的东西，只是也无法神识透入那么清晰，似乎也是要集中神念，看清一件之后再看一件。

　　“你把你身上的法衣给我，我就把那座黑塔给你。”魏索很清楚小女孩说的黑塔就是东荒镇妖塔，他当然不可能将这件东西给小女孩，冷哼了一声。

　　“你……那好吧，你把另外一个金色破炉子给我，我就不找你麻烦了。”小女孩咬牙启齿，强忍住没有动手，眼中金光闪闪，又说了这么一句。这次明显是又看到了魏索纳宝手镯中收着的破损焚天神炉。

　　“你把法衣给我。”魏索眼都不眨一下，说道。

　　“你……。”小女孩气得牙齿都快咬裂了。但是她似乎越来越发现魏索纳宝手镯里面有很多的好东西，一时却是没有动手，眼中依旧金光闪动。

　　“那块破的大精金碎片也可以……。”小女孩又有点降低了要求的样子。

　　“破的大精金碎片？”魏索心中一动，旋即反应过来，小女孩说的应该就是那片他从那得了三皇宗传承的神秘年轻人手上得到的屋顶一般大小的古怪精金残片。

　　“你……！”但是不等他说任何的话，这小女孩子的脸上却是出现了受到惊吓的样子，猛的往后退了几步。

　　“怎么可能！”随即小女孩眼中金光闪动，似乎又看到了什么东西，脸上全部是不可置信的神色。

　　这下魏索倒是有些奇怪了，“怎么了？”

　　“你把那个手掌和那一截香给我看看。”小女孩一动不动的看着魏索，说道。

　　“她要看这两样东西？难道她知道这两样东西的来历？”魏索眼光也是剧烈的闪动了一下。他十分肯定，小女孩所说的手掌和那一截香，肯定就是那神秘年轻人身上得到的那一只巨大断臂，和从龙琼宗修士身上得到的那一截气息极其古怪的神秘古香。

　　“你知道这两件的东西的来历？”魏索马上看着这小女孩问道。现在这小女孩给他的感觉，是所在的年代比绿袍老头更加久远，而且所知的东西似乎的确不少。

　　“拿出来给我看一下，快点。”小女孩似乎十分急切。

　　“你先说这两件东西的来历再说。”魏索不动声色，一副我不着急的样子。

　　“你！”要是在之前，估计小女孩已经扑上来动手了，但是现在小女孩不时四下看看，却是好像心中十分顾忌，惊疑不定，甚是有些微微恐惧。“你先得让我看看，到底是不是那两件东西再说。”小女孩有些妥协的说道。

　　“那你先让我看看你的手镯。”停下来的这段时间，魏索也在打量小女孩的法衣和手镯。小女孩的法衣上面没有任何的符纹，但是给人的感觉却十分古怪，肯定不是凡品，而小女孩的灰色手镯上面的一些符文，给魏索的感觉，竟然是和那片房屋大小的精金上的符文有些相似，似乎是同一个时代的东西。

　　“骗子，你是想抢我的手镯！”小女孩对自己的手镯似乎比身上的法衣还要看重，魏索之前多次提到她的法衣，她也没有特别紧张，但现在魏索一提手镯，她却是忍不住马上摸住了手镯，凶光四射的叫了起来，“你的功法，是不是那个手掌的人教你的！”

　　“什么手掌的人。”魏索愣了愣，旋即有些反应过来，吃了一惊：“你的意思是，那条手臂是某个人的一条手臂？这真是人的手臂？”

　　那条断臂长达数丈，十分庞大，上面有类似于神玄修士的气息，但又似乎略微有所不同。如果真是修士的手臂，那拥有这样手臂的修士，至少是神玄大能的神通。

　　“你是在装糊涂？”小女孩虎视眈眈的看着魏索，眼冒凶光，不相信魏索的样子。

　　“你有毛病？”魏索没好气的看了小女孩一眼，“我要是清楚那到底是什么东西，还跟你在这里废话？”

　　小女孩呆了呆。“对了，如果是那样……他不可能不知道我是什么来历……一开始见到我不会那样子的……。”小女孩反应过来魏索说的不是假话，明显放心了不少，又磨了磨虎牙，“那你那东西，还有那截古香是从哪里得到的？”

　　“我从对头的手上抢到的，总可以了吧。”魏索很像知道那条断臂和那截古香的来历，所以对小女孩也是略微客气了点。

　　“抢到的？骗子……你不是骗我的？”头上长角的小女孩看着魏索，又眼冒金光了起来，明显是一件件在偷看魏索纳宝手镯里面的其余东西，看看有没有能从其它东西上，找出点什么线索。

　　“妈的，这妖兽怎么好像跟修士一样！太古怪了。”魏索心中嘀咕了这么一句，眼睛余光又看到一脸死灰的刘相成，心里又陡然冰寒了起来，有些失去了耐心，“你要说就快说，谁要是说谎，谁就被天劫劈死！你的手镯给我看看，然后我把那条断臂和古香都拿出来给你看看，之后你告诉我来历。”

　　小女孩顿时一个小小的哆嗦，似乎天劫对于她来说也是十分恐惧，最大的毒誓一般。

　　“你要是敢动手抢的话，我就再也不会相信你了，天劫劈不死你，我都发誓今后一定将你杀死……。”小女孩说了这一句之后，终于妥协，将手伸出。不让衣袖遮住自己的灰色手镯。

　　“这手镯和我的那片精金残片，是不是同一个时代的东西？你知道我那片精金残片的来历么？”魏索凝神望去，将这灰色手镯看得十分清楚，越看越觉得这灰色手镯上的符纹极其的繁杂，而且明显也是沟通星辰元气，不是一般的法宝，上面驳杂的星辰元气交织，浩瀚无比，不可捉摸，和他的那片房屋大小的精金残片在一些符文上，的确是有些类似。

　　“你先让我看了那个手掌和古香再说。”小女孩缩回了手，狠狠的说道。

　　“我不想让人看到，到里面再说。”魏索也不想多费口水，点了点旁边一间天剑铜殿，说道。

　　“好。”小女孩似乎也不想让其余人看到，马上点了点头，跟着魏索掠入了旁边一间空无一人的天剑铜殿。

　　天剑铜殿的外面看上去如同一柄直插云霄的青色利剑，周身无数符纹，内里却是和普通的住所没有什么两样。进入是一间宽敞的大厅，再往上则是一间间的静室。

　　“你先退开二十丈。”

　　魏索生怕断臂和这小女孩之间又有什么古怪，生怕被小女孩抢夺过去，先是让小女孩退开二十丈之后，这才眼光一闪，从纳宝手镯中将那条靛蓝色的庞大断臂取了出来。

　　靛蓝色的断臂长达数丈，十分庞大，如同齐肘被切断，上面没有任何的灵气，通体好像木化，但是却是比精金还要沉重，坚韧，而且通体散发着一股极其强大的气息。

　　“还好……。”小女孩只是一眼看清这条断臂，就是咧了咧嘴，松了口气的样子。


第七百十六章 无法触摸

　　“这条断臂到底是什么来历？有没有什么功用？”魏索马上问道。

　　“你先让我看看那另外一截古香再说。”头上长角的小女孩皱着眉头，“两者要联系在一起，我才能确定。”

　　魏索看了一眼皱着眉头的小女孩，也不说什么，将那支奇异的琥珀色古香也取了出来。

　　细细的三寸来长的古香上散发着令人仰视般的玄奥气息，给人的感觉反而比那靛蓝色断臂还要庞大。

　　“居然……。”小女孩看到这截古香明显是极其的吃惊，比看到断臂的震动要大，眼冒金光，逼近了上来，“让我看清楚一些。”

　　“得了，以你的目力，二三十丈之内有什么区别。你是想动手抢吧。”魏索冷哼了一声。

　　“我才不会抢。”小女孩撇了撇嘴，眼中金光闪烁，也不知道在盘算着什么，“这东西我又不能用，我只是想看清楚一点，到底是不是那东西。这东西是不是在日月星辰的光芒照耀之中，内里会有无数光华闪动，似乎像是有无数字迹的？”

　　“不错，就是如此。看来你看出了这枝古香的来历了？”魏索面上不动声色，心里却是十分吃惊。

　　“看出来了。”小女孩点了点头，不在乎的样子，“那条断臂是上古一个家伙的断臂，这截古香是上古一名修士遗留下来的东西。”

　　“什么意思？这样就算完了？你这就算交待了这两件东西的来历？”魏索一愣，看到小女孩有些得意的神色，陡然醒悟有些上当，顿时忍不住叫了起来。

　　“这难道还不算来历么，再说了，多的我也不知道。”小女孩看到魏索脸上变色，顿时更加得意。

　　“说谎要被天劫劈死的。”魏索脸色阴沉，说道。

　　“……。”刚刚还得意万分的小女孩顿时打了个哆嗦，马上改口，“反正你又没有说清楚要怎么样才算来历。”

　　“你刚刚还说要两者联系在一起，才能确定。你不怕被天劫劈死？”魏索面无表情的说道。他看得出这名小女孩对天劫两字十分忌讳，也看得出这小女孩绝对很清楚这两件东西的来历。

　　“好吧，这条断臂的主人和这截古香的主人是死对头。这下总可以了吧。”头上长角的小女孩似乎对天劫真是极其忌惮，又马上说了这么一句。

　　“那这截古香到底是什么样的东西，是法宝么？”魏索马上问道。

　　“除非你把那团精金，或者那尊黑塔，要不那个金色破炉子给我，我就告诉你。”小女孩磨了磨牙，又有些得意了起来，“还有那金枪和黑色小人也行。”

　　“白痴！有多远给我滚多远。”魏索很不耐烦，不想再和这小女孩纠缠。

　　“那我走了。”小女孩眼珠子一转，直接化成了一条紫色流光掠了出去。

　　魏索愣了愣，没想到小女孩这次居然这么爽快，但是他旋即又马上反应了过来，“妈的！”脸色极其难看的叫了一声之后，魏索将靛蓝色庞大断臂和古香全部收了起来，然后摄着刘相成掠了出去。

　　魏索刚刚掠出这座天剑铜殿，就是听到“喀嚓”一声爆响，只见小女孩已经在不远处直接打穿了一间看上去像是库房一般的天剑铜殿，然后马上掠了进去，然后手脚不停，也不知道抓了什么东西藏在她的衣袖里。

　　等到魏索脸色难看的掠过去之时，小女孩已经得意洋洋的从里面掠了出来。里面一地的玄铁精等普通精金，还有不少玉石晶石等物，看上去的确是一个放置炼器材料的库房。

　　“这里面有什么上品的精金？”魏索脸色难看，直接逼问被他擒着的刘相成。

　　刘相成本来想死得硬气一点，但是在魏索的强大威压和极其冰寒的眼神逼视下，他却是又没有了勇气，不自觉的答道：“里面有一块开采出来不久的黑铜。”

　　“黑铜？”魏索的脸色顿时变得更加的难看，忍不住对着小女孩咆哮，“连这种东西你都要吃？难道不怕吃得和黑铜一样黑？”

　　也难怪魏索按捺不住火气，黑铜的名字听上去普通，但是却是和恒宇精金等一个等级的极品精金，而且此种精金炼制的法宝，还有独特的吞噬光线和神识的功效，可以让对手在白昼也如坠黑夜之中，而且神识极难锁定，若是能在飞剑之中加上这种精金，到时候炼制出来的飞剑必定是神出鬼没，威力更为惊人。可是魏索一不小心之下，竟然是上了这头上长角的小女孩的当，让小女孩先将这块精金抢到了手里。

　　“骗子……我是不会黑的，我看你现在的脸倒是挺黑的。”头上长角的小女孩眼中金光闪烁，十分得意。

　　“你们在这天剑铜殿之中，还有什么宝物么？”魏索气得牙根发痒，马上传音问刘相成。这小女孩的双目凝聚神念，十分古怪，好像能透视一般，如果有什么宝物，下手稍慢，就会直接被她抢走。

　　“没有其它宝物了，开采出来的上品宝物，都是每天运回天剑宗山门，这块黑铜也只是正好开采出来，还没来得及送回山门。”刘相成答道。

　　“哈哈。”小女孩得意的笑了出声。

　　“连隔音光罩之内都能听到？真是怪胎！”魏索的脸真的有点黑了，方才问话之后，他也是马上激发了一个隔音光罩，但是现在看这小女孩的样子，却是好像连他的传音都听得到。这小女孩到底长的是什么眼睛和耳朵。

　　不过这小女孩越是古怪，他也越不想和这小女孩纠缠，深吸了一口气之后，魏索抓摄着刘相成朝着天剑铜殿外掠了出去。

　　“当时和你、万剑三一起，逼迫我父母来此的还有什么人？”魏索的手上出现了一条烛火般的光华，“从现在开始，若是你说一句谎话，我便让你求生不能，求死不得。折磨你数十年都不让你死去！”

　　“还有曹翼和杜伟。”刘相成感觉得出魏索是说得出做得到，浑身猛烈的一颤，根本不敢不说。

　　“他们两人现在是什么身份，在何处？”魏索的语气极其的冰寒，好像有九天阴风垂落。

　　“他们两人都在天剑宗山门之中。杜伟依旧是普通弟子，曹翼已经是金丹两重修为，是宗主的真传弟子。”

　　魏索面色冰寒，没有丝毫的停留，一路飞掠，直接飞掠到被小女孩一屁股坐死的天剑宗太上长老薛超然处，直接取出了食血法刀，一刀插入了薛超然的心口。随后将食血法刀和薛超然的尸身也都收了起来。

　　小女孩似乎只对有些独特的精金感兴趣，对修士的尸身一点兴趣都没有，所以先前击杀的薛超然等人的尸身全部在地上，一动都没有动。

　　“我的父母他们，陨落在何处？”将薛超然等人的尸身全部收起之后，魏索继续问道。

　　“他们……当时他们被分成了几批，我也不能确定他们到底陨落何处。”刘相成胆战心惊的回答。

　　“当时你们初探干涸灵气灵脉走向时，发生了一处大型崩塌，我父母就应该在那崩塌处。”魏索深吸了一口气，“那处崩塌是在何处。”

　　“就在这第七地裂之中。”刘相成有些发呆，不知道魏索怎么会对当年的事那么清楚。

　　“就在这第七地裂之中？”魏索的身体微微一震，双手有些微微的颤抖。

　　虽然他早知道他的父母已经陨落，但是此刻听到他父母竟然就是陨落在眼前的这条地裂之中，他的心神，还是无法控制得住。

　　他恨不得将这条地裂全部撕开……他恨不得现在就打上天剑宗，将天剑宗的宗主、长老，全部扯下宝座，将他们打成飞灰！

　　“他们具体陨落在地裂之中何处，你是否知道？”看着眼前的那条地裂，片刻之后，魏索又是深吸了一口气，接着问道，“你们是发现了一处远古宗门的遗迹，想通过干涸灵气灵脉之中进入，那是什么样的遗迹？你们现在探脉具体情形如何？”

　　“当时发生崩塌的是干涸灵气灵脉入口五里处。”刘相成的脸色更加发白，“那处远古宗门的遗迹，我们皇普老祖亲自查探，也是根本不能突破外围禁制，不知道里面到底是什么，只知道在地下深处。现在我们按照干涸灵气灵脉走向，距离那处遗迹大约还有一千多里，但是其中干涸灵脉断裂，内里的情形极其复杂，有时甚至还会有许多无法理解的怪事产生，这一年多来几乎没有办法再觅前进踪迹。”

　　“发生崩塌在灵气灵脉五里处……我父母他们那批修士，有没有人生还？”

　　“没有……当时那片地方全部崩塌了，沉入了深渊地心火脉之中……你给我个痛快吧。”刘相成犹豫，但是魏索的神情和气息让他窒息，最终他还是说了出来，只求速死。

　　“骗子……真是来寻仇……。”此刻魏索浑身前所未有的无力，他似乎感觉到他的父母就在这里，但是却终于无法触摸，真想痛哭一场。此刻他甚至没有感觉到小女孩又逼近到了他千丈的范围之内，而此刻小女孩是眼中金光闪动，抿着嘴，不知道在想些什么。


第七百十七章 那都是过去的事情

　　“你给我个痛快吧，如果换了你是我们天剑宗修士，说不定当时也会那样。而且当时带头的并不是我，是我师兄曹翼，我们也是师门之命，也没办法违抗的。”刘相成不住的开口哀求，只求速死。

　　魏索静静的站立着，看着血光冲天的第七地裂。

　　谁也不知道这片刻的时间，他心中又想起了什么。

　　许久之后，魏索眼光动了一下，真元一卷，似乎就想直接将刘相成抛入地裂之中。

　　“居然不戾气攻心……戾气攻心了……天劫你肯定渡不过了……。”

　　小女孩这段时间一直是不动声色，满怀期待的看着，似乎是想看魏索陷入无边暴怒，用无数手段折磨刘相成，看到魏索似乎要直接将刘相成杀死，小女孩极其失望的样子，嘀咕了这么一句。同时马上朝着魏索掠了过去，叫了起来，“骗子，等等！”

　　“你又要做什么。”魏索转过身来，看着小女孩。

　　“见鬼了。”头上长角的小女孩有些目瞪口呆。现在的魏索脸上古井无波，身上的气息恢复宁静，给人一种好像浑身灰尘被大雨淋去，宛如新生的感觉。反而心境修为提升了不少的样子。

　　“更见鬼！”

　　随即，头上长角的小女孩更是目瞪口呆，差点咬了自己的舌头。

　　方才她可是偷听魏索和刘相成的对话偷听得清清楚楚，知道魏索是为了当年他父母被害死在此处而来报仇。

　　但是此时，魏索问了她一句之后，面对着前方的地裂，脸上却是反而露出了一丝微笑。

　　“小索……你看到这些的时候，我们应该是不在了，你以后就要靠自己了……其实我们没有什么奢望，就希望你能好好的活着，过得开心一点……如果有一天你能到我们的面前，对我们笑一笑吧……我们看到你，也会很高兴的……。”

　　魏索现在的心境，是真正的平静。他的脑海之中，浮现着紫玄真经上最后的那些话。

　　如果他们现在真能看到自己……那他们也会安心了吧……他们希望看到笑着的自己，不希望看到无比暴戾，疯狂的自己。

　　没有人知道魏索此刻心里所想，他自己也不知道，他从无边的暴戾中挣脱出来，无形之中，也像是一颗宝石经过了又一次的打磨，使得他身上的气息，更加以往不同，让小女孩觉得不可思议，觉得见鬼。

　　“难道他真是……？”头上长角的小女孩眼中金光一闪，神色更加的惊疑。

　　“你到底想要做什么？”魏索看着神情十分古怪的小女孩，再次问道。

　　“我要问问你们所说的地下遗迹的事情，我好像又记起了点什么东西。”小女孩定了定神，说道。

　　“你想要问什么？”魏索也不急躁，看着小女孩问道。

　　“那处地下遗迹的外围，是什么样子？”小女孩眼中金光闪闪，问道。

　　刘相成现在是生怕魏索改变主意，到时候再用尽手段折磨自己，所以马上回答道：“我只知道那处地下遗迹的外围禁制是似乎是圆形，有黑色华光。极其古老，皇普老祖说过，就算是数名神玄大能联手，也根本不能破开，别的我就都不知道了。”

　　“哦？”小女孩磨了磨牙，若有所思的样子。“好了，你可以杀了他了。”随后，小女孩子对着魏索说了这么一句。

　　“噗！”

　　魏索也没有什么废话，直接玄煞鬼爪一抓，将刘相成抓死，然后也收入了纳宝手镯之中。

　　“你刚刚不是还要把他丢进去弄死，现在你怎么又把他收了起来。”小女孩看到魏索这样的动作，愣了一愣。

　　“我改变主意了。”

　　“坏人！”

　　魏索轻飘飘的一句话，让小女孩又恨得牙痒痒的。

　　“你为什么还跟着我？”魏索击杀了刘相成之后，又深深的望了一眼第七地裂，然后朝着远处探脉采矿修士聚集的方位掠去，但是小女孩却是又跟了上来，让他又只能停了下来。

　　“你刚才还问那处遗迹问得起劲，你不想进去看一看？”小女孩看着魏索说道。

　　“不想。”魏索连一个字都没有多说，直接吐出两个字。魔纹凶脉之中无比凶险，连天剑宗穷极全派之力，都一筹莫展，他可是不觉得自己能够从中捞到什么好处。更何况这小女孩一看就是没有做奸商的经验，现在说话的样子，看上去就像一个小奸商。

　　“你！你不会客气点说话的么！”小女孩气得又差点跳上来，但是看到魏索又掉头就走，她却又忍住了。

　　“天剑宗的天剑阴纹无法可解，只有等到数年之后，自然消失，你们要是回到天玄大陆，极有可能被天剑宗追踪到。天剑宗在此处折损这么多金丹修士，损失重大，一定会迁怒你们，我认为你们最好的选择就是横渡蛮荒，去云灵大陆。我可以护送你们一程，保证没有天剑宗修士会跟上。”魏索不再理会小女孩，掠到了聚集在一起，足有近千名的探脉采矿修士的前方，对着这些探脉采矿修士说道。

　　之前魏索就已经从陈姓修士口中得知，这种天剑阴纹禁制施展之后，是就连天剑宗的修士都无法解除的，而且天玄大陆天穹崩裂在即，在魏索看来，这些修士的最好选择，自然就是逃到云灵大陆去。

　　“多谢前辈！”这些修士听到魏索这么说，顿时都是行礼道谢。

　　“坏人……你这是在收买人心吗？”小女孩又阴魂不散的跟了上来。

　　“随便你怎么说。”魏索只觉越理这古怪至极的小女孩，她就会越起劲，现在自己少搭理她，就明显已经好多了，再加上这魔纹凶脉之中极其古怪，没有这么多探脉采矿修士，天剑宗也根本无法继续采集灵石，所以也不用冒险再去毁坏灵石矿脉。“走，我们离开此处。”说了那一句之后，魏索也不搭理小女孩，便直接和这一群探脉采矿修士离开。按照他的计划，是先将这些探脉采矿修士送出五千里之外，然后他便再顺便去探探北邙遗址。

　　天剑宗就算那名名为皇普绝伦的神玄大能亲至，也是两三日后才能到达这魔纹凶脉，到时候他们都已经走了两三日，在这天穹之外，光凭一名神玄大能，也极难查找到他们的踪迹。而且那么多天剑宗修士都看到了这小女孩的古怪，真元和术法对其无效的话，恐怕皇普绝伦也未必敢贸然追来。

　　“坏人……我们做个交易如何？”头上长角的小女孩看到魏索不搭理自己，这次却是没有发怒，只是磨了磨牙，眼中金光闪闪。

　　“做交易？什么交易？”魏索看了一眼跟着自己的小女孩，身影却是没有停顿，按着来时的路，朝着魔纹凶脉外掠去。

　　“你把你身上的那团精金给我，或者那尊黑塔和金色破炉也行，我告诉你一些你想知道的东西。”

　　“你要精金不会在这矿脉里面自己找么。”魏索直截了当回绝，“没有兴趣。”

　　“你白痴么，那些精金又不是你给我的那团垃圾，哪里都能找到。就算将这里方圆几千里翻一遍，也未必找得出那些精金。”小女孩又是气得咬牙切齿，但是不知道什么原因，她对魏索似乎忍耐了许多，“你难道不想知道更多你身上那手掌和古香的事？”

　　“不想，除非你能直接告诉我有用的顶级术法和功法。”魏索看出小女孩如此锲而不舍的跟着自己，似乎不只是对自己那些精金有企图。而他自然也是极想知道那断臂和古香的来历，但是他自幼奸商出身，嘴里却是直接说不想，不动声色的旁敲侧击。

　　“我知道的你也不能用。”头上长角的小女孩的奸商程度根本无法和魏索相比，磨着牙说了这一句，“不如换个条件。你把你身上的精金给我，我带你去寻找宝物，说不定会有厉害的功法和术法典籍。”

　　“那你找到之后再来和我换吧。”魏索看也不看小女孩，继续不停的掠出。

　　“你给我那团精金，或是那尊黑塔。我指点一处真正的远古宗门遗迹给你。”小女孩气得不想和魏索说话，但是片刻之后，又跟了上来，继续要和魏索做生意。

　　魏索看了孜孜不倦的小女孩一眼，“不如你把你身上的法衣或是那块黑铜给我，我来给你指点一处真正的远古宗门遗迹。”

　　小女孩又是气得无语，咬牙切齿，身上紫光闪烁，落下了地去。嘭嘭嘭嘭，一会魏索身后地面上的某一处乱石横飞，无数大石被小女孩当做魏索打得粉碎。

　　“兔子兄弟！”

　　“居然真有帮手？”但是等到魏索和在外围等候的李写意碰头之时，小女孩却是又跟了上来，听到李写意喊魏索兔子兄弟，这小女孩顿时小小的吃了一惊。

　　“咦，兔子兄弟，跟着你的是谁，怎么头上会有两个角的？”一看到跟在魏索身后的小女孩，李写意也是非常的好奇。

　　“啪！”

　　小女孩眼中金光一闪，突然掠到了李写意的身前，朝着李写意一手拍去，但是她有所动作的时候，就被魏索察觉，马上挡在李写意前方，挡住了小女孩的这一击。

　　“好凶……！”李写意痴痴傻傻，小女孩逼近之时，他也感觉到气息十分古怪，但是他神智混乱，也没有清晰概念，只觉得小女孩又凶又可怕。

　　“哈哈！骗子，他根本就不厉害。”但是小女孩却是得意的哈哈大笑，这一下很明显她是故意试探，看看李写意是不是也和魏索一样，怎么都打不动。而李写意和魏索的反应，已经让她明白，李写意对她没有太大的威胁，真正难啃的骨头还是只有魏索这一根。

　　“你也应该明白，修道界能对付你的远不止我一个，你要是不怕死，继续缠着我好了。”

　　“不如我们再谈谈吧？”

　　“没兴趣。”

　　“……。”

　　“好吧，不如这样，先不要精金，我们先互相回答问题，我回答你一个问题，你也回答我一个问题，怎么样？”纠缠了好大一会，魏索和李写意都已经带头掠出了千里之后，依旧不停的跟着魏索的小女孩，再次做出了让步，磨着牙齿说道。

　　“你不是说我是骗子，不相信我么？”魏索已经彻底心动，但嘴上还是不动声色的说了这么一句。

　　“那都是过去的事情了。”小女孩说道。

　　“……。”魏索顿时有些无语，这个小女孩有些时候也的确是有些奸商的风范和潜质。


第七百十八章 灵族，上古大能之争？

　　“我手上的古香到底是什么来历，到底是法宝还是记载术法的典籍？”魏索要问的东西实在太多，微微沉吟了一下之后，先问了这个他觉得最为重要的问题。

　　看之前小女孩的举动就知道这截古香非比寻常，如果这是什么法宝或是记载着惊天术法，魏索很可能马上实力大涨。

　　“不知道。”

　　“不知道？”魏索忍不住一道术法朝着小女孩砸去，他以为说了半天，反而是自己这个大奸商上了小女孩的老当，小女孩是故意逗他玩。

　　“不要急。”小女孩明显是有些故意的，眼里有些得意，磨着牙齿道：“这截古香是上古一名大能所留，我说不知道，是因为当时只是传出，得到这截东西的人能得到那名大能的传承，但这截东西在那个时代不知道在哪里，不知道从那名大能手中流落到了何处，所以根本没有人知道到底是法宝还是记载术法的典籍。”

　　“上古大能，是什么年代，到底叫什么名号，你这样都不说，也叫一个问题？”魏索看着小女孩冷笑道：“要是这样的话，你就不用问我问题了。”

　　“好吧。这截东西的主人叫通天教主，六万年前的超级大能，渡过天劫的人物。这样总可以了吧？”头上长角的小女孩虽然是被从灵石矿脉中挖出，但是却似乎对年代十分清楚。

　　“通天教主？渡过天劫……那是真仙之上的修为？”魏索大吃了一惊。

　　别的大陆他未必知道，但是天玄大陆，数千年来，可是连一名真仙境的修士都根本没有出过。神玄大能，已经修道界中最为顶尖的存在，绝世的存在，真仙境的修为，已经难以想象，真仙境之上，那是什么样的神通？

　　“这是第二个问题了。”头上长角的小女孩磨了磨牙，虎视眈眈般的看着魏索，“现在该我来问你了。”

　　“好。”魏索也不废话，点了点头。

　　“你那条断臂到底是从谁的手中得来，那人是什么来历？”头上长角的小女孩马上问道。

　　“是我从一名名叫林枫华的神秘年轻修士手中得来，那名修士得了上古三皇宗的几乎完整传承，是我在云灵大陆游历时遇到，后来被我杀死，我从他的纳宝手镯中发现了这条断臂。”魏索也不隐瞒，观察着头上长角的小女孩的表情。他知道这种时候，小女孩肯定也是会第一个问最为重要的问题，现在她第一个问题就问这条断臂的来历，这条断臂肯定也是非比寻常，至少和这小女孩有很大的关系。

　　“上古三皇宗的传承？那上古三皇宗是什么样的功法和术法？是不是和你身上的功法差不多，你是不是从那人身上得到的功法和术法？”小女孩的神色极其凝重，双目中金光剧烈闪动，明显是在苦苦思索的样子。

　　“这也是第二个问题了，现在该我问了。”魏索不停的朝着北邙遗迹的方位赶路，同时不动声色的说了这么一句。

　　“好吧！”小女孩的苦思被打断，极其不爽，冲着魏索露了露白牙，怒气十足的叫了一声。

　　“你到底是什么来历，是什么妖兽？”魏索可是不管这头上长角的小女孩怒不怒，问道。

　　“戳瞎了你的狗眼，没有见识，你是才是妖兽！”头上长角的小女孩更是愤怒，哇哇大叫。

　　“什么意思？你不是妖兽？”魏索皱了皱眉头，眼中闪现出惊疑的神色。

　　“我是灵族，是比你们人族本身就高一等得存在。”头上长角的小女孩看着魏索叫道。

　　“灵族又是什么东西？”魏索愣了愣，灵族这个名称，他可是从未听说过，而且绿袍老头也没有提起过，估计绿袍老头也是根本没有听说过。

　　“灵族不是什么东西，你才是什么东西，而且，这是第二个问题，现在该我问你了！”小女孩哇哇叫道：“上古三皇宗的功法和术法是什么样的？你修炼的是不是就是三皇宗的功法和术法？”

　　“我修的是从那人身上得到的上古三皇宗功法，不过我没有得到任何术法。”魏索有些奇怪的看着小女孩，不知道她如此追问有关三皇宗的功法和术法到底是什么意思。

　　“你修的功法，是不是可以直接吞噬水系妖丹修炼的？”小女孩的神情骤然变得极其紧张起来，眼中金光直冒，一副择人而噬的样子。

　　“不错。”魏索心中也是非常奇怪，这次也是没有和她扯皮，直接点了点头。

　　“骗子！你肯定是骗我的对不对！”小女孩一看到魏索点头，顿时脸色剧变，眼中杀机毕露，“那人要是修了这样的功法，你怎么可能杀得了他，你肯定是直接修的这个功法对不对？”

　　“我是重聚的金丹。”魏索扫了一眼这头上长角的小女孩，古井无波的说道，此刻这名小女孩虽然凶神恶煞，但是魏索看得出来她的心里明显有些害怕，这让魏索更加觉得奇怪。

　　“已经是金丹修为……然后重新修炼，重聚的金丹？”小女孩脸色略微好看了点，但是眼中依旧怀疑，“你敢发誓，说的要是假话，就被天劫劈死。”

　　“要是我说的假话，保证被天劫劈死。”魏索面无表情的看着小女孩说道。

　　“好吧。我暂时相信你。”小女孩看魏索说得这么干脆利落，松了口气。

　　“现在该轮到我问了，你为什么这么关心上古三皇宗，难道上古三皇宗和这断臂的主人和你是对头？”魏索问道。

　　小女孩明显犹豫，但是磨了磨牙之后，还是终于回答，“那条断臂的主人所得的传承，也就是教那条断臂的主人的人，是我们的大敌。三皇宗的功法，应该就来自于那人。”

　　“断臂的人之上，还有更厉害的大能？断臂的人只是那名大能的弟子？三皇宗的功法，也是从他们那一脉流传出去的？”魏索顿时倒抽了一口冷气。这断臂的主人修为必定已经是震世骇俗，但还只是某位大能的传人，那那位大能，该是什么样的神通。

　　“该我问你了。”小女孩眼中金光闪烁，盯着魏索，“你那截古香到底是什么来历，从何人的手中得来。”

　　“我那截古香是从一名龙琼宗的修士身上得来，龙琼宗只是一个不厉害的宗门。那名修士已经被我所杀，他是从哪里得来的，就不知道了。”魏索答完之后，直接问道，“你说的这截古香的主人，通天教主，六万年的超级大能，和这断臂主人一脉是敌对关系？那你和这通天教主又是什么关系？”

　　“你真是什么都不知道！”小女孩对魏索十分恼怒，咬着尖牙，但是还是答道：“你说的不错，通天教主和这断臂主人一脉是敌对关系，我们灵族和通天教主他们……是一伙的。”

　　“你的身体怎么会这么硬的，怎么会有天龙龙气。”答了那一句之后，小女孩也马上直接问道。

　　“我修有一门术法，可以淬炼肉身，那门术法是融合有一条天龙神魂，模拟天龙窍位，所以身上有天龙龙气。”魏索问道，“听你的意思，你们灵族，还有通天教主他们这些等级的超级大能，远不止一个，怎么未见到有什么典籍记载？”

　　“时代太过久远，而且我们本身就不在天穹之中，脱离于你们普通修士之外。”小女孩语气十分自傲，但是神情却是低沉，不知道想起了什么。

　　“你怎么会在这灵石矿脉之中？听你的意思，是生怕那断臂一脉还有强大传承流传，难道说，你们当时和他们那一脉争斗，最终是落败了？”魏索的心中也是越来越为震惊，忘记了顺序，又忍不住问道。

　　“该我问你。”小女孩看着魏索，“接下来你准备要去哪里？我看你现在的方位，你是想要去北邙的遗迹？”

　　“……！”魏索的眼睛一下子鼓了起来。这小女孩居然对北邙遗迹都清楚？

　　“看来你是先准备去北邙遗迹探探了，探过北邙遗迹，你接下来要去哪？”魏索一时没有回答，但是看他的神色，小女孩却是已经看出了端倪，哼了一声，说道。

　　“接下来我去云灵大陆。”魏索有些无语，看着这来历十分神秘的小女孩，也是有些恨得牙痒痒，“回答我刚刚的问题吧。”

　　“我们被偷袭……可能只有我幸存。至于通天教主他们和他们那一脉的争斗，在那之后，谁胜谁负，就不知道了。”小女孩的神情明显再度十分低落，“现在修道界中，修为最高的是什么人，什么修为？”

　　“天玄大陆修为最高是神玄境吧……别的大陆就不知道了，应该也没有真仙大能……你那手镯是什么法宝，是你本身能消除术法威能还是这手镯威能？你这手镯能对付得了神玄大能么？”

　　“不行，我不想透露自己实力，省得你到时候害我，你问其它问题。”

　　“……那距离魔纹凶脉不远的地底遗迹，那到底是什么地方，里面有什么东西？”

　　“那是北邙一名大帝的坟墓。只有大帝的尸骨，里面没有什么好东西，真仙级以下修为，进去就死，就算是通天教主他们亲至，破坏禁制，最多也是玉石俱焚，将那处地方炸成灰烬。”

　　“……。”

　　魏索一边前行，一边仔细问询，心中越来越觉得不可思议。给他的感觉，上古在绿袍老头之前的时代，似乎有许多普通修道界根本不知道的大能和惊天强者存在，而且似乎爆发过一次普通修道界根本就不知道的惊天大战，隔了六万多年的时光，扑朔迷离，难以想象。


第七百十九章 最佳结果

　　“你的这门炼体术法，还能使得身体不断变强？”

　　“当然可以。你总可以告诉我，你这灰色手镯对妖兽有没有用处吧？”

　　“这是我的秘密，无可奉告！不要打我手镯主意，你还是换个问题吧。”

　　“通天教主的洞府在哪里，哪里还能找得到有关这截古香的记载？”

　　“他纵横天下，根本未必有什么洞府。这截古香你不如丢了吧，留在手上也没有什么用处。”

　　“妈的，我看你是想我丢了你去捡是吧，言不由衷，小心天劫劈死你。”

　　“你这坏人说话怎么这么狠毒的，你知道云灵大陆附近，有哪些地方经常有修士失踪，就算有厉害大修士进去，也未必能出得来的诡异地方么？”

　　“蛰气海、小天界，多的很。你对北邙遗迹了解有多少？你知道里面有什么好东西么？”

　　“我只知道北邙最厉害的尸皇经和往生极乐经的经刻之处已经彻底被毁了，北邙最厉害的古经肯定已经不在了，至于还有没有其它东西，我就不知道了……反正对于你这样的，说不定垃圾也成了宝贝……。”

　　“……。”

　　“……。”

　　“好了，不要问我问题了。我已经没有什么想问的了，你如果还想问的话，就把你的那团精金给我，你给我那团精金，我再回答你的一个问题。”

　　“你去死吧！……既然你不和我谈交易了，你阴魂不散的跟着我干什么，我就算把精金拿去喂狗，也不会给你吃的。”

　　“坏人骗子！你丢给狗，狗吃得动么。我愿意走哪里走哪里，你管得着么？给我死开……。”

　　……

　　头上长角的小女孩口气十分的大。和她交谈之中，魏索发现似乎自己这个等级的修士，在她的眼里都是不入流的货色。

　　从她的前后话语和这些口气来看，她说的不像有假，似乎六万多年之前，修道界之中存在着许多普通修道界不知道的惊天强者，那个时代的修道者，也是将金丹等级的修士称为真人，将神玄大能等级的修士称为神君，将真仙等级的大能称为帝尊，将真仙之上的大能称为帝天。但是现在的修道界之中，根本就是连小女孩口中所说的那种帝尊真仙都没有，更不用说“帝天”级的存在了。而按照她的一些话语，似乎当时那断臂主人那一脉，和她所谓的灵族，通天大帝一群人之中，却是有很多超越了帝尊级的存在。

　　那种级别的存在，又为了什么事会旷世大战，又为什么根本没有存于修道界的记载之中？现在这荒古荒原深处的一处魔纹凶脉之中，出现了这样的一名所谓灵族的小女孩，那其余那些惊天大能，还有没有传承留下？那三皇宗，都似乎只是那断臂主人那一脉中的一支。

　　东荒宗的神秘大能传功，那名传功大能也不像是修士，是否也是灵族或是其它不明的存在？东荒宗至高典籍的文字，还有那片房屋大小上的铭文上的文字，这小女孩是否认识？

　　魏索想要问的问题实在是太多了，但是小女孩却是觉得从魏索的口里已经问不出什么，又打起了他手上精金的主意。

　　“要不要把那片房屋大小的精金给你？”

　　“算了，那种精金我可是消化不了。”

　　“那你还跟着我，我知道了，你的灰色手镯肯定是无法对付妖兽的，你跟着我才安全。”

　　“胡言乱语，我难道会怕妖兽？”

　　“骗人的话，小心被天劫劈。”

　　“你！懒得理你！”

　　不过魏索这个奸商当然不是小女孩这个奸商所能相比，旁敲侧击，察言观色之下，魏索也已经推敲出来，并不是所有精金都对小女孩有作用，而且小女孩抵消术法和修士真元，似乎主要也是依靠灰色手镯，而这灰色手镯的威能，很有可能对妖兽没用，不过她跟着他，似乎不仅是因为跟着他比较安全和觊觎他身上的精金，明显还有别的原因。

　　“钢牙妹，你死缠着我，是不是因为觉着那个断臂的一脉很有可能还存在，怕他们对付你，所以想让我帮你打探他们那一脉的下落？”

　　“就你这种实力……。”

　　“说谎小心被天劫劈！”

　　“如果你帮我打听点消息的话，我可以再告诉你点东西。”

　　“没有兴趣。你别缠着我，我就谢天谢地了，再说你告诉我的那些东西，我也捞不到什么好处，除非你将身上的那块黑铜给我。”

　　“我可以带你进北邙遗址，那里面我十分熟悉……。”小女孩看到魏索软硬不吃，用北邙遗迹来诱惑魏索。

　　“算了，我不想被你弄死在里面。你该干嘛干嘛去吧。”

　　“那可是你说的，那我先进去把里面的东西不管对你有用没用，全部毁掉再说。”

　　“随便你，没有东西总比被害死在里面强。”

　　谈判再度破裂，小女孩被魏索气得半死，首先化成一条紫色流光，朝着北邙遗迹的方位掠去，但是掠出了只是数里不到，却是又掠了回来。

　　“如果你肯跟我合作，我首先可以告诉你一个惊天动地的大消息，绝对是可以震动整个修道界，而且和你自己肯定也是有极大关系的，而且你若是有亲友的话，还事关你许多亲友的生死。”飞掠回来之后，小女孩似乎是很有把握，看着魏索说道。

　　“事关许多亲友的生死？你难道是说天穹寿元将尽？”魏索心中一动，说道。

　　“你知道天穹……。”小女孩顿时目瞪口呆，一时说不出话来。

　　“别的修士不知道，但是我却是知道的很清楚。好了，没有什么对我有用的，还是别缠着我了。”魏索面无表情的摆了摆手。

　　“好吧，只要你发誓帮我打听一些消息，协助我去一个地方，我就带你进北邙遗迹，到时候黑铜也可以给你。”小女孩呆了好大一会，做出了很大的妥协，气得牙痒痒的看着魏索说道。

　　“你的这灰色手镯可以破解北邙遗迹里面的所有禁制么？据我所知，北邙遗迹里面可是还有许多禁制的存在。”魏索不动声色，继续摆谱。

　　“里面的禁制我大多都知道，到时直接可以告诉你怎么破解。全部让我破解，累都累死了。”小女孩恨恨的磨了磨牙。她无意中却是又透露出一个讯息，她使用灰色手镯，也的确是像修士御使法宝消耗真元一样，消耗气力的。

　　“不行，黑铜你肯定不肯现在给我，万一我答应了你，北邙遗迹里面没有什么对我有用的东西，我不是亏死了。”魏索看着小女孩道：“除非你再回答一些我想知道的问题。”

　　“好吧。”小女孩对魏索无可奈何，终于点头答应。

　　看到小女孩点头答应，魏索心中也是大喜过望。通过这个所谓灵族的小女孩的话语和神情的判断，魏索可以感觉得出，这个小女孩现在对于神玄大能还是有些顾忌，不过并不害怕，所以还不紧不慢的跟自己纠缠。再加上先前镇天法相在小女孩面前都没有用处，所以这小女孩的灰色手镯对神玄大能的术法和真元都应该有作用，只是可能抵消越为强大的术法威能和真元，小女孩的消耗也是越为厉害。很可能也是勉强能够应付，比较吃力。

　　所以有这小女孩在身边跟着，万一有神玄大能追到自己，自己也会安全系数大增。

　　这小女孩虽然狡诈，还无法彻底判断她的真实用意，但是她还没有做奸商的经验，有时候言不由衷和动歪脑筋的时候，就会眼中金光闪动，看得出来。现在魏索至少判断得出来，她是对自己有些依仗，应该不是想害死自己。而且他手上有金家的祖堂玉符，对北邙遗迹中的一些禁制也已经有不少记载，到时候通过祖堂玉符中的禁制破解之法的记载，和这小女孩告诉自己的一比对，心中就有了底了。

　　这头上长角的小女孩帮他一齐探索北邙遗迹，再回答他的问题，还有可能得到整个修道界难得一见的顶级精金黑铜，这对于魏索来说，自然是最佳的交易结果了。

　　“那就这样吧。不过你要发誓，如果对我有什么坏心，被天劫劈死。”魏索心中大喜过望，面上却是还装出一副不爽的样子，说道。

　　“你不可以把我的真正身份传出去，等下我装作离开你走掉，你不能让人知道我跟着你。你带着的那批人，你让他们先行离开吧。”小女孩看到魏索也终于点头表示同意，也是觉得吃了大亏，没有什么欣喜的神色，狠狠的咬着牙，又补充了这么一句。

　　“没问题，但是我的这个兔子兄弟，我要带着。其余这些人，我再将他们带出一段，就会给他们指明方位，让他们先行离开。你顺便可以在我们和他们的后边转转，看看有没有天剑宗的修士偷偷跟上。省得到时候引来天剑宗的神玄大能。”魏索点了点头，在他的计划之中，原本就是要让这批探脉采矿修士先行分成几批离开的。因为聚集修士群太大的话，一是有可能引来厉害妖兽，二是有可能会被天剑宗的修士追踪到。这批探脉采矿修士大多有些观脉看吉凶的能力，在这种蛮荒荒原之中穿行，生存几率比一般修士要高出许多。而且此种蛮荒荒原之中，能否生存的关键，也是要靠运气，不要正好遇到很高阶的妖兽，否则就算是以魏索现在的神通，遇到八级高阶以上的荒古巨兽，也是依旧有可能陨落。反而越是低阶的修士，身上灵气越低，越不容易吸引强大妖兽。

　　“那就这么说定了！我现在假装彻底离开你，去绕到他们后面，看看有没有那什么天剑宗修士偷偷跟着，你等会让他们先行离开吧。等他们离开，我就过来找你。”小女孩露了露尖尖的小虎牙，随即化成一条紫色流光，朝着魏索后方的天空掠了出去。

　　“你这骗子，我先回天玄大陆了，以后我一定不会放过你，会来找你报仇的！”小女孩一边掠出，还一边发出了这样的声音，故意让跟在魏索后方的近千名修士都听得到。


第七百二十章 至高典籍文字

　　“灵族？六万多年前？真仙级以上的超级大能？……。”

　　“怎么可能会一点都没有记载，太古怪了！”

　　夜沉如水，魏索和李写意继续朝着北邙遗迹的方位行进，绿袍老头不可思议的叫声则在魏索的耳朵中不停的响起。

　　头上长角的小女孩假装先行离开之后，魏索便也让所有跟在他身后的这批探脉采矿修士先行离开，同时将养鬼罐也重新从纳宝手镯中取了出来。

　　魏索将和这头上长角的小女孩谈话的内容一一告诉给绿袍老头，绿袍老头也是极其的惊骇，他也是根本没有听说过什么通天教主和任何有关灵族的记载。

　　“她回来了。”魏索不动声色，低声说了这么一句。

　　一条紫色流光，此刻从他身后不远处的山林中透了出来，朝着他和李写意所在的方位追了上来。

　　“小子，你再好好问问，或许有惊天隐秘。”因为这小女孩的感知极其古怪，比起大修士都似乎要灵敏不知道多少倍，连凝声传音都听得见，所以绿袍老头说了这一句之后，马上也不出声了。

　　“这么快就绕回来了，你不怕那些修士走的不够远，还是被那些修士看到你和我在一起？”头上长角的小女孩遁速极其惊人，很快就到魏索的身旁不远处，魏索瞥了她一眼，说道。

　　“我只怕你不守信誉，偷偷跑掉。”小女孩磨着牙齿，很不客气，完全没有盟友的架势。

　　“你叫什么名字？”魏索也不生气，问道。

　　“这是私人隐秘，我有权不回答。”小女孩很是傲然。

　　“那好吧，我就叫你钢牙妹好了。”魏索一副无所谓，随便你的样子。

　　“你！我叫灵珑天！”小女孩顿时气得咬牙切齿，如果她咬得动魏索的话，肯定已经上来大咬了几口。

　　“好吧，那就灵珑天。”魏索也不和这头上长角的小女孩斗嘴，现在双方都是觉得对方居心叵测，谁也不知道双方这种关系可以维持多久，所以魏索抓紧时间，问道：“你怎么会对北邙遗迹这么清楚？你和北邙是什么关系，又怎么会在灵石矿脉之中？”

　　“告诉你也无妨，我之所以在这里，是因为我们和其他灵族，在此处和对头发生了一场大战。北邙也是因那一战而彻底变成废墟的。”小女孩眼中金光闪动，不看魏索，却是径直望向了北邙遗迹的方位。

　　此刻距离魏索手中金家祖堂玉符记载的北邙遗迹已经只有一千余里，但是夜色之中，却还是看不出任何的端倪，只看到几座荒古大山，高耸入云。

　　“北邙都是因为这一战而变成废墟！还有其他灵族？”魏索和绿袍老头都是倒吸了一口冷气，十分震惊。

　　北邙据说是天穹创立之后开始就有的宗门，曾经出现许多惊天大能，竟然就是因为这一战，导致北邙的消失？而且所谓的灵族，还不止小女孩这一种，是还有许多种的？

　　“难道所谓的灵族……就是泯灭的远古妖修？！”绿袍老头脑中突然想起一个可能，忘记了自称名为灵珑天的这名小女孩可能会听到，忍不住在魏索的耳中失声惊呼。

　　“你这器灵倒是有点见识，还知道远古妖修。”小女孩果然是直接就听到了绿袍老头的话，而且她似乎早就感知到了绿袍老头的存在，根本没有任何的惊讶，只是看了魏索怀中放着养鬼罐的地方，有些高傲的说道，“但是你应该知道，远古妖修并非生来就是人形，而我们灵族，生来就是人形。”

　　“我知道了！你们灵族，是远古妖修，化形大妖结为道侣之后，传下的后代！”绿袍老头如梦初醒般骇然的叫了起来。

　　小女孩眼中金光闪动了一下，也不说话，明显是默认了绿袍老头的这个说法。

　　“怪不得她说灵族出生起点就要远远高出修士！”魏索深吸了一口气，竭力定下心神。

　　之前从一些典籍和绿袍老头的交谈之中，魏索也已经得知，早在天地崩裂，天穹化生之前，天地之间也有许多灵兽，其中一些领悟修行之法，开了灵智的灵兽，便称为远古妖修，像他现在的那头阳脂鸟和青鸾，以及远古天龙，严格意义上来说也算是此种妖修。而化形大妖，便是指修成人形的强大妖修。

　　按照记载，修成人形的化形大妖的神通，至少都是神玄大能一个级别。灵族竟然是化形大妖之间结成道侣，留下的后代！这对于修士来说，就相当于道侣夫妻双方都是神玄大能，生下的子女。这种父母都是神玄大能，地位自然比起许千幻还要尊崇，获得的际遇肯定比许千幻这种只有一个神玄境老爹的少主还要惊人。

　　“你们这种灵族既然存在，怎么会不见于记载之中？这绝对不是年代久远所能解释得了的。”因为反正已经被彻底发现，所以绿袍老头也不掩饰，直接震惊的出声问道。

　　“我们灵族数量不多，只和一些超级大能有交集，就如远古天龙和无尽蛮荒之中的莫名强大妖兽一样，就算神玄大能也接触不到，自然不见记载。”

　　“你们可以出入天穹么？”魏索问道。

　　“有些可以，有些不行，我反正可以。”小女孩看了魏索一眼，“所以你也别想利用天穹甩掉我了。”

　　“妈的，你难道不怕被大修士当作高阶妖兽处理么？就算那些大能认得出你是灵族，恐怕你身上也有不少研究价值，说不定会把你切成片来研究。”魏索一想到这个小女孩死缠着自己，说不定还真是一路跟着自己，明知可能有些好处，还是有些头大，忍不住又骂出了粗话。

　　“我自然会有办法，用不着你管。”小女孩白了魏索一眼，她明显也是对魏索没有什么好感，亮了亮尖尖的小虎牙。

　　“你们是化形妖修的后代，那你们的对头，那断臂主人一脉，又是什么来历？”魏索接着问道。

　　“这个问题和你无关，我不想回答。”小女孩咬了咬牙，直截了当的说道。

　　魏索翻了翻白眼，也不和她斗嘴，接着问道：“那北邙是和你们一边的，还是你们的对头，你们是和这断臂主人那一脉大战么？这一战看来是你们输了？”

　　“两败俱伤。”小女孩似乎不愿意多提过去的事，极其简单的说道。

　　“我在大战未结束之前，就身受致命重创，施展无上复生大法，沉入了地底，被挖出来之时，才苏醒过来，至于什么灵石灵脉，我可是不知道什么时候化生出来，正好把我也压在里面。”似是知道魏索还会不死心，还会问自己怎么会在灵石矿脉之中，小女孩又主动补充了一句。

　　“那这灰色手镯和石碑又是怎么回事？”但是魏索显然对这一战的来龙去脉和有关她的一些古怪还没有死心，继续问了这一句。

　　“这手镯本来就是我的东西，只是我们知道那处地方不远有北邙一名大帝的陵墓，北邙有大能借助我这手镯和陵墓禁制以及附近一些地形，布置了禁制，对付我们的对头而已。”小女孩咬牙启齿，彻底发毛了，“这一战你不要问了，我这是最后一句回答你有关这一战的问题。”

　　“这家伙不是好对付的货色。”魏索听得心里发毛。什么无上复生大法，还有灰色手镯和石碑等等，给人感觉无一不是恐怖的货色，说不定这小女孩只是修为未复，远不止现在这样的实力。

　　“你之前到底是什么样的修为？”魏索马上问了这一句。

　　“怎么，现在害怕了？这是我的隐私，不会告诉你的。”小女孩很是不屑的看着魏索，磨了磨牙，一副看穿了魏索的样子。

　　“我看也厉害不到哪里去了。不然还会怕那什么断臂一脉。”魏索给自己壮胆，故意说了这一句的同时，不动声色的看小女孩的反应。

　　“你！”小女孩一副恨得牙痒痒，但是却无可奈何的样子，也没有反驳。

　　“看来的确是如此，就算以前有惊天修为，一时也是根本无法恢复的。”小女孩的神情让魏索看出了点端倪，心中一松。

　　“那片房屋大小的精金，是什么来历，上面的这种铭文，你认识么？”魏索抓紧时间想捞好处，伸手一点，直接凝出了几个那片古怪精金碎片上的文字。

　　“那是远古一件强大法宝的残片，没有什么用处了，只是据说上面记载了许多功法和术法。只是你这文字，是远古那个宗门的密文，在我那个时代，还有可能有人知道，现在除非……。”小女孩说到此处，眼中金光一闪，却是停了下来。

　　“除非什么？”魏索马上追问。

　　“除非你能帮我找出，那断臂一脉的踪迹，那一脉如果传承的好，说不定其中还有人会懂得这种密文。”小女孩眯着眼睛说道。

　　“你不是假公济私吧？”魏索有些怀疑。

　　“我跟你说了，要是谁说谎，直接被天劫劈死。”小女孩看都不看魏索，鄙夷道。

　　“那你见过这种文字么？”魏索伸手一点，又将东荒宗那篇至高典籍的古怪文字，化了出来。

　　“你这种文字是从哪里得来！”一见到魏索化出的这几个字，原本似乎都不太愿意搭理魏索的小女孩骤然脸色剧变，露出了尖尖的牙齿，一副极其激动，恨不得扑上来掐住魏索的脖子。


第七百二十一章 不世强法

　　“你认得这种文字？”魏索的心脏也顿时剧烈的跳动了起来，但是面上却是依旧不动声色，“这种文字是我在一个名叫东荒宗的宗门典籍之中见到。”

　　“不可能！”小女孩几乎尖叫了起来，情绪十分激动，“你们人族的宗门之中，怎么可能有这种文字！”

　　“这么说来，这是你们灵族的文字？看来你是懂得这文字的含义了？”魏索大奸商看出了些端倪，试探性的问道。

　　“你快说你到底是在何处见到了这种文字！”小女孩根本不回答魏索的问题，朝着魏索逼来，似乎马上就要动手。

　　“不要急，要是我说的是假话，让我被天劫劈死。”魏索淡然的看了一眼小女孩，“好吧，我说得详细一些，这种文字，是我在东荒宗的一篇至高典籍中看到，而东荒宗开宗立派的祖师，据说是在蛮荒深处，得到一名莫名大能的传法。我在东荒宗的藏经之所见过那名莫名大能的画像，看上去应该不是我们普通修士，难道是你们灵族？”

　　“你真没有骗我？”小女孩猛的停住，身体却是有些微微的颤抖，眼中金光闪烁，还是无法尽信。

　　“东荒宗开山祖师神通惊人，洞虚步法和如来神芒在一些有关他的传说中也有记载，你要是打听也打听得出来，我想骗也根本骗不了你。”魏索一边说着，一边看着小女孩的反应。

　　“你见过那名传法的大能的画像，他是什么样子的！”小女孩情绪依旧十分激动，露出尖尖的虎牙，逼问道。

　　魏索先不出声，双手连动，一道道真元从他手中流出，直接将在东荒宗藏经之所见到的那副刻画全部凝了出来。

　　只见一名修士跪拜下首，上方一道身影，身材高大，面目身体和普通修士无异，但足足两名修士的高度，身上长着一对青色羽翼，身上裸露的肌肤上，有一条条如同纹身一般的火焰状条纹。

　　“巫……。”一看到魏索凝出的这副刻画，小女孩的情绪更加激动，眼中金光闪动得如同惊涛骇浪，“你……这东荒宗开山祖师，是在什么年代遇到大能传法？”

　　“好像是在一千多年之前。”魏索答道。

　　“一千多年之前！”小女孩先是忍不住尖叫，而后脸上不可遏制的流露出惊喜的神色，同时似是不敢相信。

　　“这么看来，这名传法的莫名大能，真是你们灵族的人？是你的朋友了？你们灵族的功法和术法，我们修士也能御使？”魏索察言观色，看出小女孩的惊喜和激动，是明显没有想到，还有灵族存在。似乎她们灵族的寿元应该十分漫长，这一千多年之前还存在，就说明此刻也可能还活着。

　　“东荒宗是在哪里的宗门？”小女孩依旧没有回答魏索的问题，反问道。

　　“你别忘记我们之前谈好的事情，你现在问我问题，我不拒绝，但是你也要回答我的问题。”魏索看着小女孩道。

　　“你！”小女孩的脾气似乎突然变得极其暴戾，凶光毕露，但是随即还是又控制住了自己的情绪，稍微变得平静了下来，“不错，这是我灵族的，是我认识的一个朋友。我们灵族的功法，绝大多数功法和术法，修士不能修炼使用，但是有两支灵族的经络以及修出的灵元和修士的经络和真元十分类似，修士却是可以使用，他正是其中的一支。”

　　“看来六万多年前那一战十分惨烈，基本没有灵族和惊天大能能够幸存，否则她也不会听说有可能还有一名灵族幸存就如此激动。”魏索心中闪过这样的念头，出声道：“你是想要从东荒宗找出你那朋友的下落，是不可能的了。因为东荒宗祖师在千年之前就已经陨落在不知道什么地方，后来东荒宗修士也根本不明白这文字的含义，失了传承，这千年之中，他们也根本没有打听到他们那开山祖师的下落，更不用说你那个朋友了。”

　　“不知下落……不可能从东荒宗打听到下落……。”小女孩呆了一呆，似乎陷入了茫然之中，但是旋即她又想到了什么似的，眼中又是凶光闪动，“你身上又有那巨大断臂，又有那截古香……又见过这样的文字，怎么可能这么巧，让你恰好撞到这么多事！”

　　“好歹我也是金丹四重的大修士，在天玄大陆也是数得着的人物了好不好。我这种档次，遇到的事情总是会多点，说不定那些神玄大能身上，有关你们数万年前的东西更多也不一定。而且如果不是天穹崩裂，我也根本不会到东荒宗，也不会到蛮荒深处，也根本接触不到这么多东西。”魏索这么说着，心中却是突然不自觉的有些震撼。因为他突然想到，不止是自己，天穹崩裂，整个修道界都会迎来一个新的时代，不仅是大量妖兽涌现，修士生存环境恶劣，但是修炼的材料也是多出不知道多少，说不定会有许多厉害修士涌现出来，而且随着一些莫名妖兽的出世，天穹崩裂之后，修士的足迹肯定会踏得更远，许多蛮荒荒原之中的隐秘，也会一点点被修士接触到。一些数万年来都难以想象，根本未知的世界，也会一点点在现今的修士面前展开。

　　“可能也有不少修士，有更多关于我们的东西，只是我无法知道……或许还有其他灵族的存在，只是我不知道他们在何处……或许根本已经只剩下我一个了……。”小女孩听到魏索的话后，慢慢的平静了下来，似乎有种十分寂寥，有种没有了任何亲人，想哭的那种感觉。

　　六万多年过去，对于她这种六万多年前的生物来说，不仅是所有所知的人都已经不在，而且有可能，是她所知的那个世界，都已经彻底的消融在岁月的长河之中，只能偶尔见到一丝丝的残迹了。

　　“他为什么要传功给东荒宗的开山祖师？肯定有所用意，说不定他就在东荒宗那篇典籍之中，留下了些线索，万一还有其它灵族幸存，可以通过东荒宗这条线，寻找到有用的消息。因为若是有灵族听说东荒宗有你们灵族的术法，就会想去探查，你方才不是第一反应，也是到东荒宗去看么。”传说中的洞虚步法和如来神芒，对魏索来说可是极其有用，魏索是十分想要得到，而东荒宗这篇至高典籍之中，记载的就有可能是这些术法，关键就在于要让小女孩翻译这些文字。所以魏索马上绞尽脑汁，寻找理由，想要说动小女孩帮自己翻译这篇典籍的文字。否则按照小女孩和他现在的关系，是肯定不会做有利于他的这种翻译的事的。

　　“说的不错，这样留下线索，就算荒族也有活着的……最多也只是会找到东荒宗，不会直接找到他。”小女孩瞬间如有所悟，眼中大放金光，“东荒宗那篇典籍，你记得多少？”

　　“我全部记下来了。”魏索面上不动声色，心中却是有种奸计即将得逞的兴奋感。

　　“你凝出来给我看看。”小女孩马上说道。

　　“不行，除非我凝出一句，你告诉我一句意思。”魏索马上摇头，“否则万一你看了不告诉我意思，那我不是亏了。”

　　“你是想我帮你翻译这篇典籍，想要看看里面是否有厉害术法。”小女孩也不是笨蛋，冷笑道。

　　“这本来是双方互利的事，没有我，你也根本不知道东荒宗的事，也根本不可能知道这篇典籍。我告诉你，东荒宗已经毁在兽潮之中，除了我，已经没有人知道这篇典籍了。”魏索发挥奸商本色，坑蒙拐骗。

　　“那万一里面没有我要知道的消息，完全就是纯的功法，术法记载，那我不是白白便宜了你。”小女孩开始讨价还价，“不行，你至少将那尊破黑塔给我。”

　　“那万一里面没有我要的术法呢，你难道直接将黑铜给我？”

　　“……。”

　　双方讨价还价，最终达成约定。小女孩帮魏索逐句翻译典籍，如果有用的术法，魏索给一半的东荒镇妖塔的精金给小女孩，而里面如果没有任何有用的术法，那小女孩也先分一半的黑铜给魏索。

　　“日月为引……神火天然……化体为元……”

　　魏索现在手头上有大量的顶阶精金，就算少一半东荒镇妖塔的精金，炼制飞剑，也可以使得飞剑剑身略小一些，不会降低什么品阶，这种生意，对魏索来说依旧是有极大好处。接下来，魏索和小女孩继续朝着北邙遗迹前行，同时魏索不断凝出一句句东荒宗的那篇古典中的语句。而小女孩则一句句的翻译。

　　“以念破虚……”

　　东荒宗的这篇古典经文玄奥无比，施法时甚至要以真元编织无数符纹，形成大势，而只是开篇不久，魏索的眼中，就几乎和小女孩的双眼一样，冒出了金光。

　　东荒祖师东如来，当时纵横八荒，是天玄北部一代天骄，有天北神王之称，洞虚步法和如来神芒，是不世强法，而听这小女孩的翻译，东荒宗这篇至高典籍，一开始经文记载的，就是洞虚步法！


第七百二十二章 大荒问道经

　　按照记载，天北神王，东荒祖师东如来的洞虚步法，可以横穿虚空，十里距离，一步而过。

　　如果能够得到这门不世强法，魏索的实力马上就会上涨一个档次。

　　眼看这篇不世强法到手在即，魏索自然也是十分激动，眼中大冒金光。

　　“真是没有档次，就一篇这个术法就眼都直了，远古超级大能的有些遁法，穿越虚空，瞬息甚至百里、千里，和那些遁法相比，又算什么。”名为灵珑天的这名小女孩，看到魏索这副样子，十分鄙视。

　　“天上的月亮再好，也不如到手的包子香。”魏索撇了一眼小女孩，“做人不要好高骛远，不要贪心。”

　　“你还叫人不要贪心？我看我都没有遇到你比不贪心的人。”小女孩嗤之以鼻。

　　“钢牙妹，你到底有没有搞鬼，我怎么觉得这篇洞虚步法有些不对？”片刻之后，洞虚步法的经文全部翻译完成，东荒宗的至高典籍还剩下约有一半没有翻译，随着洞虚步法经文的最后一句收尾，魏索感觉得出来这篇经文已经完整，但是同时却又觉得有点不对劲，因为魏索在心中反复吟咏这篇经文，觉得十分玄奥，一时都根本难以领悟其中一些字句的含义。

　　“不要叫我钢牙妹！”小女孩顿时发怒，叫道：“那是你自己天资驽钝，领悟能力不够，我可是一句不差的帮你翻译了出来，要是其中一句有假，让我被天劫劈死。”

　　“真是见鬼，这门术法这么难以领悟？”

　　魏索观察小女孩的神情，不像有假，暗自嘀咕了一声之后，也不废话，继续将剩余的字句用真元凝出。

　　“大荒问道经……小子，这篇经文，我看对你也没有什么用处。东荒宗典籍的经文还剩下多少？不如你把剩下的字句全部用真元凝出，我来看看有没有什么东西。”看到魏索接下来凝出的文字，小女孩马上说道。

　　“大荒问道经，是什么东西？”魏索看着小女孩问道。

　　“这是一门功法，和你现在的这门噬日诀各有千秋，难道你想要再重修一次金丹？”迟迟看不到自己期待看到的东西，小女孩的心境明显十分急躁，说话起来很不客气。

　　“那也未尝不可。反正又不赶时间，还是一句句来吧。”魏索却是不急不慢，能和他现在的水皇噬日诀并列的，那也是天级顶阶功法，如果真是有惊人之处，他自己不能修炼，也至少可以给韩薇薇她们修炼。

　　“天地经纬……万物归期……。”小女孩一副要抓狂的样子，但是最终还是忍住，一句句的翻译了起来。

　　“好玄奥的古经！”

　　只是十余句，魏索就马上感觉出来，这篇大荒问道经的玄奥和繁杂程度，似乎还在“列缺残月”之上，按照这经文的意思，似乎在修炼这功法的本身，也是在重组体内元气和身外天地元气的秩序，相当于重新编织周围天地运转的法则。

　　“万年寿元！修炼这门功法，难道可以获得万年的寿元？！”而随即经文引文中的一句“寿达万载，无始无终”的句子，更是让魏索和绿袍老头都忍不住惊呼出声。

　　“放心好了，万物有得必有失。”小女孩冷笑，“大荒问道经又名大荒无终经，只要修炼到神玄，的确就可以拥有万年的寿元，但是这门功法是让肉身维持现今的状态，以慢上十倍以上的速度衰老。这门功法本身的元气，可以令对方衰老，配合洞虚步法，欺近对方身边，可以令对方岁月年华流逝，红颜化白骨。但是修炼这门功法的修士，就算修为再高，体内的真元和灵气也是无法对肉身有滋润作用，无法使得肉身有所提升。所以修炼这门功法的修士，肉身就会停滞在修炼这门功法的状态。”

　　“你现在的肉身不错，倒是真可以试着修炼这门功法，大不了再重聚一次金丹。”说了那几句之后，小女孩不过瘾一般，又嘲讽般的冷哼了一声。

　　“居然是这样的功法……”魏索和绿袍老头几乎同时深深吸气。

　　魏索身上的青索银法杖上，曾有那颗可以散发令对手寿元快速消减的法珠，消弭对方寿元的元气何等惊人，魏索和绿袍老头是极其清楚。这门大荒问道经，竟然能够修成这样的元气力量，配合洞虚步法，欺近对方的身边，这种元气，根本无法阻挡。

　　而且这种功法，还能给修士惊人的寿元，因为修炼一般功法，修到神玄境，最多也不过近千年的寿元。

　　但是这门功法，的确也是有明显的弱点，其余的功法，修为高了，肉身的力量和生机也会越来越强横。神玄大能的肉身就算没有任何淬体之法的配合，长年经受神玄元气浸润，肉身也是十分强韧，生机十分强大，但这门功法会让修士的肉身一直维持开始修炼时的状态，就算到了修为惊人之时，肉身也是十分羸弱，到时候近身之时，也容易被人一下子击杀。

　　“灵族的肉身恐怕天生强大，所以这不算弱点。”魏索同时想到，这种功法可能也只是对于修士来说有这样独特的限制，因为灵族本身的肉身恐怕极其强横。

　　对于修士来说，这明显是一门攻强守弱，天生偏重于攻击的功法。

　　以魏索的肉身，倒是可以修炼这门功法，但是魏索的天龙群星淬体术，可以进一步淬炼肉身，可以将肉身修炼到更为惊人的地步，同样可以拥有惊人寿元，再加上魏索本身的水皇噬日诀，本身也是极其惊人的无上功法，让魏索换修这门功法，肯定是划不来的。

　　要是有一件绝强的防御法宝配合，一般修士，修炼这种功法倒是也未尝不可。

　　“继续吧……。”魏索神色凝重，继续不停的凝出一句句经文。这门功法明显也是无上强法，万一流传出去，所有的宗门肯定都要抢夺。

　　“不要怪我没有提醒你，这门功法的真元和元气力量虽然惊人，但是修炼所需的灵气，也是普通功法的许多倍……而且，荒族也是知道这门功法，所以你不要流传出去，否则万一荒族还有幸存，追查到你身上，以你的修为，只有死路一条。”

　　小女孩很不客气的又对魏索说了这些之后，才又一句句的继续将经文翻译出来。

　　“这些灵族古经怎么这么难以理解？”魏索听得出来，这每一句经文都蕴含极大的道理，都是和一些体内窍位和星辰元气相对应，小女孩不可能随口编造得出来，但是这经文的含义，他却是一时也根本难以领悟，无法通盘了解含义。

　　“没有如来神芒？”而随着剩余文字的减少，魏索可以肯定，东荒宗的这篇典籍之中肯定已经没有如来神芒这道不世强法。

　　“还剩下最后一句。”随着这篇大荒问道经的最后一句收尾，整篇东荒宗的典籍，就只剩下了最后一句，寥寥的十余字。魏索眼光闪动之间，将剩余的十余字，先行凝出了前面的五个字。

　　“云灵……”原本小女孩已经极不耐烦，越来越为急躁，但是陡然见到魏索的这几个字，小女孩的眼中，却是陡然现出了难以置信的金光，她眼中闪出的金色目光，简直汇聚成了两条金色的光柱，十分骇人。她只是不自觉的说出了两个字，就马上收住了口。

　　“云灵？接下来还有三个字，是什么？”魏索知道非同小可，马上逼问道。

　　“这是我们的隐私，和你无关，你无权知道！”小女孩马上断然看着魏索，露出了尖尖的虎牙，“还有剩余的字呢，快点给我凝出！”

　　“不行，我怎么知道这到底是不是你们的隐私。这篇经文是我得到，我当然要知道其中所有内容。若这内容真的和我没有半点关系，我保证就当什么都没有看到，而且我可以发誓，不会对任何人提及。”魏索不动声色的摇头，“你把所有的字告诉我，我才将剩余的字凝出来。”

　　“你想死么！快将剩余的字凝出！”

　　“你要是能杀得了我，早就杀了，不要说这种废话，浪费大家的时间了。”

　　“你！……。”

　　“……！”

　　“好吧，我告诉你，这五个字是云灵大弑天！”小女孩坚持了片刻，但魏索始终不松口，最终她终于双眼喷火的妥协。

　　“云灵大弑天，是什么意思？”魏索马上问道。

　　“大弑天是一名超级大能的名字，其余没有看到下文，我怎么知道是什么意思。”小女孩双目中金光如剑，恨不得将魏索撕成碎片的样子。

　　魏索不管小女孩眼神如何喷火，十分小心，一个字一个字，等到小女孩说出一个字之后，再将下一个字凝出。

　　“不……于……世……久……镇……宝……荒……。”

　　“云灵大弑天不于世久镇宝荒？这是什么意思？”这剩余的字句全部翻译出来之后，魏索和绿袍老头彻底发怔，根本听不懂是什么意思。

　　“这句话的意思，我也不是很清楚，若是到了云灵大陆，你帮我探听一些消息之后，或者就可以弄清楚这句话的意思了。”小女孩脸上急躁的神色没有了，眼中的金光也熄灭了下来。

　　此时，魏索和这小女孩还有在不停嘀咕，也在背诵经文的李写意，已经到了一座在夜色之中显得阴气沉沉的荒古巨山前方。

　　已经到了北邙遗迹的外围。


第七百二十三章 惊世术法威能

　　“果然如此！”

　　深沉夜色之中，魏索看着眼前的景象，虽然面上不动声色，但是心中却是又暗自震惊。

　　此刻他和李写意、小女孩是已经越过了正对着魔纹凶脉位置的那座荒古巨山的山巅上空。

　　因为在来魔纹凶脉的途中，他就已经仔细看过金家祖堂玉符中对北邙遗迹的所有记载，知道这座荒古巨山并没有什么凶险，所以在一路前行之时，他只是不断的用言语试探这名名为灵珑天的小女孩。

　　但是不管他用何种方法试探，灵珑天却依旧还是那句话，她也不是很清楚那最后一句话的意思，需要到云灵大陆做些探查之后才能明了。

　　对此魏索也无可奈何，只能放弃追问，把注意力集中到眼下的北邙遗迹上来。

　　按照金家祖堂玉符上记载，这周围几座荒古巨山的中间，是有一块方圆百里方圆的丘陵地带，北邙遗迹就位于其中。而这片区域之中到处都是各种各样的古墓残迹，都是破碎的墓碑、残棺的碎片，晚上磷火缭绕。按灵珑天所说，魏索对这北邙的年代把握的就更为清楚，这北邙是在六万多年之前毁灭，而这其中的墓地，更为久远，说不定要追溯到十几万年之前，十几万年之后，这地貌都不知道已经经过几次变化，竟然还有这么多墓碑、残棺等物遗留下来，这只能说明此处在远古之前，不知道有多少墓穴，很可能就是墓葬重重叠叠，墓下有墓，墓中有墓。

　　眼下魏索放眼望去，果然是方圆百里之内依旧磷火星星点点，低矮丘陵、地面上，依稀可见地上还有许多破碎的墓碑、残棺和残像，其中甚至还有许多看上去年代惊人，已经腐朽不堪的金铁之物。许多枯骨已经彻底风化，腐烂，但留在地上、棺木上，还依稀看得出痕迹。

　　“北邙竟然已经真的全部毁灭……。”而灵珑天的心情肯定比魏索还要震惊，一眼看到眼前这样的景象，她脸上的神色，看上去都有些像李写意一样痴呆。

　　“都毁灭了几万年了，你这不是废话么？”魏索忍不住就想说这么一句，但是想想还是算了，没有出口。

　　“你知道此处是北邙遗迹，肯定对此处有所了解，北邙的一些遗留，是沉入了地下么？入口在哪里？”片刻之后，灵珑天才恢复正常，问了这么一句。

　　“你说你对这十分熟悉，带我来探宝，你还要问我？”一听到她这话，魏索顿时就忍不住叫了起来，差点骂出粗话。

　　“地形已经彻底变化，当初北邙山门，是在其中一座圆形大丘陵之中，方圆数百里都是平原。”灵珑天看着魏索，露了露尖尖虎牙，“北邙众多独特禁制，就算方圆数百里全部崩裂，也不可能全部损毁，很多建筑肯定还有残存，你要是不想多浪费时间，就告诉我残余建筑的具体位置。”

　　“我知道的不多。”魏索也不废话，但是在对灵珑天还不能尽信的情况下，还是保留了奸商本色，朝着靠近中部一座低矮丘陵点了点，“我只知道那处丘陵后方有一条深渊，下方有一条阴河，顺着阴河朝内里四千丈，便可看到往上的台阶，里面据说有许多建筑。有不少修士进去探过，但是基本上都不能深入，大多数陨落其中。”

　　“走吧。”灵珑天没有停留，化成一条紫光，朝着魏索指点的那座只是长着一些荒草的低矮丘陵掠了过去，魏索和李写意随即跟上。

　　低矮丘陵的后方，果然有一条深渊，魏索神识放开，跟在灵珑天后方，降落了数十丈，就听到了隆隆的水声。

　　深渊的底部十分狭小，利石犬牙交错，而且十分的阴寒，其中有一处，却是有一条阴河东西横贯，两侧都有溶洞。

　　“建筑群在顺着水流走向的一侧么？”灵珑天转头，看到魏索肯定的点头之后，朝着东侧的溶洞中掠了进去。

　　溶洞之中漆黑一片，但是魏索神识放开，方圆两千丈之内感知得清清楚楚。

　　“到了！”只是片刻之后，魏索便有所感知，心中猛的一动。

　　再往前行，宽约数丈的阴河突然转弯，朝着右侧奔流，而前方却是出现了一级级宽达数十丈的黑色台阶，给人的感觉如同一个码头。

　　在前方的灵珑天停在了黑色台阶的前方，仰头望去。

　　黑色台阶一共有五六十级，两侧都是断裂，伸入水中，而黑色台阶的后方，给人的感觉却是一个山谷，但是黑色台阶的尽头，却是有一圈灰色光幕在流转，里面好像有无数扭曲的人影，在其中爬行，看上去十分恐怖。

　　按照祖堂玉符上的记载，这灰色光幕是没有什么威能，只是障眼法一般的作用，直接穿过去就可以了。而黑色台阶的后方，是一个巨大的内谷，里面有几座断裂山头聚在一起，许多建筑群的残迹，其中许多凶险禁制。金府也是只有能力探过其中几座殿宇残迹。最深入也只是在黑色台阶后方一千两百余丈距离。

　　“钢牙妹……哦不，灵珑天，这是什么鬼东西！有什么古怪？”但是魏索不放心这个头上长角的小女孩，看到这条灰色光幕，却是装出吃惊的样子，问道。

　　“这是北邙外围禁制‘百鬼夜行’，只是可以让北邙修士感知到外界有无修士逼近，没有什么威能，直接穿进去就行了。”灵珑天没有丝毫的停留，直接从灰色光幕中穿过。

　　“妈的，你不能慢点么。”魏索忍不住骂了一声，跟了上去。

　　只是穿过这层薄薄如水般的光幕，他的心中便猛的一震。“兔子兄弟，这里好像很不一般。”就连一直是痴痴傻傻的李写意，也是瞪大了眼睛，对着魏索说了这一句。

　　和祖堂玉符中的记载一致，前方是一个巨大内谷，其中好像有几座断裂山头靠在一起，但是这字句记载，给人的感觉和亲眼所见，却是截然不同。

　　眼前的巨大内谷，给人的感觉，是这处地下深处，被难以想象的威能，往下打得坍陷下去了一块，坍陷成了一个更深的深渊，而几座断裂的山头，似是从上方或者别处崩飞而来，正好卡在这处深渊上方。

　　就好像一个瓶口，被几块石子卡住一般的感觉，几座断裂山头，聚在了一起，但是下方却是悬空。

　　而令人震撼的是，这几座断裂山头方圆也有十数里，而内谷周围，和上方，还有猛烈冲撞，巨物拖曳产生的痕迹。

　　似乎当时，北邙山门附近这片地方，是被打得山体崩飞，深达千丈的地底都翻腾了起来，惊人的斗法，是从天空，一直到这地下，造成所有地貌全部改变。

　　几座断裂山头深埋在这地下，上面所有的草木都已经化为尘土，绝大多数殿宇，看上去都已经彻底风化，但是其中许多处，依旧闪耀着华光。

　　“跟着我，要是乱跑死了，可不管我的事。”灵珑天的神情变得十分冰冷，深深的打量了这几座断裂山体片刻之后，朝着正前方的一座山体行去。

　　“这……。”原本小心翼翼的魏索马上目瞪口呆。

　　一路前行，不管有什么光华，灵珑天都是直接前行，不时拍碎一两块晶石，打碎数条难以理解的符纹，居然是直接暴力破除禁制，永绝后患，直接就将禁制毁坏破除，各种华光纷纷崩碎。

　　这样魏索原先顾忌的禁制威胁，全部就变得不存在了。

　　“这是北邙的丹房……。”只是片刻的时间，灵珑天带着魏索和李写意，就已经深入了祖堂玉符中根本没有记载的区域，看到了一片尘土之中的一间空旷玄铁大殿。整个玄铁大殿通体都是用玄铁炼制，从敞开着得门中，依稀可以看到几座一人多高的丹炉，还有许多瓶瓶罐罐。外面有一个碧绿色的光罩笼罩。

　　但是灵珑天才刚刚靠近碧绿色灵光光罩，碧绿色灵光光罩上才出现三丈见方的一个孔洞，似乎只是灵光光罩上传出的微微震动，里面的整栋大殿，包括里面的里面的丹炉和瓶瓶罐罐，却是全部瞬间在魏索等人的眼前崩塌下来，化成了飞灰。

　　“怎么会这样？”绿袍老头忍不住发出了不可置信的惊呼。

　　他看得出这里面的丹炉都是精金材质，就算只是普通的精金，在这大殿之中，也最多只是彻底锈蚀，也不可能全部化成飞灰，更何况这大殿的材质看上去绝对是精炼的玄铁，应该承受数万年的时光，也根本不会锈蚀多少。

　　“这是当时某个大能的术法力量。在这附近，有人进行过生死相斗。摧毁了周遭一切。”灵珑天看着周围脚下厚达数尺的细细尘土，语气冰冷的说道。

　　“没有损坏灵光光罩禁制，却是将内里的东西全部摧毁了！那这种术法威能，岂不是灵光类护盾都无法阻挡？”看着眼前突然崩塌的大殿，魏索也是忍不住深吸了一口气。似乎周围厚厚的细灰，全部都是各种东西彻底化成飞灰而形成，这一道术法，笼罩的范围，似乎达到了近千丈方圆，近千丈方圆之内的东西，无论是精金还是玉石，全部化为齑粉。

　　“超级大能的神通，甚至能够彻底改变某一处的天地规则，透过一些防御，又算得了什么。”灵珑天没有任何停留，完全是地毯式搜索，哪里看到有殿宇残迹，就直接往哪里走去。


第七百二十四章 大道金剑

　　“禁锢、改变天地元气，创造自己的领域威能，这是无上大道的力量……只有传说中的远古仙人，才能做到，六万多年之前，竟然还有这样的超级大能存在……。”绿袍老头说着说着声音就消失，说不下去了，他的心中实在太过震骇，自从发现小女孩是化形大妖的后代之后，许多事情，已经彻底颠覆了他的认知，彻底无法想象。

　　“我帮你翻译的东荒宗典籍之中有洞虚步法和大荒问道经，你先将那尊黑塔的一半精金给我。”灵珑天继续前行，又彻底破坏了两处残破殿宇外的禁制之后，朝着魏索说道。

　　之前她因为东荒宗典籍那最后的一句话，太过震动，忘记了问魏索讨要东荒镇妖塔的一半精金，而她和魏索料想的一样，似乎抵挡各种禁制和元气的力量，也是要靠灰色手镯，而御使灰色手镯也要消耗她本身的不少元气，要吞噬精金补充，此刻她连破了许多道禁制，气力有些衰竭之下，却是想起了问魏索讨要这东荒镇妖塔。

　　“这东西我无法分开，你自己弄下一半吧。”魏索眼光一闪，索性以东荒镇妖塔为试探，将整个东荒镇妖塔全部丢给了灵珑天。

　　若是灵珑天直接吞了整个东荒镇妖塔，说话不算，就说明她只是贪图自己身上的精金，若是她按照约定，便说明她对自己还有别的企图，跟着自己并不只是为了自己身上的精金。

　　“骗子，你倒是还算守信！看来倒是不像你长相看起来那么坏。”灵珑天接住了东荒镇妖塔，很不客气的说了这么一句，随即喀嚓喀嚓，直接啃了起来。

　　“……我长得难道看起来很坏么？”魏索顿时一阵无语。

　　“我说钢牙妹，哦不，灵珑天，你这口中的元气能够喷得远么？如果喷得远，不是精金类的法宝，都很容易直接被你弄坏？”而看着小女孩好像啃冰糖葫芦一样十分轻易的啃下一块块东荒镇妖塔的胎体，魏索又是忍不住说了这么一句。

　　东荒镇妖塔的胎体极其强韧，之前和林太虚和那么多玄风门老古董大战，也只不过打出裂纹。但是现在小女孩啃起来，却似乎不费吹灰之力，让人看了不由得连吞口水。

　　“这是我的私人隐秘，不用你管。”小女孩直接将东荒镇妖塔啃下了一半，将剩余的一半丢还给了魏索，而她啃下的一半，也只是吃下了两片，其余的也都收入了她法衣的衣袖之中。

　　“看来真是对我别有所图。”魏索接过只剩一半的东荒镇妖塔，神识扫过，发现剩余一半的东荒镇妖塔的精金材质没有什么改变。

　　不管这钢牙妹口中那种元气能不能离体喷出，至少她还是没有暗中下黑口，而这更让魏索证实了之前的猜测，这钢牙妹是对他另有所图。

　　而此刻灵珑天只啃两口，其余的都先收起来，这让他也隐约看出，这灵珑天吞吃精金也是有一定的限制，也是像自己一开始修炼水皇噬日诀时一样，不能大量吞噬水系妖丹，否则其中蕴含的其它不利元气，也会对自身造成损伤。

　　吞吃了两片东荒镇妖塔的精金之后，灵珑天的气力似乎恢复如初，身上又是紫光大盛，又连续破开了两处残破殿宇外的华光，但是这两处残破殿宇之中空无一物，没有搜寻到任何的东西。

　　灵珑天继续前行，但是突然之间，她和魏索都是明显猛的一顿。

　　“有强大的气息！”

　　“这钢牙妹的神识跟我差不多……。”

　　魏索的视线从前方的灵珑天身上扫过，聚集到了前方。

　　这片断裂山体已经搜索了近半，此刻他和灵珑天的前方，是一片已经彻底风化的废墟，这片废墟似乎全部都是玉石风化而成，灰尘洁白细腻，上面有很多普通虫豸爬行的痕迹。而这片废墟的后方，是一个洁白色的灵光光罩，其中似乎有一间白色的殿宇。

　　现在这间白色的殿宇之中，不时的荡漾出一股让人心悸的气息，似乎一股股无形的暗流，在空中汹涌。

　　洁白色的灵光光罩距离魏索等人还有五百余丈，那灵光光罩似乎也有隔绝灵气的作用，神识也只能探入其中数十丈，现在魏索和灵珑天几乎同时感到异样，说明两人的神识相差无几。

　　灵珑天马上快速的朝着洁白色灵光光罩逼近，在彻底风化的废墟地带掠过，带起了一蓬细腻的白烟。

　　魏索没有丝毫的犹豫，紧紧跟上。

　　“这是不灭洞玄天禁制，无法破坏，你要和我一起进入。”到了洁白色灵光光罩之前，灵珑天根本就不需细看，直接停了下来，对着魏索说道。

　　“这里面原本是什么地方？万一我进去了，你把我抛在里面不管，没办法出来怎么办？”听到她这么说，魏索有些顾虑的说道。

　　“里面原先是北邙炼器地之一。”灵珑天鄙夷的看着魏索，“你放心好了，这禁制对外不对内，里面的人可以随意出来。不相信的话，你可以让你的这个什么兔子兄弟试一下。”

　　“好。”魏索察言观色，已经看出灵珑天说的应该不会有假，但是为了保险起见，他还是点了点头，让李写意和灵珑天先进去试一下。毕竟万一灵珑天有什么诡计，李写意困在里面的话，他在外面还可以设法解救，但自己若是困在里面的话，那痴痴傻傻的李写意在外面，可是帮不了什么忙了，而且若是灵珑天要对付李写意的话，可是十分轻松。李写意的列缺残月，也根本起不了什么作用。

　　“真是胆小。”灵珑天对魏索极其不屑，先带着李写意进入。只见白色灵光距离她身外三丈之时，也是化为乌有。她和李写意毫无意外的穿过了光幕，而接下来，李写意又很轻松的从灵光光幕中穿了出来。

　　“怎么样，这下放心了么？以小人之心度君子之腹！”灵珑天也再从里面穿了出来，对着魏索鄙夷的冷笑。

　　“看来你也倒是也算守信，不像你长相看起来这么坏。”魏索以其人之道还治其人之身，说了这么一句。

　　“你！”灵珑天气得又露出了尖尖的牙齿，但是还是忍住了火气，狠狠的瞪了魏索一眼，带着魏索和李写意重新进入。

　　白色灵光光罩之中，是一座通体白色的大殿。

　　这座白色大殿，看上去结白光滑，魏索刚刚进入，一眼看去，感觉是如同通体用羊脂白玉雕成，但是只是前行了两步，却是发现白色大殿上有种骨质的华光，看上去竟然好像整个高达十数丈的殿宇都是用某种骨骼雕刻而成。

　　“嘶～～！”

　　魏索和绿袍老头几乎同时发出了倒抽冷气的声音。

　　就在他们行进到距离这座白色大殿前方的台阶还有十余丈之遥的地方，整座白色大殿竟然是全部崩塌了下来。全部碎裂成一块块只有小拇指指甲般大小的碎片！

　　这座白色大殿竟然是早就已经爬满了无数肉眼难见的裂纹，略微有些震动，便彻底瓦解，完全崩塌，而且崩塌下来之时，魏索和绿袍老头才发觉，这座白色大殿早就已经只剩下一半，后面的半间，竟然已经被彻底的摧毁，后面的半间，是一个比这殿宇还要大出数倍不止的深坑，就好像有一颗比这殿宇还要大出数倍的陨星，落在这殿宇的后方，将这殿宇的后面半边全部砸得粉碎。

　　深坑之中，充斥着迷蒙的黄光，那股先前灵珑天和魏索几乎同时感知到的强大气息，就是从这个深坑中散发出来。

　　而且距离越近，这股气息就令人感觉更为强大。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　事实上毫无声息，只有一股股庞大的威压从中不停的震荡而出，连空气都不震动，但是给魏索的感觉，就好像其中有一颗庞大无比的心脏，在剧烈的跳动一般。

　　“到底是什么东西？”

　　魏索的脸上很快微微色变。

　　在距离这个深坑还有二十丈的距离之时，这股庞大的威压竟然都已经压得他的心脏都好像要炸裂开来，令他有些透不过气来。

　　灵珑天似乎也是压力不轻，但是她却是没有丝毫的停顿。

　　她是走在魏索的前面，魏索是看不到她的脸色。

　　她此刻脸上的神色，十分莫名复杂，眼中金光闪动，似乎这散发庞大气息的东西，对于她来说并不陌生，是她所知的东西，所以她此刻脸上的神色，虽然复杂莫名，但是却是没有惊骇和恐惧。

　　“这是？”

　　魏索抵挡住这种窒息般的庞大威压，走到深坑的前方。让他瞬间十分震撼的是，只见这个深达百丈的深坑底部，有一柄金色的长剑。

　　这柄金色长剑直插在坑底，长约七尺，宽约一尺，式样十分的普通，平淡无奇。

　　但是那一阵阵泛开的庞大威压，就是从这柄金色长剑上散发出来。

　　而且这柄金色长剑剑身周围，充斥着一条条玄奥的金色光纹，似乎在其中的天地元气，和外界截然不同。内里好像有无数的雷光，在闪动跳跃，完全就像一个独立的闪电世界。

　　“李古奇……也陨落了……。”灵珑天的口中，发出了这样一声声音。


第七百二十五章 大战答案

　　“李古奇是什么人物？”金色长剑上散发的金色光纹有种天地初开，万物还未形成般的独特气息，这股气息让魏索感觉根本无法匹敌。而且这股气息似乎还并非只是金色长剑的威能，还有施法者编织出来的独特威能凝结不散。

　　六万多年前施法的威能，创造出来的光纹，到现在还凝聚不散，当时的施法者，是何等的神通？

　　金色长剑周围的地面，全部都是无比坚硬的黑色熔岩岩石，但除了连成一体的岩石和这柄金色长剑之外，却是空无一物。给人的感觉是这柄金色长剑的主人最终拼命全力，发出强大一击，却是落空，坠落在地，地上这个深坑之中的所有山石，全部没有飞出去，而是直接被无上威能熔化，压缩，形成了看上去无比坚硬的黑色熔岩。

　　“李古奇是雷王帝尊，也是一名超级大能，想不到后来他也来了……。”灵珑天的神色依旧十分复杂。听她的意思，是那场大战爆发时，这柄金色长剑的主人并不在此处，而这柄金色长剑的主人后来到来之时，她已经重伤坠落地脉之中，不知道最终结果。

　　“雷王帝尊？真仙级大能！这是真仙级大能的法宝！”魏索的呼吸为之彻底停顿。

　　和这头上长角的女孩先前的交谈之中，他就已经知道，小女孩的那个时代，是将真仙等级的大能称为帝尊。

　　真仙级的惊天大能，现在整个天玄大陆都是根本一个没有，甚至上万年的修道界之中，也根本没有出现，现在这眼前，竟然是一名真仙的法宝！

　　“雷王帝尊剑，这样的神兵，不可能不被感知到，怎么可能还存在此处。”灵珑天的脸上又现出了迷茫的神色。

　　听她的意思，这柄金色长剑，就算是对惊天大能也是至宝，很可能是真正的仙器，像那时的顶级强者，无论哪方，只要有剩余一名，这样的法宝，就算深埋地下，也会被感知到，不可能残留此处，渡过了六万多年的岁月。

　　“难道真正是彻底的两败俱伤？当时所有的惊天大能全部都死光了？”魏索恨不得马上就将这柄金色长剑收入囊中，但是金剑周围笼罩整个坑底的金色光纹让他根本不敢靠近。

　　突然，灵珑天一步跨出，朝着坑底掠了下去，明显是要收起这柄金色长剑。

　　“你做了什么！”魏索马上叫了起来。

　　不等他有所动作，灵珑天已经到了金色长剑散发的光纹之外。她手上的灰色手镯上，也散发出一圈圈氤氲的光纹，金色光纹和她手镯上散发出的灰色光纹相触，马上就崩散了，而一条条金色光纹崩散的瞬间，内里金色长剑也是突然崩散，化成了一蓬尘土。

　　“不要激动，和我无关。”灵珑天背对着魏索，声音十分冷淡，“雷王帝尊剑已经被损毁，只是缠绕李古奇的大道威能，凝聚不散。现在李古奇的大道威能消散，这件法宝自然崩散，否则我就算想要毁坏这件法宝，也根本无法做到。”

　　银光一闪，魏索已经出现在灵珑天的身旁，伸手抓起了一把金色长剑化成的尘土。

　　“妈的！”魏索忍不住爆出了一句粗话。

　　他手中的金色尘土如同普通的沙砾，不带丝毫的灵气，如同精金彻底腐朽之后，锈迹化成的粉末。

　　灵珑天并没有说谎，光凭这点，他也能看出来这柄金色长剑的确是已经被无匹的力量摧毁，但是这柄金色长剑是真仙神兵，肯定是真正的仙兵，一件只有在传说之中才出现的仙兵，此刻出现在眼前，却是化成了尘土而不可得，这也实在是让他郁闷得几乎要吐血。

　　“不用看了，雷王帝尊剑是被荒古寂灭经摧毁，材质也不可能有任何用处了。”灵珑天默然看了金色尘土一眼，转头掠了上去。

　　“荒古寂灭经是什么术法？”郁闷的魏索洒下手中的尘土，跟了上来。

　　“荒族的一门强法，编织独特荒古元气，剧烈冲刷，模仿无数岁月流逝。若是自身术法威能抵挡不住，就如同经受无穷岁月侵袭，红颜弹指老，神兵化成尘土。”

　　“连真仙道法，加上仙器威能都抵挡不住，那对方的实力，岂不是还远在真仙之上？”绿袍老头顿时有些说不出话来。

　　“如果荒族之中没有惊天大能，那北邙怎么会毁于一旦。”灵珑天面无表情，又取出了两片东荒镇妖塔的残片，吞吃了下去。

　　“模仿无数岁月流逝……这样的不世强法，如果现在有这样一个能施展这种术法的对手到来，岂不是我也要化成飞灰。这家伙的手镯都能和真仙遗留的光纹抗衡，说不定也是一件真正的仙器！”魏索的目光又不由得聚集在了灵珑天的灰色手镯上。

　　“你别盯着我的手镯看了，这是专属于我一个人的东西，就算你得到了也根本无法使用。”灵珑天头也不回，从前方传出。

　　“你屁股长了眼睛么，你怎么知道我在看你的手镯。”

　　“像你这么贪心的坏人，不用看也知道你现在是什么样的嘴脸，脑子里在泛什么坏水。”

　　“你的手镯是不是仙器？”

　　“这是个人隐私，无可奉告！”

　　“你在那场大战之前到底多少岁？在你们灵族之中，相当于修士多少岁？”魏索觉得这灵珑天十分奇特，有些时候看上去大家风范，但有些时候讲话起来，却是像个小孩。

　　“你问这是什么意思？”灵珑天有些奇怪的转过了头，露出了白白的尖利小虎牙。

　　“没什么，我就是想知道你到底成年了没有。要是不成年的话，随便你怎么说，我就不和小孩子计较了。”魏索说道。

　　“怎么，你是说我幼稚？我早就成年了！”灵珑天听出了魏索话里的意思，顿时怒气冲冲的叫了起来。

　　“那就是老太婆了？算了，我尊老爱幼，也不和你计较了。”魏索一副恍然大悟的样子。

　　“放屁！我正……我懒得和你废话。”灵珑天更加恼火，但是却是又按捺住了火气，恨恨的转过头去。

　　“看来年纪果然不大，最多是个少女。”魏索顿时看出了点端倪。

　　“跟上我！”

　　突然之间，前方的灵珑天发出了一声低呼，声音之中充满了震颤，似乎突然有大的发现，情绪十分激动，化成了一条紫色流光，朝着前方掠去。

　　“恩？”

　　魏索马上跟上，但是他的眼中也是马上闪现出了惊异的神色。灵珑天竟然是直接朝着这块断裂山体的下方掠去。

　　这块断裂山体的下方，是一个深深的地下峡谷，如同整个一块地被无穷的力量，打得彻底坍陷了下去不知道多少丈，之前魏索在外面看，根本看不到底部，里面黑糊糊的一片。

　　“眼冒金光的金光眼的视力果然比我还好！”

　　很快魏索就又在心中叫骂了一声，因为随着灵珑天往下方掠去，下降了百丈左右之后，魏索就看到下方伸手不见五指的漆黑峡谷之中，还有一块断裂的山体，卡在其中。

　　这块断裂山体比上面几块挤在一起的断裂山体还要大，但只有靠近中央的地带，有一个灰色的灵光光罩，笼罩了大概近千丈的方圆，山体其余的地方，根本没有任何的建筑，连大一些的山石都没有，表面全部都是厚厚的尘土。

　　黑暗之中，根本看不清前方灵珑天的表情，但是灵珑天直直的朝着灰色灵光光罩掠去，速度似乎快到了她的极致，而且她身上的紫光都因为身体的震颤而不停的闪动，很明显这灰色灵光光罩之中，原先里面的建筑或者里面有的东西，对她来说肯定极其的重要。

　　“这地方也是被术法威能打成这样……这些上古大能的神通，实在是太惊人了。”绿袍老头倒抽冷气的声音不断的响起。

　　因为绿袍老头本身就是个低等小器灵，接触的档次也不高，所以之前见到好东西的时候，就很容易一惊一乍的，而现在他更是接触到了难以想象的东西，更是显得没见过世面了。

　　随着灵珑天和魏索、李写意的遁光接近，被激起的风吹动，这块卡在深渊当中的山体上，无数灰尘倏倏从山体边缘滑落。

　　整个山体表面的灰尘，竟然好像厚达十数丈！

　　这块山体，也足有十数里方圆大小，方圆十数里，似乎所有的东西，全部被摧毁成了齑粉！

　　而且这块山体已经经历六万多年，又掉落在此，上面的灰尘肯定已经掉落大半，当时肯定不止十数丈的厚度。所以说，当年可能方圆十数里，深达数十丈的东西，全部被惊天威能，摧毁成了飞灰。

　　“这里面是什么东西？”魏索忍不住深吸了一口气，问道。

　　从灵珑天此刻的反应和这块山体本身的情形来看，似乎当年曾经围绕这个灰色灵光光罩，展开过惊天的斗法。这个灰色灵光光罩之中，甚至有可能有双方大能争夺的东西！

　　“进去了再告诉你。”灵珑天并没有马上回答，她的声音，充满震颤，有种惊心动魄，似乎里面有她想要的答案的感觉。


第七百二十六章 先借用几年？

　　“说一句里面到底是什么东西，不会浪费你时间的。不说的话，这种情况，我不放心。”魏索神色凝重的对着灵珑天说了这一句，完全不想和她斗嘴。

　　这灰色灵光光罩上散发的气息极其的惊人，让魏索感到压倒性，逆天改地般的力量，这种禁制，肯定是神玄大能之上的强者，才能布置出来，而且魏索的神识扫上去，完全就被反弹出来，根本感觉不出这灰色灵光光罩之中会有什么东西。

　　“你不觉得你知道得越多，就越危险么？”灵珑天此刻有些急躁，对魏索的小心十分恼怒，尖叫了起来。

　　“我宁愿知道的清楚一点。”魏索不动声色的看着灵珑天。他顾忌的都是眼前的事，从不顾忌那些还虚无缥缈的事。而且都已经和这小女孩纠缠了这么久，恐怕就算有什么事，也根本脱不了干系。

　　“好，那我告诉你，这是一名和通天教主齐名的超级大能大宇帝天的养伤之所。也是引发这一战的重要一点。这地方原本位于北邙山门最深处，藏经授道之所旁，斗法最激烈的场所之一，想不到因为禁制强大，留存了下来，还卡在此处。”灵珑天听到魏索那么说，却是冷静了下来，冷笑道。

　　“超级大能的养伤之所？”

　　“大宇帝天？和通天教主齐名……。”

　　魏索的眼光剧烈的闪动，随即接着问道，“难道说这大宇帝天是你们一方的强者，被荒族强者击伤，在此疗伤，引发对方追杀而至？听你的意思，除此之外，还有引发这一战的其它方面？”

　　“你倒是也不笨，我不妨告诉你，还有一点重要原因，是北邙在祭炼一件无上仙器，对荒族有致命威胁，所以最终引发此场大战。许多惊天强者，在此陨落。”灵珑天似是早就知道魏索会这么说，直接回答道：“那件无上仙器，还没有最终炼制出来，就和北邙的几部无上古经一起被彻底摧毁了。”

　　“那……。”

　　“既然你不怕知道，我可以再回答你一些问题。不过我没有耐心在这外面等着，你要问的话，就跟我一起进去再说。”魏索还要再问，却是被灵珑天毫不客气的打断。

　　“好。”魏索微微的踌躇了一点，没有再说什么，点了点头。

　　“不要离开我一丈之外。这是北邙尸神禁，要是被其中元气侵袭，马上消弭神识，变成一具僵尸。”灵珑天微微眯起双眼，眼中金芒如同实质。

　　“兔子兄弟，紧跟在我身边。”魏索马上特意交待了李写意一句。

　　“兔子兄弟，她好古怪。”李写意虽然痴痴傻傻，都没有真元的概念，但跟着魏索一站到灵珑天的身边，也马上感觉到了不同，看着灵珑天，有些害怕。

　　“没关系，跟着我进去就好了。”但是听了魏索这一句之后，李写意也是马上彻底放心了的样子，跟着魏索和灵珑天，朝着灰色灵光光罩行去。

　　“轰！”

　　只是一走入灰色灵光之中，魏索就顿时看不清周围景物，只觉得天地全部变成了灰色，无尽森然杀机，铺天盖地压来。

　　“啊！”绿袍老头也是害怕得一声惊呼，灵珑天身上的紫光闪动十分剧烈，手上的灰色手镯上再次散发出一条条灰色光纹，在他们身外也形成了一个灰色光团。

　　但是这个灰色光团上，马上就发出了碎裂的声音，似乎马上要承受不住，彻底崩塌。

　　灵珑天的脸色也有些发白，前进起来步履艰难，好像每走一步都要承受无匹的巨压。不过灰色手镯上散发光纹形成的灰色光团虽然不停发出碎裂的声音，却是最终没有崩溃，一直维持在一丈左右大小。

　　大约走了二十余步之后，周围无尽杀机突然消失，灵珑天身体一晃，差点直接跌倒在地。

　　魏索也是遍体生寒，冷汗长流，很明显灵珑天已经彻底到了极限。若是这灵光光罩笼罩的区域再长一些，恐怕他们就要直接陨落在这灰色灵光之中。

　　“喀嚓”

　　灵珑天马上取出了三片东荒镇妖塔残片，吞吃了下去。

　　“这是？”而魏索和绿袍老头又是马上又被彻底震撼。

　　前方一片青光，天地之间似乎没有任何其它东西，只有一朵一尺来长的青色玉莲，悬浮在前，散发着幽幽的青光。

　　灵珑天的脸色异常苍白，但是她的眼中却是再次充斥难以想象的金光，她直接走上前去，伸手触摸到了那朵青色玉莲。

　　“唰！”

　　青色玉莲瞬间消失，所有充斥天地间的青光全部消隐。

　　魏索的面前，是一片已经彻底残破的殿宇。

　　整个主殿之前应该并不大，主材都是黄色玉石，但是现在已经分崩离析，散落满了近千丈范围。

　　“养气玉！这些都是有利于温养元气，拔除阴戾元气的养气玉！”

　　“这些都是……大化雷池精金！可以用来炼制传说中的仙器……啊！啊！又有一件仙器碎裂在此！……”绿袍老头的声音再度凝固了。

　　黄色玉石废墟上，都散发着一种阳和的热力，好像正午时分的阳光。而最靠近魏索和灵珑天的前方地面上，散落着无数黄豆大小的明黄色精金。这些精金之中，都是一条条闪电般的纹理，这些纹理，并非炼制出来，是自然生成。

　　大化雷池精金！

　　这是传说中已经绝迹，可以炼制无上雷系法宝的大化雷池精金！

　　但是眼下这些大化雷池精金之中，所有闪电般的纹理已经彻底黯淡，也是已经被一种不知名的旷世威能，彻底的摧毁了其中的自然天道。这些精金就算再度熔炼，也已经无法引动无上雷罡。

　　这些精金碎片上面，隐约可以看到一些细密得难以想象，层层叠叠，至少数十层的符纹！

　　这大化雷池精金，肯定已经被某位惊天大能炼制成一件惊天法宝，但是在这一战之中，竟然也是已经彻底崩碎！

　　“上古大能的尸骨！”

　　魏索的目光也瞬间凝固了。

　　在左侧的一片废墟之中，有两具白骨。

　　其中一具白骨已经完全只剩一个骷髅架子，骨骼散发着青玉的光泽，看上去十分坚固，足以说明此人的修为不凡，但是此人胸廓处的所有骨骼，却是已经彻底碎裂，看上去生前胸口被人彻底洞穿。

　　而另外一具白骨身穿一件黑色法衣，黑色法衣看上去非金非玉，也是不见任何的符文，但是看上去却是依旧十分完好，一点损坏的痕迹都没有。而其中的白骨，是洁白如玉，极其的紧密细致，只是头颅消失无踪，可能头部被打成飞灰而陨落。

　　但是这具白骨身上，却是还缠绕着一层如同蚕丝般得细密白色光纹。

　　一股股完全不亚于之间那柄金色长剑的庞大威压，从这具白骨的身上散发而出。

　　这具白骨的气息，和神玄大能的神玄气息完全不同，而且更为惊人……这具白骨，是一具真仙的骸骨！

　　真仙级的人物，万年以来，根本没有出现，现在在此处，竟然有一具真仙的骸骨！

　　魏索的心中，说不出的震撼。

　　而这一瞬间，灵珑天的眼中，金光闪动，却是荡漾出一片生气，却是好像突然看到了希望。

　　随即，灵珑天身影一动，掠到了那两具白骨对面的一侧。

　　“恩？”魏索悚然一惊，马上从无比的震撼中恢复过来，跟在灵珑天的身旁。

　　“妈的，变态啊你，看到一截断腿都眼冒金光，这么高兴。”一到灵珑天的身边，魏索却是忍不住郁闷的叫骂了一句。

　　他还以为是发现了什么至宝，等到了面前，却是吓了一跳。有一条断腿横陈在灵珑天的前方，这条断腿也是靛蓝色，蒙了一层灰尘，没有丝毫灵气，十分庞大，先前魏索神识扫过之时，还以为是一根断裂的巨柱，现在看到，却是一条断腿！

　　这条断腿长达数丈，也是如同木化，看上去和魏索手上的那条断臂也是差不多，明显是灵珑天口中所说的荒族所留。

　　魏索自然知道这小女孩是见到对头的残肢而高兴，但对于他来说，断手断脚自然都没有什么用处，再加上被吓了一跳，所以才郁闷的骂了那么一句。

　　“没有大宇帝天陨落的痕迹。”灵珑天这次却是没有发怒，反而轻声解释了这么一句。

　　“你先前是想通过大宇帝天最终是否陨落，来猜测这一战最终到底是你们赢了还是对方赢了。”魏索看到灵珑天这样的神色，也不和她斗嘴，正色道：“不过现在也未必可以推断出来，因为大宇帝天也可能陨落在别处。”

　　“大宇帝天伤重，一时肯定无法离开此处，而且他的大宇天术威能奇特，若是最终无法收拾，在此施法，此处肯定会留下独特烙纹。”灵珑天又得意了起来，一副你不懂的神情。

　　“这具尸身的气息这么惊人，又是什么人物？”魏索急着捞好处，马上点了点那具身穿黑色法衣的修士尸身。

　　“北邙大阴罗天袍，是北邙一名长老。”灵珑天一眼扫去，脸上得意神色更浓，随口说道。

　　“只是一名长老，就有这样的修为？”魏索再次深吸了一口气。

　　“你退开！这具尸身上的禁制有古怪！”灵珑天朝着那具尸身行进了过去，突然面色一变，对着魏索说了这么一句。

　　魏索条件反射一般，马上朝着后方掠了出去。

　　“喀！”

　　但是那具尸身上的细密光纹，在灵珑天一逼近过去之时就马上碎裂了，随即灵珑天伸手一抓，从那具尸身的袖中抓出了一片东西。

　　“你唬我？”魏索愣了一愣，看到灵珑天脸上得意的神色，他顿时反应了过来，叫了起来。

　　“你抓着的是什么东西，给我！你难道不怕被天劫劈死么？”魏索朝着灵珑天马上掠了过去。按照约定，从这北邙之中取得的东西，可是都要归他的。

　　“我又没说不给你，先借我用上几年。”灵珑天的脸色十分狡猾，露出奸计得逞的笑意。


第七百二十七章 又一片妙树碎片！

　　“钢牙妹，你！”魏索差点气得吐血。借用几年？干嘛不说借用一万年？

　　灵珑天心情大好，魏索越是郁闷，她就越是得意，看着魏索一副随时要上来拼命的样子，她很是得意的扬了扬手里的东西，“你要是想在这里和我拼命，可是没有什么好处，再说了，这东西对你用处也不大。说不定等下还有发现。”

　　“到底是什么东西！”魏索忍住了想要掐死得意洋洋的灵珑天的冲动，咆哮道。一名真正真仙的身上的东西，怎么可能是凡品，而且看这个家伙刚刚直扑这件东西而去的样子和到手后得意洋洋，奸计得逞的表情，明显灵珑天是早有图谋，现在他才不相信她的鬼话。

　　“北邙化形符，一件可以隐匿气息，让我可以不被你们修士感觉出异常气息，改换一下容貌的法器而已。”灵珑天抓紧了手中的东西，盯着魏索，防止魏索突然袭击。

　　“隐匿气息，改变容貌的法器？”魏索微微一愣，突然想起了什么似的，马上问道，“改换到什么样的程度，隐匿气息又隐匿到什么样的程度。这种修士的法器，你也能用？”

　　“放心好了，只能固定化成一种容貌，这在化形符炼制的时候就已经确定，这化形符是本身的威能，确保在自身真元全部消失的情况下，还能维持相貌，所以只要触发上面的法阵，就可以使用。”灵珑天眯着眼睛，得意的说道：“至于程度嘛，真仙级以下的估计是看不出来的。”

　　“妈的！果然如此！”魏索顿时差点气得一口血喷出来。

　　真仙以下都看不出来，那岂不是现在的修道界里面，至少是他惹到的那些神玄大能，也根本不可能看得出来！

　　就算只能固定变成另外一种面貌，那用来杀人越货，抢劫放火啊之类的事，那也是绝对的至宝！

　　怪不得一开始这头上长角的小女孩就主动说帮他到北邙遗迹来探宝，分明就是她自己也有所企图，分明是早知道北邙修士身上有这种法器，自己就是要到北邙遗迹中来找这种法器。

　　她有了这法器，在修道界中行走，才不会惊世骇俗，才不会被人一下子就以为是妖兽。而且魏索先前从她的话语和神色之中试探出来，她的灰色手镯应该是对妖兽妖元没用，她也是生怕一路上遇到厉害的高阶妖兽，因为她和魏索的肉身在一些高阶妖兽的面前，还不算是特别强大。所以她鼓动魏索一起来，就相当于也是将魏索当成了保镖。

　　真是从一开始就上了她的老当，大奸商反而一开始就喝了洗脚水。

　　“这东西北邙修士身上都有么？”魏索眼睛冒火的看着得意洋洋的灵珑天，问道。

　　“好几个长老都有。”灵珑天看着魏索道：“所以说不定还找得到。”

　　“钢牙妹，天劫劈死你！”魏索差点真的一口血喷出来。她刚刚说这名北邙修士是长老，长老就是真仙级修为，真仙级大能，就算用屁股想想，也不可能太多的。而且这几处断裂山体，只是北邙地带的几小块地方，百分之一都不到，这里面正好有大宇帝天的养伤之所，已经是谢天谢地了，要想再在其它地方找到一两具真仙尸身，那希望实在渺茫。

　　“放心，等天劫到来之前，我一定会先还给你。”灵珑天露出尖利虎牙，哈哈一笑。

　　“去死！啊！”魏索极其郁闷，突然之间，看着灵珑天的后方，如同见鬼般惊叫了一声。

　　“怎么？”灵珑天原本正在得意着，突然看到魏索的这副表情，也是吓了一跳，马上转头往后方看去，但是后面却是十分正常，没有什么。等她反应过来，转头过来之时，魏索已经一股真元，将那两具遗骨都摄到了自己的身前。

　　“骗子，你果然也是很阴险啊！不过我刚才已经神识扫过，他们的身上没有纳宝囊。应该没有什么的东西了，你这样不是白费力气么？”一看到魏索飞快的将两具遗骨抢到身前的样子，灵珑天顿时又嘲笑了魏索起来。

　　“这是……！”但是灵珑天嘲笑的神情却是又马上凝固了，冒着金光的眼睛也鼓了起来。

　　“这！”绿袍老头不可置信的叫声也几乎同时响了起来。

　　“……。”魏索自己也是有些没有想到，呆了一呆，眼睛也瞪圆了。

　　他是刚刚从这具北邙长老的白骨手中取出了一片东西。

　　将这两具遗骨卷到身前的同时，魏索也是更加的郁闷，因为他神识一扫之下，也是北邙长老的这具遗骨之中没有纳宝囊之类的存在，法衣之中空无一物。而另外一具青玉般的遗骨就更不用说了，法衣都已经荡然无存，一眼看去就是一副残破骷髅骨架，根本没有什么东西。只有北邙长老这副遗骨的左手手心位置，好像嵌着一片东西。

　　魏索以为可能是一片什么法宝的残片。

　　这种真仙级的超级大能所用的法宝，很有可能就是蕴含无上威能的仙器，哪怕只是仙器残片，只要能够激发，能够有一些仙器的威能，那也是非同小可。之前魏索已经见到过那柄真正仙器，雷王帝尊剑的余威，那种独特的无上法纹，就算只是余威，都是编织独特的元气规则，威能都恐怕在玄阶法器之上。

　　但是此刻摄在手中，这片东西，散发着淡淡的白色灵光，其中似有独特木纹，根本就不是什么法宝残片，而是一片妙树碎片！

　　魏索先前在海仙城的拍卖大会上得到的妙树碎片，只有拇指大小，而且此刻还没有完全炼化，但是这片妙树碎片，大小却是足有魏索之前得到的妙树碎片的三倍大小！

　　一颗拇指大小的妙树碎片，蕴含的灵气，就甚至堪比一颗仙阶的丹药。

　　现在这样大的一片妙树碎片，至少就比得上三颗仙阶的丹药！

　　这片妙树碎片，肯定是这名北邙长老得到，埋于手中，用于修炼，但是还没有炼化就已陨落，最后遗留了下来。

　　魏索怎么都没有想到，竟然会在这北邙之中得到一片这样大的妙树碎片。

　　这一片妙树碎片，放在体内日夜冲刷，不知道可以减少多少天的闭关苦修之功！

　　现在魏索手持着这片乳白色的碎片，手都不自觉的有些颤抖了。

　　“你这片东西上好像有危险，赶快丢掉。”灵珑天在嘲笑的神情凝固之后，马上又叫了一声。

　　“妈的，你以为我还会上你的当么，妙树碎片，会有什么危险。”魏索直接就忍不住抓起了地上的一块石头，朝着这头上长角的小女孩的脸上砸去。

　　“啪！”灵珑天打碎了魏索丢向她的石头，脸黑黑的道：“原来你知道妙树碎片。”

　　“我看你迟早会被天劫劈死的。”魏索也是脸黑黑的说道。

　　“算我倒霉。”灵珑天一抖，“反正我也没有得手。没有吞你的东西。”

　　“这个长角的家伙对天劫倒是真怕的要死，看来有机会要多向她打探打探天劫的事情。”魏索没好气的看了灵陇天一眼，直接收起了这片妙树碎片。“怎么，这种妙树碎片对你都有用么？”

　　“妙树碎片的灵气对我无用，但是本身材质中的一些元气，对我有用。要不我们做个交易，我把剩余的东荒镇妖塔精金给你，你把这东西给我。”灵珑天一脸晦气的样子，似乎这片东西方才若是落在她手中，说不定她也会忍不住说先借用几年。

　　“好啊，那先把那片北邙化形符给我看一下，看完之后我马上还给你。”魏索说道。

　　“去死，你以为我会相信你么，借给你看，肯定是肉包子打狗。”灵珑天马上叫道。

　　“谈判破裂了。”魏索冷笑道，“从现在开始，说好，这北邙里面再有找到的东西，我一概不借。你要是再想要借什么东西，借上几年的话，休想我带你去云灵大陆。”

　　“不借就不借。”灵珑天哼了一声，却是轻声嘀咕，“反正我之前在外面也看过了，没有什么重要的地方被打到此处了，那另外两座山体上，估计也不会有多少东西。”

　　魏索翻了翻白眼，注意力却是又马上被吸引到了身前的两具尸骨上。

　　“这另外一具尸骨是什么身份，你看得出么？”北邙长老的尸骨上缠绕的白色光纹，虽然已经消失，但是通体依旧散发着一股堪比远古天龙般得庞大气息，白玉般得的骨骼内里，似乎隐隐有无数细小光点闪动，如同内蕴无数繁星。真仙虽死，但是气息，依旧是令人心悸。另外一具青玉般的骸骨，虽然是并没有像北邙长老的这具骸骨上一样，散发令人心悸的强大气息，但是却似乎是返璞归真，给人一种大道至简，一具骸骨都和周围天地连成一体的奇妙感觉。

　　“不知道，这气息十分独特，这人我应该不认识，没有见过……但能陨落在此，肯定也是那时的顶尖强者。”在魏索的面前一直十分自傲的灵珑天，看着这具残破的尸骨，眼中却是也流露出了一丝十分敬重的神色。看这两具尸骨陨落时共同面对一处的姿势，这名不知名的超级大能，应该也是当时站在灵族和北邙一方的。

　　“这法袍是什么品阶的？是什么类型的法衣？”魏索又点了点北邙长老身上的法袍，这件黑色法袍虽然没有光华，但是丝毫不见破损，而且散发着一股独特至极的阴冥气息，应该没有损坏。

　　“大阴罗天袍，防御类型的法衣，防御威能玄级中阶，激发之后，主要可以挡住对方的神识探查，不受对方神识威压和神识冲击的影响。”灵珑天对这件法袍似乎没有什么兴趣，干脆的解释道。

　　“我要将这件法衣和这两具骸骨都收走，你没有什么意见吧？”魏索眼光一闪之后，说道。

　　这件法衣本身的防御威能对于魏索来说都已经算是不错的法宝，更何况还有抵挡神识威压和神识冲击功效，这种法衣，对于修为较低的韩薇薇等人来说更是有用。至于这两具骸骨，北邙长老的骸骨之中，似乎蕴含不少星辰元气，而另外一具青玉骸骨，却是好像昭示一种无上大道，给魏索一种独特的感觉，让魏索不由得想收走，留待以后慢慢参悟。

　　“反正我们灵族认为重要的只是神魂意识，肉身也只不过是元气堆积，和万物尘土没有什么区别，随便你。”灵珑天无所谓的说道。


第七百二十八章 又上当？

　　收起了两具上古超级大能的骸骨之后，魏索又仔细的在这殿宇之中搜索了一遍，但是除了破碎一地，对消弭阴戾元气有用的养气玉之外，却是再也没有找到什么有用的东西。

　　从整个殿宇中的痕迹来看，这里至少有五六名以上超级大能斗法，陨落在此。

　　因为遍地的玉石废墟之中，除了那一条靛蓝色的断腿之外，还有一些其它修士的骨骼化成的尘土，还有一些法衣的碎片。

　　这些尘土和法衣碎片上，还依稀遗留一些大能的气息，还能感应出来。

　　但是现场却是没有搜索到任何纳宝囊之类的东西，好像被人搜过一般，但是现场却又有这两具相对完好的骸骨，这两具骸骨身上还有妙树碎片这样惊人的至宝。这就是又让人感到十分的奇怪，怎么都想不通。

　　因为找不到其它有价值的东西，魏索和灵珑天准备离开此处，这灰色灵光光罩和其他灵光光罩不同，进出都要靠灵珑天硬挡，进来之时灵珑天就差点支撑不住，所以此刻她是在啃吃一片东荒镇妖塔的精金，积蓄力量。

　　在这里面，魏索也看出来，这灰色灵光光罩根本就不是这殿宇之中的法阵散发，而完全是上古超级大能，直接在虚空之中编织出惊人威能，这个灰色灵光光罩完全就是独立存在于虚空之中，但又始终围绕在这殿宇之外。

　　上古超级大能的惊天手段，实在是令人难以想象，这样的禁制，如同自创神域，现在修道界中的神玄大能，根本就布置不出来。

　　“对了，你知不知道哪里有醍醐圣果？”在等待之中，魏索突然想到了这个重要的问题，看着灵珑天问道。

　　“醍醐圣果？这种东西只有在一些佛宗宗门之中才有，你怎么会问这东西？”灵珑天顿时有些奇怪的看着魏索，眼中金光闪闪。

　　“我修炼一门术法，需要用这种灵药。”魏索也有些好奇，“佛宗宗门为什么会有这种荒古圣果？”

　　“难道你还修炼了佛宗术法？”灵珑天撇了撇嘴，也是越来越觉得魏索的花样很多，不同于一般修士，“佛宗的有些术法奇特，这种荒古圣果据说可以对有些修舍利的功法有用，还有对一些佛宗转世功法有用。”

　　“修舍利的功法我倒是听说过一些，转世功法又是什么样的东西？”

　　“汇聚全身精元，重新结胎，化为婴儿，相当于再有一世寿命，但可以保存前世所有意识和大半修为。而且转世重生的肉身，资质更佳。很多佛宗的超级大能，都是修了这门功法之后，灵童修法，终于成为超级大能。”

　　“居然还有这样的功法？”

　　“大道无穷，少见多怪，没有见识。走吧。”

　　灵珑天白了魏索一眼，朝着灰色灵光光罩走去，连吃了两片东荒镇妖塔的精金之后，她已经恢复到了最佳的状态，可以冲出灰色灵光光罩。

　　魏索马上招呼李写意跟在灵珑天的身旁。片刻之后，“噗”的一声，灵珑天和魏索、李写意从灰色灵光光罩中走出。

　　灵珑天又是脸色发白，摇摇欲坠，又连吃了两片东荒镇妖塔的精金之后，看上去才恢复了些气力。

　　“看来你以前也不怎么样啊，神通根本无法和那些超级大能相比，出入一个这样的禁制都累成这副模样。”魏索鄙视的说道。

　　“这是帝天法纹，有几个人能安然进出！敢嘲笑我？你敢不敢将身上的精金给我，到时候我让你知道厉害。”灵珑天看着魏索，眯着眼睛冷哼。

　　“你还没有告诉我，哪里有可能找到醍醐圣果。”魏索只当没看见灵珑天威胁的表情。

　　“我看你那门术法也不用修了。醍醐圣果在当年就是极其稀少，佛宗也是式微凋零，就算还有当年佛宗山门的残迹，估计也不可能找到。”灵珑天一副幸灾乐祸的表情。

　　“看来这个家伙还真是能够通过吞吃精金修炼……佛宗，倒是可以先打听打听，云灵大陆有没有什么修炼佛宗功法的宗门。”魏索看着灵珑天的这副表情倒是没有郁闷，他这个老奸商说话也是在不断试探。先前韩月儿说云灵大陆的某个宗门可能有醍醐圣果，现在结合灵珑天的说法，魏索心里盘算，到了云灵大陆之后，先设法打探一下，有没有宗门有修佛宗功法，说不定由此可以打听到醍醐圣果的具体下落。

　　“我认为这门术法不用修了，你六万多年前不是和许多超级大能为伍，有没有知道什么厉害的术法？要是有厉害术法给我的话，我倒是可以考虑多给点你身上的精金。”跟着灵珑天离开这块卡在深渊之中的断裂山体，往上飞起之时，魏索继续言语试探。

　　“我可是对自己不能用的术法不敢兴趣。而且就算我知道了，也不会给你，你这个人看上去实在太讨厌了。”灵珑天鼻子哼哼，看都不看魏索。

　　“看来你是根本得不到，估计只是给超级大能提鞋的。”魏索故意说道。

　　“随便你说，懒得理你。”灵珑天的修养功夫却是被魏索锻炼出来不少，也不生气，不屑搭理魏索的样子。

　　“你知不知道北邙有一种法器叫做食血法刀？”魏索继续问道。

　　“低级的血元法器，吞天魔刃的拙劣仿制品而已。”灵珑天更是不屑。

　　“拙劣仿制品？吞天魔刃又是什么东西？”魏索愣了愣。

　　“吞天魔刃是北邙大能吞天帝尊的压箱底法宝。可以抽取对方甚至自己的血元威能。食血法刀模仿吞天魔刃炼制，连吸纳神玄修士的气血都自身抵挡不住。最多只能对付金丹修士。还不如化血神君的化血神刀。”

　　“什么？食血法刀要是用来吸神玄修士的气血，自己就会承受不住，炸开？”魏索和绿袍老头都忍不住叫了起来。

　　“我说你怎么会提这个，看来你手头上是有食血法刀了？”灵珑天眉头皱了皱，“这么说，你很不老实，以前是已经到这里来探过了。”

　　“妈的，我也是从人家手里得到的。这里我可是从没来过。”魏索郁闷至极。原本想着食血法刀犀利至极，要是能够吸到一名神玄大能的气血，那用来偷袭别的神玄大能，也有极大的成功把握了，没想到食血法刀最多也只能吸纳金丹五重修士的气血。

　　“为什么不用好点的材料炼制食血法刀。”绿袍老头也是十分郁闷。同样是炼，为什么不能炼得好一些。

　　“因为法阵独特的元气，除了吞天魔刃的吞天血精金适合这种法阵之外，能找得出来的也就食血法刀这种材料。”灵珑天对绿袍老头倒是要客气一些，可能也是同为老古董的原因。

　　……

　　“北邙的高阶符箓十分有名，居然一张都没有……妈的，就算再找到一柄食血法刀也好啊。”魏索的脸色很是难看。接下来灵珑天和他继续地毯式搜索其余的两处断裂山体。一个个禁制被灵珑天直接破去，但是和灵珑天之前所说的一样，这几截山体只是北邙山门中很小的几处，除了那块让她很是震动的大宇帝天的养伤之所之外，其余都是平凡的地方。魏索跟着灵珑天一路搜索，居然是只捡到了两柄道阶中品的法宝。道阶中品法宝对于金府那种小家族来说，当然已经是至宝，但是对于现在的魏索来说，却是根本没有太大的作用，连给姬雅等人都不太够档次。现在就只剩下最后一个断裂山体没有搜索，那个断裂山体上看上去只有四五片残破殿宇，而且看样子只是普通的外围建筑，找到好东西的希望渺茫。

　　灵珑天首先掠上那片断裂山体，看上去对这个断裂山体也不抱任何什么希望的样子。

　　但是行进了不到百丈之后，她在一片看上去十分普通，方圆只有百丈不到的废墟之前，却是猛的呆住，又是一副极其激动的样子。

　　“又怎么了？这片地方平平无奇，什么好东西都没有，这么激动干什么？”魏索很是奇怪，这片废墟都是青玉，但是已经彻底风化，稍微走动，都是一层层的尘土掉落，根本没有任何有价值的东西存在。

　　“这是北邙炼兵处的殿宇！原本不属于此处。被打飞在了这片山体上！”灵珑天没有理会魏索，喃喃自语，是自己在推断。

　　随即，灵珑天突然有所感应一般，化成了一条紫光，朝着左侧前方一处积满灰尘，根本没有任何建筑的空地狂掠而去。

　　“还有上古修士的尸骨！”魏索瞬间觉得不对，马上疯狂跟上，只见那片厚厚的灰尘被遁光带起的风吹动，里面隐隐有一名匍匐在地的修士的尸骨！

　　这名修士身穿一件灰色法衣，被风一带之后，马上也是浑身连着法衣，化成了尘土，六万多年的岁月，又不在禁制之中，这名不知道是什么修为的上古修士，也已经彻底风化，徒留一个形体，被风一吹，就彻底消失。

　　但是这名修士的身下尘土之中，却是有一块两个拳头大小的、古铜色的精金，没有任何锈蚀的痕迹。

　　“古坑金！”绿袍老头突然失声。

　　“小心，有禁制，不要靠近！”灵珑天又是一声大叫。

　　“妈的，你以为我还会上当啊！”魏索根本没有停留，直接一股真元朝着那块古铜色的精金卷去。

　　古铜色精金直接就被魏索卷到了身前。

　　但是让他陡然不可置信的瞪大眼睛的是，灵珑天居然是没有扑向这块精金，就在这块精金被他卷在身前之时，灵珑天狠狠一击砸再距离这块精金左侧三十余丈的地面上。

　　“喀嚓”一声，地面被打得四分五裂，被灵珑天一手一扫，全部打开。

　　下方，一条银色的神芒，透露出来，如同一名神王，突然睁开了一只眼睛。

　　“妈的！有更好的东西！又上当！”魏索反应过来，忍不住痛骂出声。

　　“啊！”但就在与此同时，只见灵珑天朝着这条银色神芒抓去。“啪”的一声爆响之间，灰光和银光一闪，灵珑天却是一声惨叫，直接被震飞出去数百丈。


第七百二十九章 迟早要贱死

　　“什么东西这么恐怖？”

　　魏索还在痛骂阴险狡诈的灵珑天，看到灵珑天直接被崩飞出去，顿时吓了一跳，脸上变色。

　　那件东西似乎是桃核般大小的一块碎片，形状很不规整。

　　灵珑天的灰色手镯威能连真仙级大能残留的威能都能破开，怀疑都是仙器，竟然是难以抵挡着片东西的银色神芒，被崩飞出去。

　　但是现在魏索同时看到，和灵珑天的手镯灰光一击之后，这片碎片上的银色神芒也消失了，瞬间爆发的恐怖威能和气息消隐了下去。见此情形，魏索马上伸手一抓，一股真元将这片碎片裹住，一下子摄到了手中！

　　入手一沉，已经神威消隐，没有危险气息的碎片，是一块不规则的精金。精金表面是银色，但是每一个不规则断面之中，都是无数层重重叠叠的纹理交叠在一起，每一条纹理，给人的感觉都像那种超级大能用元气编织出来的独特法纹！

　　“给我！”灵珑天从数百丈外的地上跳了起来，发出了尖叫。她被银色神芒的威能崩得脸都好像肿了，不过不愧是活了六万多年的老不死，这样都没能崩死她，现在还张牙舞爪，活蹦乱跳的。

　　“这到底是什么东西？”

　　魏索一只手抓着古铜色精金，一手抓着这块银色精金疙瘩，神色也是十分的震撼。

　　这块银色精金疙瘩上散发着一股难言的宏大和空旷的感觉，魏索抓着这块精金，都甚至有种周围的天地扩大了无数倍的感觉，这种感觉十分空灵，十分奇特，而且除此之外，这块精金极其古老，带着远古洪荒的气息。

　　现在他另外一只手里抓着的古铜色精金上面有一圈圈月晕般的纹理，内里隐隐有光华透出，这种精金刚才也让绿袍老头惊呼失声。这种精金，也是一种顶级精金，只有在荒古深处，那种被巨大流星砸出来的洪荒老坑中才有可能采集到。这种精金，是一种星辰陨石精金，修道界之中称为老坑金，和黑铜一样，极其的罕有，熔炼在法宝胎体之中，内蕴的独特星辰元气，可以增强法宝的洞穿力。

　　但是不用看此刻灵珑天的举动，光是气息感觉，魏索就觉得这老坑金都根本无法和这块银色精金疙瘩相比。

　　灵珑天刚刚也是极其的阴险，以老坑金吸引他的注意力，装着要抢老坑金，结果要收取这块银色精金疙瘩时，反而被崩飞出去。

　　“这东西的威能十分危险，随时都会再次爆发，赶紧给我，不然你要死死了，可别怪我。”灵珑天咧着尖利虎牙逼上前来。

　　“小心天劫劈死！”魏索面无表情的看着灵珑天淡然的说道。

　　“我……。”灵珑天滞了一滞，口气软了，“这东西对你没有什么用处，不如给我。”

　　“先告诉我这是什么东西再说，不要说谎，小心天劫。”魏索十分鄙视，完全不被灵珑天一本正经的样子迷惑。

　　“你怎么这么精的！上辈子做了一辈子奸商吧！”灵珑天脸黑黑的，先不理魏索，转头四处仔细搜索，将这截断裂山体其余地方都仔细搜索了一遍，但终于一无所获，郁闷无比。

　　“天劫……天劫……天劫……天劫……天劫……。”魏索也没有其它动作，也不说其它的话，就跟在灵珑天的身后，不停的絮絮叨叨，念经一样唠叨这两个字。

　　“真贱啊，见过贱的，没见过这么贱的……。”这下就连绿袍老头都有点受不了了，直翻白眼。

　　“你能不能不要鬼叫鬼叫的啊！”灵珑天也是终于受不了了，双手伸出，想活活叉死魏索，但是却被魏索挡开。

　　“告诉我，世界就清净了。”魏索仰着头，鼻孔哼哼。

　　“我……你迟早是要贱死的。”灵珑天最终还是屈服，受不了魏索的贱气冲天，“这就是北邙祭炼的那件无上仙兵的残片，当时荒族几位超级大能突然降临，联手突然偷袭，一击之下，已经将这件仙兵连同炼制之所全部摧毁，想不到居然还有这样一片漏网之鱼。”

　　“那件导致荒族和众多超级大能彻底决战的导火索之一的超级仙兵的碎片？”魏索的眼睛瞬间鼓起，“这片残片，还能激发么？”

　　“这件东西尚未炼成，就被毁灭，当然不能激发。”灵珑天脸黑黑的说道。

　　“那再厉害不就还是一片精金残片。”魏索顿时一副鄙视的样子。

　　“放屁，你根本……。”灵珑天顿时忍不住叫了出来，但是看到魏索眼光狡诈的样子，顿时明白上当，“你除了贱死，恐怕不会有别的死法了。”

　　“除了是仙兵碎片之外，到底还有什么别的神妙？”魏索嘿嘿一笑，不以为耻，反以为荣。

　　“这件无上仙兵，若是祭炼成功，有碎虚之力。炼制这件无上仙兵的精金，是远古超级大能遗留，据说内里法纹，蕴含碎虚的无上大道。”灵珑天深吸了一口气，恨恨的说道。她身上的紫光有些暗淡，似乎这片碎片上的银色神芒一击，让她受创不轻。

　　“碎虚大道！”魏索和绿袍老头顿时全部倒抽一口冷气。

　　从远古至今，所有的诀法，大道，最强的神通，便是打碎虚空。虚空碎裂，空间所有万物，全部粉碎。

　　空间裂纹的威能，魏索就亲身经历过，光是这种威能，别说是金丹修士，就算是神玄修士都未必能够抵挡。

　　一些传说中的无上强法，号称能够打穿虚空，实际上也只是能够“洞虚”，只能打通虚空，而不能彻底粉碎空间。

　　“彻底粉碎空间，这是最强的神通，代表着最强的战力。”绿袍老头好不容易才又说出话来，“拥有这样神通的修士，是古往今来修道界中，最为顶端的存在。”

　　“那倒也未必。”灵珑天摇了摇头，“最强的神通，最无上的修为，不是碎虚，而是创始，神通大到能够开辟，创造空间，才是最为无上的修为。”

　　“反正你的意思是，从这块精金残片中，有可能领悟得到那名远古超级大能的碎虚大道？”魏索才不管虚无缥缈的事，只管眼看，马上追问道。

　　“你的境界和这种神通相差太多，连帝尊法纹都不可能领悟，更不用说帝天之上的东西了。这块东西，对你根本没有用处，不要浪费，还是交给我保管。”灵珑天认真的看着魏索道。

　　“得了，你也只是给上古大能提鞋的。”魏索撇了撇嘴，直接将这片银色精金收入了纳宝手镯之中。

　　“噗！”灵珑天一口鲜血从口中喷了出来。她的鲜血也是紫色的，十分独特。

　　“不会真被我气死吧？”魏索这下倒是愣了一愣。

　　“好歹我都吐血了……你不给我这片精金也就算了。”喷出了一口血之后，灵珑天过来拖魏索，“好歹古坑金至少也分我一半，让我疗伤吧。”

　　“滚，少在我面前装，六万多年都不死的，吐一口血正好舒筋活血。”魏索看出灵珑天吐出的是方才被精金上残余神威震伤的淤血，直接一脚踹去。

　　“你还有没有人性的啊？我都吐血了，你还踹我脸？”

　　“好歹你也脚步虚浮一点，装得像一点好不好。一点都不专业。”

　　“这样你都看得出来……你还是不是人啊！”

　　……

　　“我说你给我翻译的洞虚步法的经文到底有没有问题？”

　　“烦死了！都和你说了多少遍了，你说一句我翻译一句，我要是有一句翻译错的，天劫劈死我。”

　　“……。”

　　从北邙遗迹之中离开之后，魏索和李写意、灵珑天，继续不停的横渡蛮荒，朝着云灵大陆的方位进发。

　　北邙遗迹之中除了那块卡在深渊之中的断裂山体上的那一处灰色灵光光罩之外，其余的禁制几乎完全被灵珑天破去，其中有价值的东西也完全被席卷一空，就算后来再有修士发现，也只能进入参观，凭吊古迹了。在北邙遗迹之中，虽然没有得到任何修士都梦寐以求的惊人法宝，但是魏索得到了一块妙树碎片，两具上古超级大能的尸身，一件有用的法衣，外加一块古坑金，一片有可能蕴含无上大道的精金残片。这种收获，对于魏索来说也是十分惊人，绝对不虚此行了。

　　但是洞虚步法的经文，却是难以理解至极，一路上魏索全力参悟这篇经文，还是难以彻底弄清楚其中含义。在魏索的百般纠缠之下，他甚至重新一句句复述了一遍，然后灵珑天又重新给他翻译了一遍。前后两次翻译的经文没有任何不同，如果灵珑天搞鬼，之前乱说的话，前后经文肯定会有偏差，再加上灵陇天是直接用最为顾忌的天劫起誓，所以经文应该是不会有什么问题。

　　所幸李写意的背诵经文倒是似乎有了很大的进展，在离开北邙遗迹的两天之后，李写意就背出了一句完整的经文，之后便不再背诵经文，只是一遍遍的凝出一副副几乎同样的残图，给人的感觉，是所有列缺残月的经文已经完备，只剩下最后所有经文的顺序，和最后一幅图录！


第七百三十章 分开的茶水

　　“你们可曾听到一名名叫魏索的散修，将真武宗的少主许千幻和玄风门的真传大弟子林太虚全部杀死了。”

　　“我确实也听到了这样的消息，据说一共有十三四名金丹大修士围杀这名散修，结果连带四名玄风门老古董级的人物在内，全部被这名散修杀死了，这消息是真的么？一名散修，怎么可能有这样的修为。”

　　“就算有这样的修为，一名散修，怎么可能有这样的胆量和真武宗、玄风门作对。这消息怎么可能是真的，真武宗的少主和玄风门的真传大弟子是什么样的神通，玄风门的老古董级人物，又是什么样的神通……。”

　　“你们的消息太落后了，现在这个消息早就在天玄大陆中部传疯了，确定无疑！当时有很多修士都在现场目睹这名散修击杀玄风门真传大弟子林太虚和玄风门的那些老古董级人物。这名散修据说都有一尊类似神玄法相的法相，不知道是法宝还是什么，金丹四重的大修士，也根本无法抵挡得住他的一击。”

　　“这么说这消息是真的了？”

　　“当然是真的不能再真了。而且现场的修士据说还听到，水灵儿成了那名散修的道侣。”

　　“什么！这怎么可能，水灵儿难道会背叛师门？”

　　“这个消息的可信程度达到十之八九……。”

　　“啊……水灵儿……我的梦中情人啊，我要杀了这个家伙。”

　　“得了吧，人家吹口气就估计弹死你了。”

　　“算了吧，那都是大人物之间的事，还是管好我们自己的事吧，最近黑林城一些法符的价格已经降低了两成，接下来出去可以多带点法符，比较划算。”

　　“得了，别的炼器材料和一些法器的价格肯定也会降的……毕竟天玄大陆北部有那么多妖兽尸身一直过来，原材料价格都会下降许多……。”

　　“也不知道天玄大陆北部的那些天穹裂口，什么时候才能封堵上。”

　　“这和我们有什么关系……那都是些大宗门和大修士们要操心的事，最好一直不封堵上，这样各个地方妖兽尸身的数量多，各种材料都会降，我们还有些好处。”

　　一个普通散修聚集的小型自由交易市场里面，十数名摆摊的散修在断断续续的交谈着。

　　这个小型自由交易市场位于天玄大陆西部，一个名为紫云城的小城的城南。

　　此时紫云城上方正下着小雨，这些散修是都聚集在几柄大的黄竹伞下，上方天空已经透亮，看上去雨云散去，这场雨很快就要停了。

　　就在这时，一名眉目清俊的中年黄衫男子，从这十数名散修的后方红石路上走过。这名中年修士的外表打扮十分普通，轻轻而过，只是听到了这些修士的交谈，没有出声，十数名散修之中，偶尔有两名散修转眼之间看到了这名中年黄衫男子，看到这名中年黄衫男子并不像有大把闲散灵石的主顾，再加上这名中年黄衫男子淡淡的看着前方，丝毫没有过来购买东西的欲望，所以这些一边避雨，一边谈兴正浓的修士，也都没有人出来搭讪。

　　没有人注意到，这名中年黄衫男子的打扮虽然十分普通，但是他的清俊眉眼之间，却是有一股说不出的脱尘气息，他的面目一尘不染，在雨中走过，丝毫也不见狼狈，而且他的面目，似乎比起一般修士要明亮许多。

　　从天空洒落下来的雨丝，落到这人的身侧，却是好像受到什么力量的惊吓一般，居然都是轻微的改变了方向，根本都不洒落在这名修士的身上。

　　所以这名修士虽然在雨中行走，但事实上，却是没有一丝的雨丝，洒落到他的身上。

　　紫云城虽然在天玄大陆西部属于一个排列倒数几位的小城，但是紫云城中的管辖却是十分严苛，进入城中的修士都是不准动用任何术法和任何法器。

　　这名修士也根本没有动用任何术法和法器，甚至好像根本就没有动用真元，但是这些雨丝，却是偏偏都自动改变了方向，不落到他的身上。

　　黄衫中年男子好像很是随意一般，走进了这个自由市场东头的一间店铺。

　　这间店铺是专门收购和出售一些法宝的残片，看上去平淡无奇，也只有前后四五间平房。门口挂着一块老红木牌匾，上面有三个朴实的大字，“西仙斋”。

　　走进这间店铺的时候，门口有三名修士经过，但是这三名修士也没有注意到这名黄衫中年男子有什么特别。

　　这名黄衫中年男子随便看了一眼店铺两边货架上陈列的东西之后，便直接朝着内里走了进去。

　　“这位客人，里面是我们掌柜的……。”看到这名黄衫中年男子径直朝着里面走去，货架旁一名正在整理东西的青衣童子顿时对着这名黄衫中年男子说道，很明显是要阻拦这名黄衫中年男子的进入。

　　“无妨，让他进来吧。”但就在这时，里面却是传出了一名老人的声音。

　　青衣童子微微一愣，顿时也不说什么，就让这名黄衫中年男子朝着里面的一间平房走了进去。

　　店铺中的小院子种着几根青竹，枝叶稀少，看上去十分普通，但是这名黄衫中年男子却是驻足看了这几根青竹半响，这才从这几根青竹旁绕了过去，推开后面那间平房门，走了进去。

　　平房里铺着普通得银丝草毯，中间放着一张不高的木桌。木桌旁边盘坐着一名身穿普通素色麻衣的老者。

　　这名老者的面目本来似乎非常普通，头发灰白，但是用一根布袋扎得很整齐，他的身形有些清瘦，但是在黄衫中年男子走进来的一瞬间，他的脸上却是闪动着一种异样的光华，这种光华无形，像是智慧的光芒。这就让这名本应该看上去十分普通得老者显得十分的不同，充满了难言的大智慧。

　　此刻这名老者的桌上，放着数张普通的符纸，一枝符笔，以及几个丹瓶，似乎是在炼制一些普通的符箓。

　　“叶玄成，你也终于跨过了那条坎，突破到了第二重了。”看到这名黄衫中年修士走进来，这名老者微微一笑，做了个请坐的手势，说了这么一句。

　　“看来你已经料到我来找你是因为什么了。”黄衫中年修士平静的在麻衣老者的面前坐下，看着这名麻衣老者说道。

　　“这几日我听到的都是有关那小家伙的事。”麻衣老者微笑道：“若不是我的修炼正在紧要关头，说不定我也会忍不住赶去看看那个小家伙到底是什么样的人。”

　　“你要看的话，我可以将他带来。”黄衫中年修士看着麻衣修士，眉头微微一跳，“只要你借我天海神澜镜就可以了。”

　　“天海神澜镜已经不在我手中。”麻衣老者看着黄衫中年修士，“你也是算准了时间，想先赶去天灵大陆，从天灵大陆那头截他？不过你晚了一步。”

　　黄衫中年修士的眉头微微的皱了起来，“是谁比我先到了一步，是许神君么？”

　　麻衣老者平静的摇了摇头，道：“倒不是许神君，是皇普老头。”

　　“皇普绝伦？他想要做什么？”黄衫中年修士的脸色有些不善了起来，眉头皱得更紧。

　　“平时他要是有些好奇，也绝不会这么大张旗鼓的。”麻衣老者却是又微微的一笑，道：“是那个小家伙也惹毛了他们天剑宗，毁了他们一条灵石矿脉。”

　　“他居然还惹了天剑宗？”黄衫中年修士怔了怔。

　　“我也是奇怪，玄风门、真武宗、无忌天宫、天剑宗……除了北明宗、玉天宗和我们西仙源之外，所有有神玄修士的宗门，都几乎被他惹了个遍。”麻衣老者露出了有趣的神色，“这个小家伙他到底想要做什么？难道他修的是天煞狂战圣法么？”

　　“他修的是一种水系功法，应该也是天级顶阶的功法。”黄衫中年修士冷然道。

　　“天级顶阶功法，这就更有趣了……。”麻衣老者淡淡一笑，道：“以此子的年纪，不出意外，我们天玄大陆出第八名神玄大能，是迟早的事了。而且此子这样的年纪，就有了这样的神通……要想将之击杀，恐怕也没有那么容易，与其为敌，何不如化敌为友？”

　　“黄道君，你修的是西仙化凡经，大道化凡，在这普通凡事历炼，感悟世间百态，以万种凡心体会，才能让你修炼有最大速度。”黄衫中年修士断然的站了起来，平静的说道，“但我修的是玄风扶摇经，扶摇直上，心念通达，方能大道。如今我杀意已生，不能灭杀此子的话，我最多也只不过停留在这神玄一阶了。”

　　麻衣老者微微一笑，也没有再说什么，而是端起了手边的一盏普通清茶，似是送客。

　　但与此同时，他伸手一划，盏中的茶水却是奇异的分成了左右两半，经纬分明。

　　“好！”看到麻衣老者盏中分成两半的茶水，黄衫中年修士微微沉吟了一下，点了点头，说了个好字之后，这名黄衫中年修士也不再说什么，直接默然的走了出去。

　　麻衣老者端盏不动，其中的茶水却是悄然弥合。

　　“多事之秋啊……多事之秋啊……。”麻衣老者摇了摇头，轻叹了这两句之后，却是又拿起了符笔，聚精会神的开始绘制起最普通的法符起来。


第七百三十一章 皇普绝伦

　　“死骗子，要是没有我，你说不定直接就摸到荒古雷鹏的老巢去，直接被劈成飞灰了，根本不可能看到这么漂亮的玉琼花林吧。”

　　“妈的，能不能不要在骗子面前加个死字。这玉琼花林虽然不错，可是你实在太丑了，带着你简直是大煞风景。”

　　“死骗子，你怎么说话的，难道你长得很好看么？”

　　“……。”

　　魏索和李写意、灵珑天在一片异常美丽的荒原中穿行。

　　这片一眼望不到尽头的荒原之中，到处流淌着清澈的泉水，到处都长着三四人高的玉琼花。玉琼花的枝叶如同碧玉，散发着勃勃的生机，散发着绿莹莹的光泽，花朵却是洁白得如同雪莲，晶莹闪亮，馥郁芬芳，且不时有细微如雪的花粉洒落，荧光闪闪。

　　无尽蛮荒之中的景象难以想象，这种玉琼花虽然并不算是什么灵药，但是绵延上千里，如同仙境，也给人惊人的视觉冲击，这种仙境般的场景，在天穹之内绝对无法见到。

　　从北邙遗迹离开之后，魏索和李写意、灵珑天已经又连续赶了十余天的路，现在距离云灵大陆的边缘已经只有七八万里的距离，已经是穿越了蛮荒荒原最危险的中心地带。以魏索等人的遁速，应该最多再过两三天，就可以遇到云灵大陆的修士，打探一些消息了。

　　此刻灵珑天已经激发了那片北邙化形符，却是化成了一名五短三粗的红脸络腮胡大汉，看上去长得的确跟个屠夫似的不好看，而且这北邙化形符十分奇特，连法衣都是直接化出，化出的一件法衣是黑色，上面布满鸡眼铜钱般的符纹，看上去也是有些俗气。

　　灵珑天似乎到过蛮荒荒原深处的有些地方，沿途有些时候会出声，让魏索避开一些凶险之地，像此处长满玉琼花林的地方，也是她之前到过，是指点魏索从这里经过。

　　不过她和魏索两人在路上还是不断的斗嘴，都是想从对方身上再捞到点什么好处。

　　“那座巨山气势不凡……。”在这片异常美丽的玉琼花林中穿行了一阵，魏索突然目光微微一闪，说了这么一句。

　　左侧远处，一座蛮荒孤山的完整轮廓已经清晰的显现了出来。

　　这座蛮荒孤山单独一座，在一片蛮荒平原上十分显眼，高度至少在两千丈以上，半山以上都铺满着皑皑白雪。

　　“那座巨山上曾经蕴育出一块无始神玉，不过已经被采集掉了。死骗子你也别想从那里面得到什么好东西了。”已经变成红脸络腮胡子男子的灵珑天冷哼了一声。

　　“无始神玉……传说可以吸纳磅礴元气，可以炼制仙器的材料，这座巨山果然蕴育过此种惊人灵材。”魏索的脸色没有什么变化，眼光却是剧烈的闪动了一下。

　　原来前几日参悟洞虚步法不得法之后，魏索是转而继续参悟地母古经，现在魏索已经只剩下了数十篇图录和经文注解没有看完，对于地母古经中的一篇总纲已经似懂非懂，似乎有一篇氤氲大道在脑海中快要萌生，但是只差最后一层纱没有揭开。

　　现在地母古经中他已经看过的一万多篇图录，他已经烂熟于胸，方才他那具“这座巨山气宇不凡”也是他故意说出来试探灵珑天的，因为按照地母古经上的记载，远处那座蛮荒孤山的地相属于聚灵雪顶，按照记载，这种地形的山体之中，很可能蕴育惊人至宝。因为灵珑天到过此处，所以他觉得灵珑天很可能对此山有所了解，所以故意说那一句试探，没想到这座巨山之中，真的曾经化生异宝，只是已经被人取走。

　　“聚灵雪顶……。”

　　魏索继续默诵地母古经的大纲，默诵到其中的一句，再观想到此处地脉地形，突然之间，天灵之中微微一冰，似乎有一股磅礴元气，要狂涌进来。

　　“这……。”魏索脑袋之中轰的一响，无比震惊，在这一瞬，他似乎有种和下方大地，地脉和那座巨山连在一起的感觉。

　　“死骗子，你又搞什么鬼！”灵珑天猛的转过头来，这一瞬她也感觉出魏索身上的气息十分古怪，似乎他的身体一下子变得无比高大起来，但实际上，他的身体却是没有任何的改变，依旧是原先的大小。

　　“关你什么事。”魏索没好气的骂了一声。

　　“轰！”魏索再次默诵地母古经的大纲，这次的感觉更加清晰，他的真元在体内以极其古怪的规则流动，似乎流淌出了聚灵雪顶地脉的行走轨迹，和此处的地脉沟通在了一起。他的天灵之中又是微微一冰，似乎有一个孔洞张开，要吸纳大量磅礴元气进来，但是却是微微一顿之下，这种感觉却是又消失，感觉不到。

　　“到底是差了点什么？”魏索的脸上现出十分惊疑的神色。他又连续试了几遍，感觉越来越清晰。这地母古经，极其玄妙，肯定就是一门难言大道，可以用真元在体内行走出独特轨迹，沟通大地地脉，而且似乎能抽引惊人的地下元气归自己所用。

　　但是他每次尝试，却不知道是哪个方面差了一点，明明和地脉沟通的独特窍位都已经打开，蕴育出了一个惊人的庞大通道，但是却又偏偏抽引不到元气进来，然后这庞大通道，就又闭合。

　　“太古怪了……这个家伙到底在搞什么鬼？”灵珑天目不转睛的看着魏索，感觉魏索在数次尝试的时候，身上的气息极其的古怪。

　　“算了，等到所有的图解全部看完之后再说。”魏索连试了几次，却是感觉还差一点之后，最终决定先行放弃尝试，因为地母古经之中剩下的图解已经不多，估计最多半天就可以全部熟记于心。

　　“死骗子，我看你的眼光很贼，你到底在动什么坏主意！”灵珑天被魏索身上古怪的气息弄得有些紧张，忍不住又叫了这么一句。

　　“我在修炼一种古经，要是修炼有成的话，实力大涨，你对我最好还是客气点。”魏索看了灵珑天一眼，半真半假的说道，“不然小心我到时候把你揍成猪头。”

　　“你少吹牛了。”灵珑天对着魏索，又示威似的露了露尖利的虎牙。“不对！”但就在这时，灵珑天的脸色突然变了变，望向那座孤零零的巨山的方向。

　　“什么不对？”灵珑天的神情让魏索也顿时觉得有些不对，马上问道。

　　“有强大的气息……我们赶快隐藏起来，不知道是厉害修士，还是荒古妖兽！”灵珑天对着魏索说了这么一句，马上首先朝着下方花林之中掠了下去。

　　“兔子兄弟，我们下去，不要出声。”魏索眉头一跳，马上也招呼李写意降落下去。

　　只是十几个呼吸过后，那座雪顶巨山的山顶上方，突然掠过了一道庞大的乌金色虹光。

　　“是修士！”魏索的眼光顿时又剧烈的跳动了一下，那条乌金色虹光之中，明显是一名修士的身影，而且气息和妖兽截然不同。

　　“这人是神君级的修为。”灵珑天的神情也极其紧张。

　　“神君级的修为……是神玄大能！”此刻距离那条乌金色虹光尚远，魏索只感觉得出那条乌金色虹光威势极其惊人，气息滔天，但是还没办法看出其中修士的真正修为，此刻听到灵珑天这么一说，他顿时也是吓了一跳。

　　神玄大能！

　　他之前可是只在真武之门之中，遥遥看过真武宗神玄大能许神君的身影，根本没有亲眼看过真正的神玄大能！

　　在这蛮荒蛮荒之中，怎么会突然出现一名平时就算是金丹修士，一辈子也未必能见得到的现今修道界顶尖的存在，神玄大能？！

　　“你对付得了神玄大能么？”这名突然出现的神玄大能让魏索充满了不祥的预感，目光一闪之下，魏索先行直接取出那那件在北邙遗迹中得到的大阴罗天袍，穿在了身上，与此同时，飞快的问了灵珑天这一句。

　　“要是没有受伤，还能勉强对付。现在估计对付不了。”灵珑天犹豫了一下，说道。

　　“对付得了你个头，还以为你多厉害，原来也是外强中干，果然不顶用！”魏索顿时郁闷的眼前一黑，叫骂了一声。

　　“死骗子，我是说真的，你以为那片超级仙兵残片的碎虚威能很容易抵挡么，换了你上去早就死了。”灵珑天也是气得差点骂粗话。

　　“妈的，这到底是什么人。”魏索心里一阵阵发虚，随着遁光的逼近，一股股惊天动地的威压，滚滚而来。让他产生一种无法匹敌的感觉。

　　“怎么好像是冲着我们来的。肯定是你的仇人，这次被你害死了！”灵珑天忍不住叫了起来，那条乌金色的虹光，似乎是直直的朝着她和魏索的方位而来。

　　“你怎么知道肯定是我的仇人，说不定是你的仇人。”魏索怎么都想不明白，他在云灵大陆可是根本没有惹上什么神玄大能。

　　“我都在灵石矿脉之中六万多年了，怎么可能是我的仇人，要是我的仇人，我就把这些花树全部吃掉！”灵珑天咬牙切齿的说道。但是她的话才刚刚说完，她就已经说不出话来了。

　　“吾乃天剑宗皇普绝伦，怎么，你们有胆灭杀我天剑宗大修士，毁我灵石矿脉，此刻却没胆现身，还要躲着么？”一声带着恐怖威严的声音，此刻从那条遁光之中传了出来，好像直接压在了魏索和灵珑天的身上。

　　皇普绝伦！天剑宗的神玄大能！

　　天剑宗的神玄大能，竟然是出现在了这里，而且好像是早在等着他们一般。

　　这名神玄大能，说起来可也是灵珑天的仇敌，因为就连天剑宗的太上长老薛超然都是被她一屁股坐死当场的。


第七百三十二章 不要拍了

　　“本命剑元！这个家伙修的居然是上古剑经！”片刻之间，灵珑天又感觉到了什么，脸色更为难堪，忍不住都快暴出粗话。

　　乌金色虹光以惊人速度逼近，下方的玉琼花林全部被一种恐怖的力量绞成粉碎。

　　“兔子兄弟，这人太恐怖了，我帮你们引开，你们快逃吧。”李写意浑身索索发抖，看着魏索说道。

　　“这老头修的古经威力惊人，只有我们联手，才有可能对付得了他。”灵珑天很是担心魏索真让李写意上去阻挡，乘机逃路，看着魏索说道。“你要设法拖住他，让我近身，我们才有活路。”

　　“好！”魏索目光一闪，没有任何犹豫的答应了下来。

　　“死骗子，你答应的这么干脆，我很是怀疑。”灵珑天很不相信的看着魏索，“你是不是想乘着我上前和他拼命，乘机逃命。”

　　“死钢牙妹！你白痴啊。这家伙能在这里截到我们，肯定是手头上有什么搜索我们的法宝，能逃得到哪里去。”魏索看着灵珑天骂道。

　　“你能想得明白就好，等下机灵点，别拖累我害我跟你一起死。”灵珑天看着那条乌金色的虹光，神情也是十分的紧张。

　　现在以灵珑天和魏索的目力，已然看得清楚，乌金色的虹光是从一名身穿白袍，满脸皱纹的老人身上发出。这名老人身上的肌肤是古铜色，白发披肩，面容枯槁，但是身上的气息，却是完全不亚于一头荒古巨兽。

　　乌金色的虹光，是一道剑气，从他的身上自然散发，斩开前方的虚空，带着他不断前行。

　　他的这种遁速，比起魏索和灵珑天的遁速，还要快上两分。

　　“他手中的那面古镜应该是可以追踪我们的法宝！等下有机会，先打坏再说。”灵珑天又露了露尖利的牙齿，说了这么一句。

　　神玄大能皇普绝伦的脸色十分阴沉，他的右手之中有一面金黄色的古镜，上面不时有光华流动。

　　“我再给你们一次机会，跪下等候发落，说不定我可以给你们一条生路。”此时，皇普绝伦的声音再次压来。

　　“笑话，你们天剑宗欺骗散修帮你们采集矿脉，不知道害死了多少修士，不知反省，还如此张狂，我看离宗门败亡之日也不远了。”魏索毫不客气，大声叫骂，他的身上开始荡漾起冰冷的杀意。天剑宗和他有滔天大仇，皇普绝伦是天剑宗现在修为最强的修士，便是他最大的敌人。

　　“一个小辈，居然也敢这么无礼！你死定了。”皇普绝伦的声音也骤然变得冰冷，如同金铁相交。

　　“老不死的，你根本没有人性，活在这个世上，也是浪费灵石，今天我送你上路。”

　　“嗡”的一声爆响，在皇普绝伦逼近到还有十里之遥之时，魏索直接祭出了镇天法相。一尊如同荒古战神一般的黑色法相，荡漾着惊天的杀意，站立在了天地之间。

　　“萤火也敢和日月争辉？我先取了这件东西再说。”皇普绝伦继续前行，到距离魏索还有两千多丈之时，却是突然顿住，一股股形成实质般的波纹，直接冲击在了魏索的身上。

　　这一股股形成实质般的透明波纹，是皇普绝伦的神识。他的神识无比庞大，几近凝形，他是想用神识威压，直接压得魏索失去抵抗力。

　　金丹修士就算有再厉害的法宝，神识也和神玄大能有着难以逾越的察觉。

　　神玄大能之所以被称为神玄，那是因为到了这个级别的修士，神通已经到了玄之又玄，一般修士根本无法想象，无法了解的程度。

　　“老不死的，大言不惭。”但是在皇普绝伦的这神识全力一压之下，魏索却是毫无反应，镇天法相毫无停留的往前一步跨出，带着滔天的战意，伸手带出一道道恐怖的光纹，朝着皇普绝伦拍去。

　　“怪不得林太虚也会死在你的手中。”

　　皇普绝伦的一张阴沉干瘦老脸上也流露出了一丝惊诧的神色。

　　“去！”

　　但是面对不知道比他高大了多少倍，荡漾着恐怖气息的镇天法相，他却只是伸手往前一点。

　　“哧！”

　　他身上的气息突然猛的一鼓，上方的云层直接被他身上散发出来的气焰洞穿，光亮透下，明显形成了一条明亮的光柱，落在他的身上，与此同时，他的身前，突然涌出了一道水桶粗细的乌金色剑光。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”前方所有的空气全部被剑气冲击得粉碎，剑光前方千丈的区域之内，瞬间出现了一个恐怖的真空大洞。

　　这是一个极其恐怖的场景，水桶般的剑光拥有难以想象的速度和洞穿力，镇天法相带起的一道道光纹，不停的崩裂了。

　　“锵一一一”

　　这道恐怖的剑光直接冲击在了镇天法相的一只手上，发出了惊天动地的爆响声，虽然没有将镇天法相的手击破，但是恐怖的威能震得镇天法相在空中顿住，一阵摇动。带出了无数呜呜的声音。

　　“这是飞剑？飞剑的威能，竟然能达到如此恐怖的地步？！”

　　魏索在镇天法相的心口处未动，没有受到什么损伤，但是他心中的震惊，却是可以用惊涛骇浪来形容。

　　这一道恐怖的剑光，竟然和他的镇天法相的威能相当，而且冲击过来时的气息，将他几乎定在空中，让他的身体肌肤，都有种被割裂般的疼痛。

　　他可以肯定，如果没有镇天法相的话，他肯定连这一击都挡不住，直接就要被这一剑斩杀！

　　他在金丹期修士之中，几乎没有敌手了，但是却是连神玄大能的一击都几乎挡不住，但现在为止，他终于彻底清楚，神玄大能的神通，是多么的恐怖。

　　“这尊东西，居然实力堪比真正的神玄法相！”

　　“只可惜你的真元，还不足以御使这尊东西，这颗妖丹也维持不了多久，杀了你取了这尊东西，倒是正好可以弥补我们天剑宗的损失。”

　　一击被挡住，剑光只在闪耀之间，便又消隐在皇普绝伦的体内。而只是这一击，皇普绝伦这名神玄大能就已经彻底看穿了魏索的虚实，双手十指弹动，一道道惊人的剑气不停的从他十指中冲出。

　　这一道道剑气都是白色，如同一条条玄冰，荡漾着极其寒冷的气息。这一道道剑气不是真的飞剑，是他施展的术法凝成，但是这每一道剑气的威能，都远在魏索的暗皇剑气之上，而且一挥手之间就是十道剑气齐发，纵横交错，如同十柄冰锋长剑，不停的围绕着魏索砍杀。

　　“啪！”“啪！”……

　　魏索御使的镇天法相双手连连拍出，在虚空之中带出无数玄奥的轨迹，打得周围的天地都不停震动，将一道道庞大的剑气全部打得粉碎。

　　但是接连击碎了数十道剑气之后，魏索的镇天法相却是始终无法逼近到皇普绝伦的身周千丈范围之内。

　　无论是皇普绝伦一开始的飞剑，还是现在的这道术法，攻击力都是极其的强大，在他没有彻底动用全力，都没有动用自己的神玄法相的情况下，魏索的镇天法相，也只能和他打个平手，照这样下去，拖到水烛妖妖丹全部被炼化，魏索必定败亡，根本不可能是皇普绝伦的对手。

　　现在的皇普绝伦好像是一尊神灵，头顶上方的云层全部洞开，落下一条光柱，照耀在他的身上。

　　“这个老家伙和你一样狡诈，根本不给你近身的机会，死骗子，你把我打到他的身边去！”这个时候，浑身冒着紫光的灵珑天突然从镇天法相后方冒出，到了魏索的前方。

　　“啪！”

　　镇天法相一手拍出，数百条光纹冲击到灵珑天的身上。灵珑天的身上紫光和灰光一闪，一声爆响之间，数百条光纹一滞，没有崩碎，而灵珑天也被拍得如同一颗陨星一般，在空中拖出长长的光焰，朝着皇普绝伦飞去。

　　“嗤！”

　　皇普绝伦手指弹动，五道庞大的白色剑气，瞬间到了灵珑天的身前，但是这五道庞大的剑气，接近灵珑天的三丈范围之中，却是全部裂开，消失成了一团团的元气。

　　灵珑天的身影，距离皇普绝伦瞬间就不到百丈。

　　“是魔纹凶脉中的上古生物？！”

　　皇普绝伦眉头一皱，身上气息陡然狂震，一道水桶粗细的乌金色剑光狂涌而出，冲击到了灵珑天的身上。

　　“噗！”

　　一声好像漏气般的闷响。

　　剑光大暗，一闪，收回到皇普绝伦的体内，皇普绝伦一声闷哼，身体在空中连退了五六步，脸色有些微微的发白。“什么东西！”皇普绝伦的目光，紧紧的盯在了灵珑天手上的灰色手镯上，眼中也是抑制不住的惊骇。

　　灵珑天浑身包裹在紫光之中，往后倒飞而出。

　　“有用！”

　　魏索眼睛一亮，镇天法相双手再次拍出，带起一条条光纹，再次将灵珑天拍出，如同弹丸一般弹向皇普绝伦。

　　“不要拍了……你想故意拍死我对不对……”但是将灵珑天再次拍出的时候，灵珑天却是欲哭无泪般，发出了一声惨叫。

　　“噗！”

　　又是一声闷响，灵珑天手上的灰色手镯，灰光大盛，又和皇普绝伦的剑光硬拼了一记。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”……

　　皇普绝伦又是在空中连退了数步，身上气息狂震，好像很不好受的一样。

　　“不要拍我了……再拍真要被砍死了。”而倒飞而出的灵珑天，却是直接喷出了一口鲜血，差点气晕过去一般，朝着魏索不停叫道。


第七百三十三章 法相大战

　　“你的口气那么大，现在就这一下就吐血不行了？”看到灵珑天这副凄惨的样子，魏索也差点气昏过去。

　　神玄大能光是身上的气息就刺破苍穹，举手投足带起的威能就足以秒杀一般的金丹修士，他的这尊镇天法相也只能自保，根本无法杀伤皇普绝伦，以皇普绝伦的神识和施法速度，绝灭金丹也根本无法对他造成威胁，现在魏索的希望都是寄托在了灵珑天的身上，原本还以为这个头上长角的小姑娘会比牛还牛呢，没想到就只是这一下就已经不行了。

　　“我是受了那片残片神威的伤还没好，不然哪有这么不济。”灵珑天此刻恢复了本来的样貌，摇摇晃晃，好像被一群人狠命的揍了很久的样子，嘴都有点肿了，“死骗子，你还有没有什么压箱底的东西，赶快拿出来，不然我们就都要死在这个老家伙的手里了。”

　　“我要是还有压箱底的东西，早就拿出来拍死你了！我哪里还有什么压箱底的东西。”魏索几乎气急败坏了，水烛妖的妖丹损耗得十分快，估计支撑不了半炷香的时间。到时候光是魏索换其它水系妖丹，镇天法相无法运转的那一瞬间，估计皇普绝伦就可以杀死魏索两三次。

　　现在距离云灵大陆已经不远了，要是陨落在此处，那他可真是会死不瞑目。

　　“居然都没有其它压箱底的东西了。这么没用，既然这样，你只有马上参悟这篇经文，如果你不能在这颗水烛妖妖丹损耗完，镇天法相无法御使之前参悟完成的话，那我们今天就真的要死在这里了，那时真是不怕神玄一样的对手，就怕猪一样的帮手了。”摇摇欲坠的灵珑天十分果断，马上开始吟咏一篇经文，传音到魏索的耳中。

　　一篇经文？都可以对付神玄大能的经文？刚听到灵珑天这么说，魏索顿时是眼睛一亮，觉得这次真是大占便宜，要从灵珑天的手中白得到一篇无上古经。但是才听了几句，魏索却是差点气得一口血喷出来，“死钢牙妹，这经文怎么听上去这么熟悉呢，这才是真正的洞虚步法对不对？先前你告诉我的洞虚步法都是错的对不对，死钢牙妹，你难道不怕被天劫劈死么！”

　　原来灵珑天此刻传音给魏索的经文，语句十分熟悉，竟然都是洞虚古经中的经文，只是顺序截然不对。

　　“不要插嘴，不要浪费时间。”灵珑天居然还对魏索发怒插嘴不满，呵斥道，“快点参悟经文。”

　　“死钢牙妹，你给我假的经文，浪费我那么多时间，我拍死你算了。”魏索差点气疯，此时皇普绝伦已经胜券在握一般，十分得意，不急不缓，弹出一道道剑气，等待着魏索真元枯竭，镇天法相不断晃动，周围的天地都好像全部被剑气割裂，魏索的镇天法相和李写意相距太近，带起光纹都压得李写意无法帮忙，魏索也是堪堪能用镇天法相护住李写意，形势十分的险恶，但此刻魏索实在有些忍不住，又气得大骂出声。他参悟了那么多天洞虚步法，绞尽脑汁，而且还特地又花了无数口水，让灵珑天再翻译了一遍，没想到先前的洞虚步法经文还是假的。

　　“我可没有骗你，我们灵族的经文，本来顺序就是有秘密，顺序是打乱的，我可是一句不差的帮你翻译了出来，现在是将顺序帮你调整对了。你到底要不要听，不要听我就先跑了，说不定这个家伙比较恨你，有可能会对付你，不会追我，这样我还说不定能逃命。”灵珑天也叫了起来。

　　“妈的，死钢牙妹，快背！”魏索强忍住再次将灵珑天拍到皇普绝伦身前去的冲动，气得两眼发黑的叫道。

　　灵珑天其实也是十分紧张，小脸彻底发白，马上飞快的背诵正确顺序的洞虚步法的经文。

　　“小子，你还要负隅顽抗么？我看你功法倒也不俗，只要你现在乖乖投降，让我种下禁制，今后听我号令，我可以饶你一命。”皇普绝伦浑身散发着难言威势，看上去干干瘪瘪的身上却是散发着荒古巨兽都难以比拟的庞大气息，一股股神玄大能特有的檀香般香气，弥漫了近十里方圆。此刻看着魏索的镇天法相和灵珑天手上的灰色手镯，他的眼中也是难掩贪婪的神色。

　　“嗤！”

　　说话之间，他双手弹出的十道剑气又是合为一柄白色巨剑，狠狠斩杀到镇天法相的手臂上，将镇天法相打得往下一沉，脚下的光纹崩碎了不少。

　　“老不死的，我看你修的剑经倒是不错，你若是此刻乖乖将剑经交出，投降于我的话，我说不定可以考虑一下，今后剿灭你们天剑宗的时候，留点情面。”魏索脸色极其冰寒，身上银光闪烁，看着身上笼罩光柱的皇普绝伦，丝毫不掩饰眼中的杀意。

　　“死到临头了，还这么嘴硬。”皇普绝伦也不生气，淡淡一笑，“既然如此，那我等下就只能废弃你修为，将你丢到矿山中去挖矿，估计倒是到时候你自然会跪下求我。”

　　“是不是所有的老不死的老头，都像你这么多废话？”魏索冷笑道，“一名神玄大能，拿不下一名金丹修士，还有脸说这么多废话，要是等我修到神玄，到时候一只手都打死你。”

　　“你这是找死！”皇普绝伦脸上变色，终于被激怒，身上的元气如同狂澜般四下翻卷，卷起的飓风将方圆数里之内的玉琼花树全部卷成了碎片。

　　神玄大能是整个修道界真正帝王级的人物，高高在上，任何修士见了都要顶礼膜拜，不敢出大气，但是魏索竟然敢连连辱骂，令涵养功夫极好的皇普绝伦也终于勃然发怒。

　　“嗡！”

　　皇普绝伦的身上，突然冒出一股股乌金色的元气，一层层包裹在身外。

　　只是片刻之间，他的身外就形成了一尊高达十余丈的庞大神灵！

　　这尊神灵身穿古铜色战甲，身后背着一个剑轮，手中握着一柄古朴的乌金色长剑，身上透露着惊人的剑意，似乎整个身体，都是由无数柄飞剑凝聚而成。

　　神玄法相！

　　皇普绝伦的神玄法相赫然是一尊庞大的剑尊。

　　“喀！”

　　皇普绝伦的神玄法相手中的乌金色长剑朝着镇天法相凌空一斩，一道玄奥难言的剑光，瞬间就冲击到了镇天法相的身上。

　　“啪！”

　　镇天法相如受雷击，整个庞大的黑色身躯瞬间被打得往后倒飞出了数十丈。

　　“这尊镇天法相，果然只是无限接近真正的神玄法相，但是实力上和真正的神玄法相，还是有一些差距。”魏索的身上银光闪动，依旧剧烈的喷吐着元气，没有受到什么损伤。但是魏索十分清楚，刚刚若是换了普通的金丹修士，光是镇天法相的剧烈震动，就足以将之震成重伤。

　　“喀！”

　　几乎超越了时间的界限一般，又是一道剑光冲击到镇天法相的身上，镇天法相往后倒飞还未停止，又被打得往后以更快的速度倒飞。

　　“死骗子，你参悟得怎么样了！”此刻灵珑天手上的灰色镯子上的灰光也是彻底的消隐，龟缩在魏索的镇天法相的光纹之中，对镇天法相的威能也不造成任何的威胁。

　　“啪！”镇天法相再次被打得倒飞出去，就连脑后的黑色光团都几乎快要裂开。

　　“你大可以再说得晚点的。”魏索狠狠的瞪了灵珑天一眼，“这种遁法能裹着其它人一起逃遁？”

　　现在灵珑天告诉了他洞虚步法真正的经文顺序之后，魏索只觉得霍然而通，此刻已经在心中有了真元如何流转的概念。只要再仔细领会一些其中的细微之处，就应该可以不犯任何错误的施展此道无上强法。按照目前的情形，时间应该还够，所以魏索此时十分冷静，并不心急。

　　“这种遁法裹几个人一起逃是没有问题的。”灵珑天听出了点苗头，顿时眼中金光大亮，马上回答道。

　　“你的元气会对我的施法造成影响的吧，看来我就不能带你了吧。”看到灵珑天眼中金光大亮，魏索一边在心中仔细领会，一边没好气的故意冷哼了一句。

　　“好歹我也和你一起拼这个家伙，打到吐血，差点被你拍过去弄死了吧，你用不着这样吧。就算是你那个兔子兄弟，也应该看得出只要我不引动我这镯子的威能，就不会消弭术法和真元威能吧。”灵珑天忍不住冲着魏索叫道。

　　“啊？我看不出啊……。”害怕得索索发抖的李写意突然说了一句。

　　“我……。”灵珑天顿时忍不住翻了翻白眼。

　　“我可是真正按照约定，给了你一半东荒镇妖塔，你却明明知道正确顺序，不给我真正的洞虚古经。你至少要给我一半黑铜。”魏索在这个时候，看着灵珑天说了这么一句。

　　“死骗子，我都要喊你大哥了……你先逃掉了再说好不好。不就是黑铜么，好商量的好不好。”灵珑天郁闷至极，此刻她是处于完全劣势，要是魏索将她丢在这里，那她可真是玩完了，六万年不死，今天也要死在这里了。

　　“好吧，那你准备好了，不要乱动你那手镯。”魏索瞪了她一眼，说道。

　　“你已经完全领悟了？”灵珑天一怔，顿时有些喜出望外，瞪大了眼睛，眼冒金光。

　　“可惜啊可惜。”魏索没有回答灵珑天的话，却是看着皇普绝伦散发着无上威势的神玄法相，说了这么一句。


第七百三十四章 磅礴元气涌入！

　　“可惜什么？”皇普绝伦的庞大剑尊神玄法相再次斩出一条剑光，将魏索的镇天法相打得再次倒飞而出，同时传出无比宏大的声音，“可惜你年纪轻轻，就要陨落在此么？早知今日，何必当初。”

　　“我是为你觉得可惜。”魏索眯着眼睛看着皇普绝伦散发着惊心动魄威严的庞大神玄法相，冷笑道：“只可惜你今日功亏一篑，杀不了我。他日你们天剑宗毁在我手，看来是一定的了。”

　　“哈哈哈哈。”皇普绝伦的庞大神玄法相之中发出了震天的狂笑声，神玄法相身上散发的气息形成了一条条乌金色长剑般的光纹，将身周方圆数百丈全部绞得粉碎。“死到临头了，还敢嘴硬？”

　　“他日我必定杀上天剑宗，将你踩在脚下，到时候我再看，你是否还笑得出来。”魏索紧紧的盯着皇普绝伦的神玄法相，一字一顿的说道。

　　“什么，踩我在脚下！”皇普绝伦再次勃然大怒，神玄大能是修道界中最为顶尖的存在，如同修道界中的帝王，放言将神玄大能踩在脚下，这是何等的狂妄。

　　“这是……。”但是皇普绝伦的神玄法相随即猛的一滞。

　　因为就在此时，魏索突然朝着前方跨出了一步。

　　他这一步跨出之时，身上突然冒出了一圈圈玄奥难言的金光神纹，如同处于一轮突然升腾而起的旭日的包裹之中，身周整个虚空都似乎被扭曲了。

　　他的镇天法相陡然失去凭依一般，骤然缩小，变成了原先的黑色小人。

　　皇普绝伦神玄法相斩出的剑光，瞬间一划而过，但是却完全斩到了虚空。

　　魏索和李写意、灵珑天，给人一种瞬间收缩进那片虚空之中一般的感觉。

　　一剑划空，皇普绝伦的庞大神玄法相霍然转身。

　　身上无数剑气盘旋的庞大神玄法相身后，至少六七里之外，一团金色旭日般的光华已经显现出来。魏索此刻已然凝立在虚空之中，浑身泛出的金色神纹慢慢消隐，而身上银光闪烁，已然正对着他这尊神玄法相。

　　“这是什么遁法？”看到魏索冰冷的目光，皇普绝伦的神玄法相又是不自觉微微一滞。

　　在修道界之中最为顶尖的神玄大能，竟然被一名金丹修士的目光，看得心里有些发毛。

　　“轰！”

　　接下来，皇普绝伦的心中如同受到侮辱一般，心中突然说不出得惊怒，整尊神玄法相的身上，喷射出无数剑光，整尊庞大的神玄法相，横渡虚空，朝着魏索所在的位置，狂掠而去。

　　他这尊神玄法相的遁速，竟然比起他之前的遁光速度还要快上几分，如同真正的神祗在空中穿行。

　　但是见到庞大的神玄法相追击而来，魏索只是又跨出了一步。

　　身上无数金色神纹再度泛出，直接踏破虚空一般，瞬间就出现在了近十里之外，而皇普绝伦之间的距离拉得更远。

　　“老不死的，加点力，说不定能够追得上。”一步跨出近十里之后，重新凝立在空中的魏索，对着皇普绝伦的神玄法相说道。

　　“喀！”

　　皇普绝伦瞬间就陷入了无比的狂怒，神玄法相身后的剑轮全部化成了一条条剑光，瞬间化成了一条难以想象的剑光流瀑，朝着魏索狂涌而去。

　　但是这些剑光瀑布冲出了数里之遥之后，魏索就已经又一步跨了出去，踏破虚空一般，又出现在更远的远方天空。

　　“老不死的，你的速度太慢了，难道神玄大能，就只有区区这样的神通么？都奈何不了我一名金丹修士？传出去恐怕听到的人大牙都要笑掉吧？”魏索的声音再度传入了皇普绝伦的耳中。

　　“你！”皇普绝伦气得几乎差点晕厥过去。

　　“死骗子，你到底行不行啊。别把这个家伙彻底气疯了，真的追着我们不放。”魏索身旁的灵珑天十分紧张，不时的看着魏索。

　　“你才是死骗子，钢牙妹，给我机灵点。别让这个老家伙觉得有可乘之机。”魏索咬牙切齿的传音到灵珑天的耳中。

　　洞虚步法，果然是无上强法，一念之间就横渡十里，但是这门无上强法也要消耗极其惊人的真元，以魏索现在的修为施展起来也是十分的吃力，几乎每施展一次，就要消耗掉他一半以上的真元，所以现在每次施展洞虚步法之后，魏索还是在不停的炼化水烛妖妖丹。

　　当然魏索身上的水系妖丹和补充真元的丹药不少，现在每施展一次洞虚步法，也有足够的时间补充真元，但是如果皇普绝伦这个老家伙真追着不放，那也总是件极其麻烦的事情。

　　“原来也是色厉内荏……。”灵珑天撇了撇嘴，但是嘴上却是也反而对着皇普绝伦叫了起来，“死老头，你身上这么多剑气，真可谓是人即是剑，剑即是人，人剑合一，是个大剑人……大剑人你这么厉害，我相信你追个十七八年，锲而不舍，应该还是能追上的。”

　　“小辈……你！”皇普绝伦气得咆哮。

　　“小你个头啊，我都活了六万多年了，你还敢喊我小辈，要不要脸的。”

　　“我……。”皇普绝伦气得差点要癫狂。的确，他和灵珑天比起来，还真是一个小到没办法小的小辈了。

　　“老不死的，来吧，我带你好好游历一下云灵大陆，让云灵大陆修士也都瞻仰一下你的神玄法相的无上风采。”魏索再次发动洞虚步法，横渡虚空。

　　只可惜皇普绝伦的神玄法相明显也不是他现在的术法和肉身力量可以硬撼，否则依靠洞虚步法这门无上强法，都可以直接近身击杀这名天剑宗的第一人。

　　“小子，我一定会让你为今日的言语付出代价！”

　　听到魏索的这句话，看到魏索距离自己已经超过三十里之遥，皇普绝伦终于放弃了追击，庞大的神玄法相在一阵光华乱闪之下化成一条条元气，收回了皇普绝伦的体内，皇普绝伦的白发都气得根根竖起，老眼冒火，如同老鬼。

　　“妈的，死钢牙妹，我真想拍死你！”水烛妖妖丹已经只剩下蚕豆般大小，魏索也索性懒得收起，直接全部炼化了，同时对灵珑天咬牙切齿。这次他根本没有计算到皇普绝伦这样的天剑宗神玄大能会来截杀他，真是极其凶险，差点就直接死不瞑目了。而且魏索可以肯定，这种神玄大能来截杀他，肯定还是因为灵珑天这种上古生物的原因，否则以这种神玄大能的身份，也未必会为了损失些金丹大修士而跨越大陆来守候截杀他。

　　“怎么，刚刚摆脱了这个神君级老头的追杀，你就想过河拆桥了么？你还有没有人性的啊。”灵珑天马上露着牙齿对着魏索叫道，毫不示弱。

　　“我没有人性？我没有人性我就直接把你扔给那个老头。说不定他对你这种头上长角的会很有兴趣。”魏索越想越气，也是牙痒痒的，“给我假的经文，还说是我资质太差，领悟力不够。妈的，你可以怀疑我没有人性，居然敢嘲笑我的智商。”

　　“烦死了，我都说了给你翻译的句句是真，那经文本来就是那样的顺序好不好，要是我不知道正确顺序，翻译给你的，还不就是那样的经文。你得谢谢我还差不多。没有我你这次逃得了小命么，还不喊我大恩人。”灵珑天哼哼道：“谁知道你救我，是不是贪图我手头上的黑铜。”

　　“大恩人？大你个大头鬼！快拿一半黑铜出来！还有，你给我翻的那大荒问道经，是不是也是顺序不对的，把正确的告诉我，不然我要你好看。”

　　“你怎么要我好看啊……我难道怕你啊……”

　　“……。”

　　一路上，魏索和灵珑天不停的斗嘴，近一个时辰之后，灵珑天终于妥协，给了魏索一半黑铜，一句句把大荒问道经的正确顺序告诉了魏索。

　　“这死钢牙妹实在是太狡诈了，不知道还有多少秘密瞒着我……不过好歹还算有些人性。”

　　“这个家伙又奸又贱，从他的手上都捞不到什么好处，不过好歹还算有点人性……。”

　　魏索和灵珑天接下来依旧是一副不共戴天，恨不得把对方弄死的样子，但是经过了皇普绝伦的这次追杀之后，两个人的心里各自对对方还是有了点改观。至少都觉得对方在关键时候还勉强靠得住。

　　“这地母古经，到底还差了点什么？”

　　接下来，皇普绝伦没有继续追赶上来的迹象，魏索不再使用洞虚步法，只是用灵光遁法赶路，同时依旧不停的参悟地母古经。

　　只是半日的时间，魏索将剩余的地母古经中的图解全部看完，记熟于心。这些所有图解和总纲在魏索的脑海之中重重叠叠结合在一起，竟然形成了一条条说不清，道不明，根本无法用言语来形容的玄奥轨迹。而沿途一路，只要观想、感觉下方地面下的地脉走向之时，魏索体内就会突然好像打开一个通道，和周围的地脉沟通，和这大地融成一体，可以引大地元气为己用的感觉。但是每次这个通道打开，却都是不知道差了一点什么，始终无法抽引到大地元气，然后打开的通道就关闭下来。

　　“小子，你到底在修炼什么古经？这么古怪。”魏索的身上气息老是不断变化，也让灵珑天感到十分的惊疑。

　　“地母古经，你听说过么？”魏索试了数十次无果之后，也忍不住想从灵珑天身上打探一下，看灵珑天是否听说过这篇古经。

　　“地母古经？没有听说过。”灵珑天摇了摇头。从她的神色上来看，是的确不知道这篇古经。

　　“金山蒸霞地貌……这种地貌，容易化生不少精金矿脉……。”接下来两日，魏索继续琢磨地母古经。在经过距离云灵大陆边缘天穹已经只有三四万里之遥的一座金山蒸霞的高山上方之时，魏索突然觉得自己后脑微微一震，那条通道打开的同时，一股磅礴的元气，突然涌了进来！


第七百三十五章 无穷无尽

　　“怎么回事？”

　　魏索和灵珑天几乎是同时大吃一惊。魏索是十分清晰的感觉到惊人的磅礴元气涌入自己的体内，而灵珑天却是感觉到魏索再次“变大”，而且这次是真正的“变大”，他身上的气息突然变得凝重庞大了不少，好像和下方的大地连成了一体，成为了一座巨岳般的感觉。

　　“这……。”

　　魏索的身体又是一震，从心神剧震中回过神来。

　　这股惊人磅礴的元气，正是从下方地脉之中被他引出。而且此刻他有种彻底和下方大地连成一体，力量大增的感觉。

　　而这股磅礴的元气源源不断的涌入他的体内之后，凝成了一股，但又不和他的真元相融，好像在他的体内形成了另外一股真元，好像他同时修出了两种真元。

　　这独特地气形成的真元在他的体内似乎无法储存，只是在经络之中流淌不息，充斥到一定程度之后，惊人磅礴的元气就不再涌入，但是那条通道也不关闭，使得他和下方的大地依旧沟通，连为一体。

　　一时间，魏索就只觉得自己的真元说不出的澎湃。

　　他的眼光一闪，似乎生出了什么主意。旋即，他的身上荡漾出无数金色神纹，一步跨出，瞬间又是跨出了近十里的距离。

　　“没有消耗多少真元？这是怎么回事？”正在震惊于魏索身上的气息变化，也是被魏索的洞虚步法陡然带出十里的灵珑天，顿时不可置信的叫了起来。

　　此刻魏索身上那种厚重如山的“变大”感觉消失了，但是魏索的真元，似乎也根本没有什么消耗的样子。要知道之前魏索每一次施展洞虚步法，身上的真元波动都是极其剧烈，真元损耗大半，气息都要衰弱不少。

　　“地母古经，果然极其玄奥！”魏索的心中也是十分震撼。

　　此刻他体内地母古经形成的那条通道已经关闭，已经失去了和下方大地的沟通，但是方才施展洞虚步法，他使用的完全就是那独特地气在他体内形成的真元。这种地母古经吸引到的地气凝聚的真元，虽然无法和他本身的真元融合，但是却能够完全替代修士的真元来使用！

　　他施展洞虚步法，根本就没有耗费他本身的真元，似乎只有方才打开和下方地脉连通的通道时，略微消耗了一些本身的真元。

　　“为什么平时试炼地母古经，就算打开这样的通道，也根本无法沟通脚下大地，抽引不到地气，但是在这里，却是能够抽引到地气？”魏索又是动用自身真元，施展洞虚步法，一步横渡虚空，回到了那座布满金黄色山石，山后似乎有云霞蒸腾的巨山上方。

　　魏索心中有所感觉，似乎并不是因为这独特地貌的原因。

　　“轰！”

　　回到这座距离云灵大陆还有三四万里之遥的荒山的上方，果然又是轻而易举的沟通了地气，大量惊人磅礴元气，又是瞬间如同大江大河般涌入，形成的真元瞬间就让魏索觉得真元澎湃，充盈体内。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　这次魏索不施展洞虚步法，而是不断的施展暗皇剑气。这地气化成的真元，果然是可以完全替代他本身真元的使用。而且每激发一道暗皇剑气，有真元损耗之后，就又有磅礴的地气涌入，再次补充消耗的真元，使得他的真元继续保持在真元澎湃，无比充盈的状态。

　　“死骗子，你到底搞的是什么鬼，修的到底是什么样的古经？！你施法都不需要消耗真元的么？”灵珑天看得目瞪口呆，忍不住大叫。这片刻的时间，魏索已经不知道朝着上方的天空激发了不知道多少暗皇剑气上去，但是他的真元却根本就不损耗半点，给人的感觉好像他的真元无穷无尽，根本就不会损耗。

　　“怎么会别的地方没有办法抽引到……这里却可以轻易沟通……”魏索根本就没有理会灵珑天的大叫，他的整个心神，已经全部沉浸在对地母古经的感悟与思索之中。

　　“难道？”突然之间，他目光一闪，似乎想通了什么似的，身体朝着上方天空飞掠直上。

　　“果然如此！”飞掠到上方一百余丈之后，魏索的眼光便又是剧烈的一闪，随后，又马上落下，再次施展洞虚步法，带上灵珑天和李写意，一步跨到了十里之外，往下方一片平原上降落而下。

　　到了距离地面不足一百丈的时候，魏索停了下来。

　　“轰！”

　　魏索的身体微微一震，身上的气息，再度变得沉重如山，如同和下方的大地连成了一体。

　　“这地母古经，竟然是如此的一部旷世古经！这种古经，肯定也是天级顶阶！”魏索的脸上，顿时现出了难以置信的神色，心神剧震。这地母古经，彻底超乎了他的想象！

　　并不是他之前的感悟有什么问题，这地母古经，沟通地气，是不能和地面距离太远！他之前只差最后一点，只是因为距离地面太远而已！

　　原来这地母古经，是要在距离地面两百丈之内，才能沟通得到地气。

　　他方才之所以在那山顶能够成功沟通到地气，是因为他和灵珑天飞越那座巨山山巅之时，正好距离山体的高度，已经不过百丈！

　　现在魏索在这蛮荒平原上方，也是轻易沟通了地脉，大量磅礴的元气，涌入他的体内，瞬间就让他体内的真元充盈，极其澎湃。

　　的确和他之前所感觉的一样，并非是在一些独特的地貌，才能抽引到元气，只是和地面的距离有限制而已。

　　只要在距离地面两百丈的范围之内，这地母古经，真是如同可以让他拥有源源不断的真元，真元无穷无尽，不会耗竭，这是什么样的概念？

　　“嗡！”

　　魏索眼光剧烈的一闪，伸手一点，再次将镇天法相祭了出来。庞大的镇天法相，无比威严，如同一尊荒古战神，矗立在天地之间。

　　“嗡！”

　　只是片刻的时间，镇天法相又好像失去凭依一般，快速缩小，化成黑色小人，被魏索抓入了手中。

　　“是我的真元修为还不够……。”

　　魏索忍不住深吸了一口气，强行镇定自己的心神。

　　他刚才是试出，地气凝聚的真元，完全就如同一门土系功法凝出的真元，完全就能取代普通修士的真元，能够驱动镇天法相。只是镇天法相消耗的真元太过剧烈，磅礴地气凝聚的真元片刻被耗光之后，都有点补充不上，会出现短暂的真元不够而导致镇天法相的御使出现短暂的停顿。

　　这一下他是试出，这地母古经沟通的地气凝成的真元，似乎比起自己的真元要稍弱一点，因为方才施展洞虚步法之时，他就感觉到，一次洞虚步法便几乎消耗掉体内所有这地母古经凝成的真元。

　　也就是说，光以这地母古经不停的抽引的磅礴元气，驱使魏索其它的术法和法器，已经完全足够，但是驱使镇天法相，却是还有些不足，会出现一些短暂的间隙。相当于放一池水，一下子用光，虽然水还在不断注入，但是等着一池水重新满起来，还是需要一定的时间间隙。

　　但是魏索同样感觉出来，这地气凝聚的真元不足，还只是因为自己的体内经络可容纳的地气量不足。自己的体内已经被彻底充满，才只能容纳那么多数量的地气。也就是说，他这一个“池子”，还是太小。

　　这就说明，只要随着他修为的提升，他经络之中可容纳的真元、元气更多，他就可以容纳更多的地气。

　　也就是说，只要随着他的修为提升，这地母古经抽引地气凝成的真元的力量，也会不停的提升！

　　若是地母古经所化的真元力量足够御使镇天法相，那魏索御使起镇天法相起来，就相当于根本不用消耗真元，完全就可以无穷无尽的御使镇天法相！

　　“只要修为再进一步，突破到金丹五重的修为……最多是只要修仙根五密成功，修出双金丹，配合这地母古经，就应该可以足够御使这镇天法相！”魏索收起了镇天法相，手都不自觉的有些震颤。

　　镇天法相虽然和真正的神玄法相之间还是有差距，但是面对皇普绝伦那种修为，只要能不断御使，自保应该不会有问题。而且就算是神玄大能，御使起神玄法相起来，还是要消耗不少真元，不可能无止尽的一直催动神玄法相。

　　要是可以无穷无止境的御使镇天法相，和皇普绝伦对敌起来，打到最后，皇普绝伦肯定也会经受不住消耗，要落荒而逃。

　　而且这还不算今后魏索获得更高修为，更高术法！

　　若是魏索到达神玄之上，施展其惊天术法起来，也是可以源源不断，真元根本无穷无尽，那和他同等的对手，谁能经受得住这样的损耗？

　　这地母古经，完全就像是一篇可以让修士的真元无穷无尽的无上典籍！

　　这篇典籍的价值，也绝对是天级顶阶！

　　“难道你参悟的这篇古经……可以让你不停的沟通地气，化为真元？这不相当于真元无穷无尽！”这个时候魏索洞虚步法一步落到平原地面上方，身上的真元气息再度澎湃不息，灵珑天也看出了点端倪，两个金光大眼都鼓了出来，顿时发出了不可思议的声音，“你这个死骗子在哪里搞来的这样的古经！这样的古经，在十数万年的远古修道界才有流传，已经湮灭了不知道多少万年。”


第七百三十六章 回到云灵

　　“只有十余万年前才有这样的古经么？”魏索花了好大一会的时间，才终于彻底的回过神来，问道。

　　“远古的超级大能，动起手来无一不引动惊人的天地元气，那时的很多术法都是克制对方对天地元气的抽引。不过天地灵气灵脉全部断绝，修道界的功法和术法都产生了巨大改变之后，远古的绝大多数功法都不能用，都彻底断绝了。你这么得意干什么，口水都流快流出来了。以你这种修为，真元再多，还是被人随意拍死。”灵珑天看了魏索一眼，顿时十分郁闷。因为魏索现在回过神来之后就是一副得了大便宜，眉开眼笑的样子。

　　“那块记载地母古经的东西虽然久远，但还不到那么远的程度，估计是后世有什么大能，得到了远古古经，然后又推断创出了这篇经文。”魏索身上金色神纹再次泛出，如同一团旭日，再次施展出洞虚步法，直接再次横渡十里。

　　“哈哈！”魏索眉开眼笑得更加厉害。

　　他这横渡虚空，始终在距离地面百丈之内进行，而他体内和地气沟通的通道，也始终存在，一步跨出，体内的真元几乎瞬间补满，配合地母古经，几乎可以无限制的使用洞虚步法。这如何不让他眉开眼笑？

　　这样一来，至少他的逃命有了保障，就算皇普绝伦再偷偷追上来，他也可以再度逃脱，不用怕身上的水系妖丹和补充真元的丹药不够用了。

　　灵珑天对魏索的这副样子很是无语，同时说道，“我劝你收敛一点，能少用洞虚步法就尽量少用。这洞虚步法是我们灵族的无上强法，万一荒族还有没有死的，你被看到，就肯定惨了。荒族的大能，可是比刚刚那老杂毛不知道厉害了多少倍。”

　　“就凭你还好意思说对方是老杂毛？被人一个照面就打得吐血。不知道是谁对我喊的那么凄凉，不要拍我了，再拍我就死了……。”魏索不屑的哼了一声，不过心里倒是觉得灵珑天说得很有道理，没有再行施展洞虚步法。反正现在距离云灵大陆边缘天穹已经不远，就算沿途不遇到任何云灵大陆的修士，最多两三日的时间，也可以赶到云灵大陆的边缘修士城池了。

　　“跟你说了我是受伤在先好不好！”灵珑天被魏索说得顿时恼羞成怒，恨不得伸手把魏索给撕了。

　　“算了，先设法和她们碰头再说，这个家伙有事的话肯定会自己说出来的。”魏索又是哈哈一笑，心里却是这么嘀咕了一句。

　　东荒宗中记载洞虚步法和大荒问道经的经文既然是顺序错乱，只有灵族才看得出来，那么自然最后一句话，顺序也应该是错乱的，肯定有什么独特的含义。不过现在魏索不急着打听这点，因为灵珑天跟着他，肯定是要他帮忙，到时候她自己都会说出来。

　　“不知道列缺残月的经文最终能不能弄出来。”魏索的目光又是不自觉的在李写意的身上扫过。

　　李写意的那一篇列缺残月的图录还没有能够化出。要是能够得到列缺残月这门顶级的攻击术法，配合地母古经，就算短时间内魏索的修为无法再行突破，在金丹期修士之中，也估计无敌了。而且列缺残月这种位列上古十大攻伐之法的顶级攻击强法，魏索修到神玄境之后，都有大用。到时候若是能够晋升神玄境，以神玄修为施展出来，这种术法的威力，肯定难以想象。

　　“钢牙妹，你说的那皇普绝伦的上古剑经是什么意思，他的飞剑怎么可以化于体内，威力那么惊人。”

　　“怎么说话的，再叫我钢牙妹，我就不回答你问题了……皇普绝伦修的是一种可以将飞剑炼化成本命法宝般，可以不断提升飞剑威能的上古剑经，这种飞剑一击，配合真元之力，威能十分恐怖。要不是他这柄飞剑本身的档次还不够高，要是本身飞剑的档次就能达到半仙阶的话。你的镇天法相也根本挡不住。”

　　“你可以通过传送法阵么？”

　　“废话，我连天穹都可以通过，当然可以通过传送法阵。”

　　……

　　连续不断的朝着云灵大陆飞掠，到了距离云灵大陆边缘的天穹大约还有八千里之遥的地方，魏索终于见到了两道修士的遁光。

　　因为已经有洞虚步法这样的无上强法在身，魏索根本没有什么大的顾忌，直接朝着那两条遁光掠了过去。

　　两道遁光一红一白，分别是由一柄白色拂尘外形的飞遁法宝和一条红色玉竹简外形的飞遁法宝发出。这两件法宝上面分别站立着一名修士，都是分念境三重的修为，其中一名是五十余岁年纪的黄袍老者，一名是三十余岁年纪的白面绿袍修士。

　　一见到魏索等人的遁光速度极其惊人，而且明显是朝着自己逼来，这两名修士脸上顿时都现出了紧张的神色，但是眼看以魏索等人的遁速，要避也绝对避不开，所以这两名修士互望了一眼之后，都是停了下来。等到魏索和李写意、灵珑天逼近到这两名修士数百丈开外，神识略微一扫之下，这两名修士的神色顿时大变起来。

　　因为此刻魏索和灵珑天、包括李写意都是身上灵气不显，灵珑天还好，北邙化形符使她显得只是分念境修为的样子，但是魏索和李写意身上的气息，却是让这两名修士马上感觉出来，和他们根本不是同一等级的修士。

　　“在下合天宗钱黎，这位是在下好友，三元宗的孙新。不知道三位前辈前来，是有什么事么？”一感觉出魏索和李写意肯定是远远超出自己的修士，两名修士马上都是恭敬的深施了一礼，同时那名五十余岁的黄袍老者马上主动打招呼说道。

　　“不用担心，我们只是正好路过，正好遇到两位道友，顺便打听一下消息。”魏索不动声色的点了点头，直接问道：“距离此处最近的城池是哪个城，方位在何处？”

　　“距离此处的城池便是我们合天宗所在的合天城，就在我们此刻的正后方。”黄袍老者和身旁的绿袍修士听到魏索这么问法，都是微微一呆，但是也不敢怠慢，回答了这么一句的同时，黄袍老者朝着正后方指了一指。

　　“合天城……”魏索微微沉吟了一下，又问道：“你们最近有没有听说过，天玄大陆有一名散修，击杀了玄风门的真传大弟子和一些老古董级人物？”

　　“前辈说的，是那名叫魏索的散修吧？”黄袍老者和绿袍修士又是一怔，两个人互望了一眼之后，黄袍老者小心翼翼的说道。

　　“现在云灵大陆的天穹，最近并没有出现什么裂口，所有城池的传送法阵，都是可以正常使用的吧？”魏索也不说什么，只是不动声色的又问了这么一句。

　　“云灵大陆的天穹，最近没有出现裂口。城池之间的传送法阵，也是可以正常使用的。”黄袍老者又是一愣，但是旋即马上点了点头，给出了肯定的答复。

　　“如此多谢两位道友了，就此别过。”魏索也不再问什么，拱了拱手之后，便朝着灵珑天和李写意使了个眼色，随后三人便离开了这两名修士，朝着这两名修士的后方，合天城的方位飞掠而去。

　　黄袍老者和绿袍修士一时都是没敢做什么动作。等到魏索和灵珑天、李写意距离两人已经有十数里之遥之后，这两人才都大出了一口气，说起了话来。

　　“钱兄，听他们的意思，似乎根本不是我们云灵大陆的修士，难道他们是直接横渡蛮荒大陆而来……。”

　　“那名老者看上去有些痴傻，难道他们就是……。”黄袍老者说到此处，突然顿住，和绿袍修士互望了一眼，眼中都是看出了对方心中的惊骇神色。

　　“居然还问对方听没有听说过有散修击杀玄风门的真传大弟子和老古董，你还真够自恋的啊。”此时，十数里开外，灵珑天看着魏索，十分的鄙视。

　　“你懂什么，我是想要借此打听一下，我的道侣是否已经得知了这个消息。”魏索哼了一声。此刻他的心中大定，既然这云灵大陆边缘城池的随便两名散修都听到了这样的消息，那凭阴丽花和姬雅等人的能力，是不可能不知道的。

　　“道侣？就你这副样子，还有道侣？”灵珑天听到，有些嗤之以鼻。

　　现在她这个头上长角的灵族有了北邙化形符之后，也不知道到底打的是什么主意，也不着急，只是跟着魏索，都不问魏索要先去什么地方。很有可能就是她的伤势还没彻底恢复，现在魏索会洞虚步法，对于她来说就是最好不过的保镖。

　　魏索现在是有些迫不及待想到见到姬雅和韩薇薇等人，也懒得搭理灵珑天，只是白了她一眼。

　　“肯定是难看的丑八怪，配你这个死骗子正好。”灵珑天十分不爽，很是恶毒的加了这么一句。

　　“是么？”魏索看了灵珑天一眼，“到时候你就知道了。”


第七百三十七章 是你的道侣？

　　一座整体用黑色精金铸成的大殿之中，有一具散发着极其远古蛮荒气息的巨大暗黄色宝座。

　　这具宝座有三丈方圆，一丈多高，圆形，布满一条条下半身是幽冥火焰，上半身是披着战甲的骷髅的冥神符纹。

　　这张宝座，赫然是之前阴尸宗宗主血灵老祖的冥神宝座，而现在这张十分威严的宝座上，坐着一名身穿黑色法袍的白皙美丽女修。

　　这名女修眉目如画，天生带着一副动人的娇媚，赫然正是阴丽花。

　　此刻她正蹙着眉头，手里拿着一片薄薄的纯金金简，一副难以决断的神情。

　　而她下方，坐着十余名阴尸宗的修士，这十余名阴尸宗的修士大多都是年岁苍老，身上阴气极浓，明显都是阴尸宗位高权重的人物。其中有一名中年光头男子，身上的黑色灵气凝成一条条双头黑色小蛇的形状，这名修士，赫然是魏索当年冲到阴尸宗山门之前，挑战叶零时也见过一面的阴尸宗金丹修士墨清风。

　　“宗主，此事虽然奇怪，但是以化天教的实力，这张化天金简，我们根本没有办法拒绝。而且化天教只说建立攻守同盟，并不干涉宗门内政，此事对我们阴尸宗并没有什么坏处。”一名身穿布满白色骷髅头状符纹的法衣的干瘦长老，眼中绿火闪耀，突然出声道。

　　“姜长老，此事没有这么简单。”墨清风冷然的看了一眼这名干瘦长老，道：“化天教和功德宗素来不对牌，此举必定会挑起大的事端，到时候虽说不干涉宗门内政，但是万一大战一起，到时候统一接受化天教调度，我们此种宗门，很可能首先成为炮灰。”

　　“墨长老所说不错，但若是我们不答应，恐怕到时候化天教会对我们到处下黑手。”一名头发枯黄的阴尸宗长老十分担忧的说道。

　　“答应下来，就算大战不起，化天教的对头功德宗一方，恐怕也会对我们下黑手，不答应，就是被化天宗下黑手。”阴丽花的声音响了起来，“现在的事情，就是我们要决定到底是倒向功德宗还是化天教。因为下黑手还不要紧，最关键的是，到时若是真有大战一起，我们倒向的一方要是输了，阴尸宗的基业可能就荡然无存了。”

　　“化天宗既然首先发难。说不定有所把持，我觉得还是可以考虑化天宗一方。”一名面相十分沉稳的紫袍阴尸宗长老沉声说道。

　　“功德宗已经近万年的累积，底蕴比化天宗要强的多……。”

　　“双方实力无法衡量，都是超级大鱼，根本看不出谁可以一口吃得掉谁……。”

　　“化天宗也只给我们三天的时间，也根本不够时间再多打探了。”

　　……

　　看阴丽花和这些阴尸宗大长老级人物商议的情形，阴丽花明显已经顺利夺得了阴尸宗宗主之位，而现在似乎是有两个大宗门对立，其中一个大宗门正在四处拉拢实力，而阴丽花和这些阴尸宗大长老级的人物也是一时难以决断。

　　突然之间，一道闪着白色磷火的符箓，突然从这间大殿口射了进来。

　　“恩？”

　　阴丽花的眉头微微一跳，旋即出声，“进来！”

　　“宗主！”一名身穿惨白色法衣的阴尸宗修士马上掠了进来，凝立在殿门不远处，对着阴丽花和这些阴尸宗长老飞快的行了一礼。

　　“什么事。”阴丽花挥了挥手，显得十分决断，完全是一派宗主威严，完全没有在魏索面前时的那种小女人姿态。

　　“有三名修士说有急事要马上见你。马长老……。”这名阴尸宗修士说到此处，有些犹豫。

　　“马长老怎么了？”阴丽花目光一闪，道。

　　“马长老说你不是想见就能见的，和对方冲突了几句，结果被对方一个照面就擒住了。对方说不想动手，只要传半句话给你，你就知道了。”这名阴尸宗修士说道。

　　“什么半句话！快说！”阴丽花陡然有些激动了起来，喝道。

　　“天上的月亮白。”这名阴尸宗弟子不敢有所停留，马上说道，“只是这样半句话。”

　　“快请他进来。”阴丽花的身体微微一震，飞快的说了这一句之后，马上又对着墨清风等人道：“诸位长老先请回吧。”

　　“先请回？”这些长老全部愣了愣，“那这化天金简……。”

　　“等下我自然会有决断。”阴丽花微微一笑，陡然变得十分自信的样子。

　　墨清风等人互相望了一眼，都是有些惊疑，但是这些阴尸宗大长老级的人物也都没有多说什么，互相狐疑的望了一眼之后，便都掠出了这间大殿。

　　“嗤！”

　　等到墨清风等人全部出了这间大殿之后，阴丽花伸手一点，激发了一道绿光粼粼的焰火出去。

　　“宗主！”

　　只是一两个呼吸的时间，一名同样身穿惨白色法衣的阴尸宗修士出现在了殿口，毕恭毕敬。

　　“去将客卿长老他们全部请来，说有贵客到。”阴丽花深吸了一口气，挥了挥手道。

　　“遵命。”这名阴尸宗修士马上没有丝毫停留的转身掠了出去。

　　“你终于来了。”这名阴尸宗修士离开之后，阴丽花从冥神宝座上直接站了起来，脸上突然布满了兴奋的红晕。

　　接下来，这名方才还一派宗主气度的女子，却是有些坐立不安的样子。

　　“宗主，他们到了。”片刻之后，一名阴尸宗弟子的声音从殿外传了进来。

　　“请他们进来，你不用进来了。等下客卿长老他们到了，也让他们直接进来。”阴丽花深吸了一口气之后，才说出了这一句话。

　　三名浑身笼罩在黑色披风之中的修士，很快进入了这个大殿。

　　“呼”，一件黑色披风首先被收起，一脸含笑的魏索，静静的看着阴丽花。

　　“你担心死我了。”阴丽花的眼圈突然红了，完全没有了之前一派宗主的威严，乳燕投林般，直接扑入了魏索的怀中。

　　“阴大宗主，你怎么好像瘦了。”魏索温香满怀，有些不好意思，干咳了一声，嘴上却是有些不老实。

　　“你那日修为未复，陷落在北明城中，是怎么活下来的。”结果魏索不开口还好，一开口阴丽花的眼睛里却是马上滚出了珍珠泪子。

　　“此事说来就话长了……。死钢牙妹，你干什么！”魏索突然大叫了一声。

　　阴丽花也是顿时呆住了。

　　因为就在这时，魏索身旁的一条身影直接扑到了她的冥神宝座上，“喀嚓”一声，居然直接将冥神宝座啃了一口。

　　原本还灵光闪动的冥神宝座，顿时就光华尽消了。

　　“魏索，这……。”阴丽花彻底傻眼，连脸上挂着的泪珠都忘记了擦。

　　“死钢牙妹，你！”魏索气得差点眼前发黑。这个直接扑过去一口就咬坏了冥神宝座的，自然就是铁嘴钢牙妹灵珑天了。“这件法宝是什么品阶的？”魏索忍住了拍死灵珑天的冲动，看着阴丽花问道。

　　“放心，只是道阶中品的防御，上面有个类似传送法阵的法阵，就相当于可以让修士很快传送出两三千丈之外，差不多就能把修士从这里传送到山门之外而已。没有太大的用处，别小气，就给我疗伤用了。”此刻灵珑天已经恢复了原先的面目，露出了尖利的虎牙，一副满不在乎的神情。阴丽花还呆着没有回答，她却是已经对魏索这么说了。

　　“噗！”但是刚刚说完了这句话，这灵珑天突然眼睛一鼓，双手忍不住掐住了自己的喉咙，口里马上吐出了点白沫，身体也抽搐了起来，发出了惨叫，“这件法宝胎体里，怎么会有这么多阴云精的！”

　　“魏索，她是？”阴丽花终于回过神来，忍不住看着魏索问道。这灵珑天一口就啃下了一块冥神宝座的精金，吃了下去，看上去外形又像妖兽，但是看她说话的情形和身上的气息，却是又不像妖兽，让她觉得匪夷所思。

　　“什么鬼东西，吃死我了。”魏索张了张嘴，还没来得及说话，口吐白沫，浑身抽抽的灵珑天却是缓过了气来，郁闷至极的看着冥神宝座又叫了起来，“这到底是谁炼制的鬼东西，怎么会在古冥精金之中加这么多阴云精的，难道不知道阴云精这种东西是会烧人精血的么！”

　　“这是活了六万多年的上古生物。等下再和你慢慢解释。”魏索飞快的和阴丽花说了这么一句，咬牙切齿：“死钢牙妹，你是狗么，见到骨头就啃，怎么啃不死你！你接下来要是敢乱啃东西，我保证出去大肆宣扬，告诉所有云灵大陆的修士，有一个上古灵族钢牙妹在这里！”

　　“六万多年的上古生物？”阴丽花顿时也倒抽了一口冷气，不可置信的打量起灵珑天起来。

　　“这个宗门的东西和北邙一样，鬼气森森，送给我吃都不要吃了。死骗子，你把这件东西里面的阴云精给我炼掉，我保证不吃这宗门里面的法宝了。”灵珑天又干呕了两下，似乎这才彻底好受了。“难道她就是你的道侣？”而看到阴丽花的样貌，灵珑天忍不住嘀咕了一句，“该不会是整容了吧？”

　　“不要管她，她精金吃多，脑袋坏掉了。”魏索恨得牙痒痒的。

　　“好像没有整容……就你长这副样子，还能有这样的道侣？”灵珑天眼中金光闪闪，看了阴丽花一眼，却是有些郁闷了起来。

　　阴丽花冰肌玉骨，柔媚刻骨，可是标准的美人胚子。

　　“妈的，这么龌龊狡诈的家伙，居然还能有这样的一个道侣，居然还是一个宗的宗主。”灵珑天又看了阴丽花两眼，越看越是觉得不爽，在心里骂了句粗话。

　　“魏索！”

　　魏索正想问阴丽花姬雅他们的下落，因为看之前阴丽花的神色，再加上阴丽花说起北灵城的事，他就知道姬雅她们肯定没有事，心中已经大安。而正在这个时候，一声叫声从大殿口响了起来，一条曼妙的身影，朝着魏索直掠了过来。


第七百三十八章 最后一张图录

　　这条身影秀发飘舞，纤细的玉颈雪白细腻，蛮腰纤细，面容妩媚，非常动人，尤其小屁股浑圆翘挺，十分诱人，身穿一件银色法衣，正是韩薇薇。

　　“你这个家伙居然到现在才来！”韩薇薇也直接扑入了魏索的怀中，突然又是啊的一声痛呼，原来韩薇薇又是忍不住狠狠的咬了魏索一口，结果牙又被咯疼了。

　　“能活着来就不错了，很不容易的。”魏索搂着韩薇薇的娇躯，看着自己经常都会想起的容颜，忍不住也是心神荡漾。要不是这里还有灵珑天和李写意他们在，否则魏索都可能要直接将韩薇薇就地正法了。

　　“你太不让人省心了……。”韩薇薇捂着牙齿，好像也受到欺负一样哭了，梨花带雨。她这样子肯定不是牙疼，肯定是当时北灵城传送法阵被损毁，魏索陷落在北灵城中，她们都以为魏索极难幸存，那段时间肯定是极其煎熬。

　　“这也不能怪我啊，我也想和你们一起逃的，只能怪林太虚啊。”魏索能够想象，忍不住轻拍着韩薇薇的玉背。若是换了韩薇薇或是姬雅一个人陷落在当日的北灵城，他肯定也是要心中发空，难过得难以想象的。

　　“这又是谁啊？难道也是你的道侣？”灵珑天正在郁闷魏索有阴丽花这样绝色的道友，结果看到又一名绝色丽人冲进来扑到魏索的怀里，而且看魏索的那一副神色，都恨不得马上和这个绝色丽人做点什么的样子，她就顿时又瞪大了眼睛，不可置信的说了这一句。

　　“啊……魏索，她是？”这时韩薇薇才看清楚灵珑天，在这么多人面前钻在魏索怀里有些害羞，马上挣脱了出来，并同时问了这么一句。

　　“六万多年前的上古生物，先不要管她，小心手头上的精金法宝不要拿出来，免得被她啃了。”魏索对韩薇薇说道。

　　已经相隔这么多天没有见到阴丽花和韩薇薇等人，再加上之前一直都是在蛮荒荒原之中赶路，渺无人烟，此刻再次看到眉目如画的阴丽花和韩薇薇，魏索真是越看越觉得比以前更加漂亮。

　　“怎么说话的，把我说成什么了！我都跟你说保证不吃这宗门里面的法宝了。”灵珑天郁闷的叫了这么一声，看着妩媚至极的韩薇薇，再看魏索，越看却是越觉得郁闷，“她是不是只是你的妹妹？或者表妹？”

　　“她是我的道侣。”魏索瞥了灵珑天一眼。

　　“见了鬼了，一朵鲜花插在牛粪上。不，两朵鲜花插在牛粪上。”灵珑天咬着牙齿摇着头，表示不可思议。

　　“魏索……。”

　　随着一声梦呓般的轻吟，一条冰清玉洁的身影，显现在殿内，晃了一晃。

　　容颜无双，每一个轮廓都极其精致，冰雪高洁，十分典雅。这时出现的这名绝丽女子，正是姬雅。

　　姬雅的容颜和气质，让十分郁闷的灵珑天都怔了一怔。

　　这样容颜绝丽的女修，她生平可是也没有见过几个。

　　“姬雅。”姬雅站在那里，身体轻晃，无语凝噎，似有千言万语，一时不知道如何说起。但是魏索却是已经无法忍住，身影一动，直接就到了她的面前，将她拥在了怀里。

　　“我回来了。”魏索也是轻轻的拍了拍姬雅的玉背，一时间心中情绪万千，再次充满了有妻如此，夫复何求的念头。

　　“难道她也是你的道侣？”灵珑天的眼睛再次瞪圆了，忍不住叫了起来。

　　“魏索，她？”姬雅也被灵珑天的这一叫声惊动，从难言的久别重逢的情绪之中打断出来。

　　“六万多年前的上古古董……。”魏索又解释了一句。

　　“没有天理了。你居然有三个道侣？你这样奸诈阴险的家伙，居然有三个道侣？”灵珑天郁闷的快要无语了。

　　“谁说只有三个？”魏索牵住了姬雅有些冰凉柔滑的手，心情大好，尤其看着灵珑天这么深受打击的样子，更是得意，笑了笑，说道。

　　“不止三个？”灵珑天干咽了口口水。

　　“魏索，你终于来了。”殿口身影一动，南宫雨晴的身影，显现了出来。她轻咬着嘴唇，脸上的神色似乎还有些平静，但是身体却是也不停的微微颤抖，明显心中也是十分激动。

　　“这也是？……这些女修都瞎了眼么？”灵珑天看到身材高挑的南宫雨晴，咬牙切齿，“居然有四个？”

　　“这……。”但是让她彻底差点被自己口水噎到的是，这个时候，光华一闪，水灵儿也显现在了殿内。

　　水灵儿的容颜清纯至极，超然脱尘，那一股仙女般的气息和神情，足以让绝大多数男修为之疯狂。

　　“怎么可能！”

　　从魏索和水灵儿双目对望时的情形，灵珑天就已经看出，水灵儿也是魏索的道侣。其实灵珑天的心里十分清楚，以魏索这样的年纪，这样的修为和神通，就算在上古修道界中，有一名姿色和资质绝佳的道侣，也是十分正常的事。她之前是想故意打击魏索，才一直故意说魏索的道侣肯定长得不怎么样的。但是阴丽花到现在的水灵儿，五名女修，无一不是绝色，一般的这样的女修，是根本不太可能和别的女修一起，成为一人的道侣的。

　　毕竟修道界十分的现实，一名女修成为一名男修的道侣，和那名男修共享资源，而若是那名男修的道侣多，自然资源分散。

　　“死骗子，这些女修都是被你用强得到的吧？”灵珑天觉得只有这个可能，磨着牙齿叫了起来。

　　“哼。”魏索哼了一声，都不屑回答。

　　“那肯定是你用了不正当手段。用了药了吧？”灵珑天不甘心，继续郁闷说道。

　　说到用药，水灵儿等人都顿时想到了天龙冢中的神情，都是脸上微微一红。

　　“好家伙，果然是用药！”灵珑天一看到这样的神色，顿时叫了起来，“死骗子你太卑鄙了。”

　　“懒得理你。”魏索在无人蛮荒荒原之中，还高兴和灵珑天斗斗嘴，现在众美云集，魏索哪里还高兴搭理这个头上长角的小女孩。

　　“风知游他们到了么？”魏索看着姬雅精致的容颜，问道。

　　“兄弟！”

　　“大哥！”

　　魏索还没有回答，一群人掠了进来。

　　却是不仅风知游、张州誉和师长青，甄崇明和朱啸春还有那名灰姓陈姓修士也在其中。

　　“陈叔。”陈姓修士本来就算是魏索的长辈，魏索对他十分敬重，再加上地母古经也是他给魏索，所以魏索马上对着这名修士行了一礼。

　　“大哥，怎么会有一个头上长角的小女孩的？”甄崇明和朱啸春这一对大脑简单二人组也马上看到了灵珑天，甄崇明马上十分惊奇的看着灵珑天说道。

　　“什么小女孩，小女孩会头上长角么，肯定是我们大哥收服的妖兽了。”朱啸天看着魏索，好像有这样的大哥，让他面上十分有光。

　　“什么收服的妖兽，再乱说话，小心我撕烂你的嘴。”灵珑天顿时磨了磨牙，恶狠狠的看着朱啸天说道。

　　“兄弟，这到底怎么回事？”风知游和张州誉、师长青等人看到魏索，十分惊喜的同时，也是感觉出灵珑天的气息十分古怪，忍不住问道。

　　“对了！对了！”

　　这个时候，一直被有些忽略的李写意突然大叫了一声。把身上遮得几乎严严实实的黑色披风也是解了开来。

　　“是他……他没有死？魏索，你又和他遇到了？”

　　李写意一露出面目，姬雅等人这才发现是李写意，都是忍不住发出了一声惊呼。因为当时李写意帮她们引开林太虚。后来林太虚又在北灵城出现，引来一头莫名强大的妖兽，她们也都以为李写意已经陨落了。想不到现在跟着魏索的还有一人，居然是李写意。

　　“兔子兄弟，对了！”痴痴傻傻的李写意一时没有理会姬雅等人，却是急不可耐一般，扯了扯魏索的袖子，同时伸手，真元凝出了一副图录。

　　“这是什么图录！”原本正冲着朱啸天磨牙的灵珑天顿时眼中金光大放，她一下子就看出，李写意凝出的这副图录极其玄奥，非同一般。

　　魏索原本也是一愣，不知道李写意这个时候突然大叫是什么意思，此刻一见到李写意凝出的这副图录，他顿时也是深吸了一口气，脸上现出了震动的神色。

　　没有丝毫的停留，他取出了一片记事青符，眼光连连闪动，将李写意凝出的这副图录记录在内。

　　这副图录十分完整，正中有一名修士，体内有无数光点和轨迹，这副图录，对于魏索来说，似曾相识，见过很多次，但是每次都有一定的变化，而且都不完整。这副图录，应该就是李写意一直再冥思苦想的最后一幅列缺残月的图录！

　　现在李写意终于将这一副图录完整的凝了出来！

　　“兔子兄弟，你还记得有其它经文和图录么？”飞快的将这副图录记录下来之后，魏索看着李写意问道。

　　“好像……应该是没有了。”李写意想了想之后，回答了魏索这一句。然后冲着姬雅等人咧嘴笑了笑，“兔子们，好久不见了。”


第七百三十九章 难以决断

　　“魏索，她到底是谁？这图录是什么？”看到魏索很是震动的记下李写意凝出的这副图录，韩薇薇终于忍不住了，再次问道。

　　“此事说来话长，不过此事绝对不能传出去……。”

　　魏索一五一十，原原本本，将自己如何从北灵城中逃脱，又如何和李写意相遇，如何击杀林太虚和玄风门老古董，又如何经过魔纹凶脉，遇到灵珑天的事，全部大致的复述了一遍。

　　“你居然是靠这种方法逃脱的，林太虚太过毒辣，确实该杀！”

　　“六万多年前……灵族？还可能有和灵族为敌的荒族存在……。”

　　“你们居然遭到了天剑宗神玄大能皇普绝伦的追杀。”

　　“这图录就是那……那东西的经文图解？”

　　“……。”

　　魏索所遭遇到的这些事，可以说是曲折离奇至极，让韩薇薇和姬雅等人听得连连色变。

　　“对了，阳脂鸟和青鸾呢？”魏索将这些事复述了一遍之后，想到了这两头灵鸟，问道。

　　“它们正在我阴尸宗一间殿宇之中闭关修炼。等下要是过去，就直接可以见到。”阴丽花看着魏索解释道。魏索的经历也是听得她惊心动魄，尤其是她看着灵珑天的目光，也更加多了几分不可思议，没有想到这样一名头上长角的小女孩居然有这样惊人的来历。

　　“对了，你们是如何和阴大宗主碰头的？阴大宗主，你又是如何顺利坐上这阴尸宗宗主宝座的？”魏索看了一眼阴丽花，习惯性的望气术一扫之下，却是有些惊讶，“你已经顺利突破到金丹两重的修为了？”

　　“还不是得益于你给我的那些东西……。”阴丽花听到魏索老是叫自己阴大宗主，又好气又好笑的瞪了魏索一眼之后，也一五一十的解释了起来。

　　原来当日阴丽花返回云灵大陆之后不久，就偷偷设计引出了阴寐离。阴丽花手上有魏索给她的品阶接近玄级中阶的火雀化妖镜，再加上还有威能不亚于绝灭金丹的丹煞剑，结果是轻易就擒下了阴寐离。随后阴丽花又雷厉风行的拿下了阴寐离的数名心腹，拿下了阴寐离企图用阴尸宗不传之秘和李写意交换，击杀她的证据。

　　本来血灵老祖陨落之后，支持阴丽花做宗主和支持阴寐离做宗主的长老和弟子都是各半，现在阴丽花占据彻底压倒性上风，又有证据在手，再加上阴丽花手头上陡然多了一件玄阶的法宝，阴尸宗无人能敌，所以阴丽花根本就没有暗中借助海仙宗轩辕老祖之力，就一帆风顺的坐上了阴尸宗宗主之位。

　　而当日北灵城上古传送法阵毁坏，魏索陷入在北灵城中之后，姬雅等人固然极其煎熬，以为魏索不太可能有生存的希望，但是她们应对的方式却是连魏索都没有想到。

　　接下来却是由她们几人中修为最高的水灵儿和姬雅分别使用顶级护神古符，连续不停的通过传送法阵中转，赶到了云灵大陆另外一个和天玄大陆边缘相连的上古传送法阵处，打听消息。后来很快就听到魏索故意弄大的消息：一名名为魏索的散修，在幽冥城大杀四方，击杀了玄风门真传大弟子林太虚和包含四名玄风门老古董级人物在内的一共十余名金丹大修士。

　　听到这个消息之后，她们就知道魏索无恙，而且商议下来，觉得魏索肯定会不停的赶来云灵大陆和她们会合，所以她们接下来便赶到了阴尸宗，顺利和阴丽花会合。之后不久，收到魏索传讯的风知游等人便又赶来和她们会合了。而风知游等人到来后带来的魏索无恙的消息，更是让她们放下了心来，只是推测出魏索极有可能横渡蛮荒而来，只是担心魏索在横渡蛮荒之时的安危。

　　“那些从北灵城中逃脱的修士呢，后来你们直接和他们分开了么？”魏索随口问了一句。想起当日北灵城中的兽潮，可是惊心动魄。

　　“那些修士大多都安顿在了天安城中。”韩薇薇答道。

　　“天安城？”魏索微微一怔，他知道天安城是一个小城，距离阴尸宗的山门也不远，中间只隔了两个城池，当初他从海仙宗跑到阴尸宗来挑战叶零，还途经了这个小城。

　　“是的，南宫姐姐觉得那些修士今后可能都有大用，所以很多身上灵石不够的修士都赠予了不少灵石，再加上天安城正好有不少空的住所，所以那些修士大多数都在天安城安顿了下来。”韩薇薇看着魏索说了这几句之后，道：“对了，韩天墨和陈安远也在那里。”

　　“不错，这些修士说不定都有大用。”魏索看了南宫雨晴一眼，十分赞许的笑了笑，又对阴丽花挤了挤眼睛。“阴大宗主，要不韩天墨和陈安远，你也先设法请到阴尸宗来吧。”

　　自从知道了天穹寿命将近的消息，又见过了大规模兽潮的场景之后，魏索觉得将来可能随时遭遇到北灵城那种兽潮，而北灵城那种兽潮给魏索等人的感觉都是极其深刻，在那种兽潮之中，镇定的一千名修士起到的作用都要比一两万名慌乱的修士起到的作用大。而在那种场面之下，能够不彻底陷入慌乱的，除了修为惊人的大修士之外，也只有经过过这种兽潮的修士。而韩天墨和陈安远经历过数次兽潮，在调度方面很有经验。

　　“好吧，等下我就让人请他们过来。”阴丽花又是又好气又好笑的瞪了魏索一眼，点了点头。

　　“对了，你们阴尸宗的山门禁制，有没有抵挡神玄大能的能力？我怀疑皇普绝伦那个老家伙手上有可以追踪到我的法宝。虽然我一路上通过传送法阵时，确定他没有跟来，但是万一他追到阴尸宗来，很大麻烦。”魏索突然想起了此点，神色一下子变得严肃了起来。

　　“我们阴尸宗的阴冥鬼府大阵，只能勉强抵御一名神玄大能。不过应该不用担心此点，各个大陆的修道界一向经纬分明，若是其它大陆的神玄大能这种级别的修士，杀上云灵大陆的山门，云灵大陆的顶尖修士，也不会坐视不管的。因为此种公然攻击其它大陆的宗门，就是越界，会被视为入侵。修道史上几次大陆之间的大战，使得所有大宗门和大修士都十分清楚此点。”阴丽花长长的眼睫毛跳动了一下，看着魏索，“说到这点，我倒是有一件事正想要和你商量。”

　　“有件事要和我商量？什么事？”魏索有些奇怪的看着阴丽花问道。阴丽花在双方还没说到什么话的情况下，就突然提出有事要商量，这件事肯定不简单。

　　“这是什么东西？”而马上让魏索微微一怔的是，阴丽花马上将一片长方形的薄薄金简点到了魏索的手中。

　　这片薄薄的金简上只有简单的“大化”两字，但是这“大化”两字上却是光华闪动，而且散发着一股神玄修士独有的气息，给人强烈的威压感。

　　“这是化天教的令符，大化金简。此简如同化天教宗主亲至，代表化天教的无上威严。”

　　“化天教？那这张大化金简在你手中，是什么意思？”魏索眉头顿时微微的皱了起来，化天教是云灵大陆的超级大宗门，也是如同玄风门一般的庞然大物，之前他在海仙宗的时候就已经听说过。之前他还不知道化天教有没有神玄大能，现在这张金简上的气息，却是已经清楚的表明了，化天教有神玄大能的存在。

　　“化天教不知道最近发了什么神经，连发大化金简，云灵大陆北部和中部绝大多数宗门，都收到了。估计海仙宗也应该收到了。”阴丽花的眉头也是皱了起来，看着魏索，“传来的口讯都是一样的，说是要建立一个攻守同盟，叫做大化盟。若是加入大化盟的话，今后哪个宗门受到攻击，大化盟就会站在同一阵线。说是加入大化盟只是攻守同盟，不会干涉宗门的任何内政，但这样做他们化天教明显是做盟主，想号令这么多宗门。”

　　“这是公开拉拢势力。”魏索的眉头顿时一跳，“那其它超级大宗门呢，坐视不理么？”

　　“就是不可能坐视不理才难以决断。”阴丽花看着魏索道：“化天教和功德宗一向是十分不和，就差正面冲突。现在化天教这么做，功德宗肯定是不会坐视不理，我们收到消息，功德宗也已经暗中开始笼络一些宗门。而且化天教公然这么做，别的几个大宗门肯定也不会置之不理的。通常这么做，只会引起整个修道界的大乱，引起整个修道界的大战也不一定。”

　　“难道是化天教突然有了什么本钱，想要彻底干掉功德宗不成？”魏索沉吟道。

　　“这就难以得知了。反正一般就算两个超级大宗门斗起来，也是暗中内斗，通过抢夺资源，培养天才弟子，多出金丹以上修士等方式竞争，慢慢消磨对方实力，比拼数百年，等到一方衰败，一方强盛。否则真的直接正面冲突起来，按照各个大陆修道史上的那些事情，一方就算获胜，也必定元气大伤，没有什么好下场。反正化天教这么做十分古怪。”阴丽花轻咬着嘴唇，道：“反正现在要做的决断，就是加入化天教这一方，还是加入功德宗这一方。无论加入哪一方，都有神玄大能顶着，也根本不用怕外来大陆的神玄大能。”

　　顿了顿之后，阴丽花接着说道，“有关此事我已经召开了长老会，商议过了，化天教这么做，除了有可能是自己突然多了本钱之外，也有可能是功德宗突然有了大的本钱，逼得化天教要主动发难，所以要选一边投靠，难以决断。”

　　“你觉得化天教和功德宗，哪一个宗门在普通修士口中的口碑好些？”魏索想了想之后问道。

　　“这种超级大宗门，和天剑宗一样，就算做了大坏事，也不可能让人知道。给人的印象都是不要招惹，都只有无上的威严，高高在上，能有什么区别。每年死在这两个宗门手中的修士也都不少。”阴丽花说道。


第七百四十章 功法抉择

　　“化天教和功德宗，都是有一名神玄大能么？”

　　“应该都是一名神玄大能。而且据说除去双方神玄大能的话，下面金丹修士的数量和实力也是相差无几。”

　　“其余一些超级大宗门呢，万一化天宗和功德宗大战起来，会比较亲近哪一个宗门？”

　　“其余那些超级大宗门之间的关系，我们也无从打听得到……。”

　　“……。”

　　和阴丽花交谈了几句之后，魏索也发觉，难以从实力上来判断，选择加入化天教这一方还是功德宗这一方。

　　“既然如此，就先选择加入化天宗的这个所谓大化盟好了。”魏索又沉吟了片刻之后，下了决断，对着阴丽花说道。

　　现在外界所知的化天教和功德宗实力相近，但是化天教和阴尸宗的距离却是相对较近，位于云灵大陆中部偏北，不出所料，阴尸宗周遭的很多宗门都会选择加入这个大化盟，到时候阴尸宗若是不加入的话，那就相当于夹在里面。到时候就算功德宗是有了什么本钱，实力超过化天教，双方打起来的话，夹在其中的阴尸宗就肯定比较倒霉，没准第一个就被当钉子一样拔掉。

　　而对于魏索现在来说，他距离神玄大能的神通也相差不远，若是能够得到醍醐圣果，修成仙根五密的话，光凭他现在手头上的东西，就至少可以抵挡一名神玄大能。而且魏索又是十分清楚天穹的寿命将尽，谁也不知道接下来云灵大陆的天穹还能撑多久，他现在想要的就是一段平稳的时间可以让他着手准备。

　　现在加入化天宗的大化盟的话，就算功德宗要下黑手对付阴尸宗，也不是一时半会的事。而魏索只要有一段平稳的时间可以让他准备，让他提升修为，只要等他有了可以抗衡神玄大能的能力，要到时候无论是化天宗还是功德宗，都可以让他们见鬼去了。

　　“钢牙妹，你觉得呢？”魏索对着阴丽花说了那一句之后，故意看着灵珑天问了这么一句。

　　现在对于魏索来说，短时间内唯一不安定的因素就是灵珑天这个钢牙妹了。万一她有什么事，在短时间里倒是可以折腾得魏索鸡飞狗跳的，让魏索根本无法安顿下来。

　　“你爱抱哪个大腿就抱哪个大腿，关我什么事。反正你不要再招惹什么神君级的人顺带着追杀我就是了。”灵珑天没好气的答道。

　　“我可是按照约定将你带到云灵大陆了，我接下来可是先要在阴尸宗停留一阵，你接下来有什么打算？”魏索听灵珑天的意思，好像似乎暂时根本没有离开自己的打算，所以他也不掩饰，直接问道，“你不是还说要让我帮你打探些什么消息的么？你要我帮你打探些什么消息？”

　　“没什么消息，就是让你和我一起去某处地方探探宝。”灵珑天犹豫了一下，眼中金光闪动，说道。

　　“钢牙妹，骗人的话，小心天劫。”魏索看出灵珑天的表情有异，冷哼了一声，用出了和她相处这么多天惯用的手段，恐吓道。

　　“谁说我骗你了，肯定没有骗你，只是探宝。”灵珑天十分嘴硬的说道。

　　“你一个人不去，偏要带上我，那地方肯定凶险。我可没有兴趣。”魏索继续试探道。他肯定灵珑天跟随他来云灵大陆有不可告人的秘密，肯定不止什么探宝这么简单。他可是记得清清楚楚，东荒宗那篇典籍上最后一句的开头两个字，就是有云灵两字，应该指的就是云灵大陆。

　　“你难道不想要黑铜？跟我去探宝，我先把另外一半黑铜也给你。另外跟着我探宝，肯定有大把的好处。”灵珑天咬牙切齿，不知道是想到了被魏索分去一半的黑铜，还是想到在北邙遗迹里面，被魏索抢走的那块可能蕴含碎虚大道的精金残片。

　　“和你一起探宝，太危险了，我怕丢了小命。我可是要在这阴尸宗闭关一阵，不如你去找两个神玄大能陪你一起去吧。”魏索又开始恢复奸商本色，不动声色说道。

　　“急什么，我也要疗伤一阵。”灵珑天哼了一声，对着魏索示威似的露了露尖利的虎牙：“神玄大能的修为高了点，找你正好，不高不低，不算太差，也正好不是我对手。”

　　“不是你对手？不知道是谁喊不要拍了，再拍就要拍死了。”魏索鄙视道。

　　“怎么，要打打看么？要是你不怕拆了这个宗门，我可是不介意的。”灵珑天很是牛气的哼道。

　　“还有，不要暴露我的行踪，不然带来大麻烦，毁了这个山门，可不关我的事。”接着，灵珑天又很是嚣张的撇了撇嘴道。

　　“你保证不在我修炼的时候打扰我，不动这个宗门里的任何精金，我就答应和你去探一下宝。但仅限于探宝。”魏索对灵珑天也很是无可奈何，最终做出让步。

　　他现在手头上已经积累了数种顶级的精金，接下来停留在阴尸宗最重要的一点，就是利用这些精金炼制飞剑。汇聚这么多顶阶的精金，肯定可以炼制出品阶十分惊人的飞剑出来。之前他可是看得十分清楚，基本上神玄威能以下的禁制，对于灵珑天来说都是形同虚设，他可不想自己炼制这些精金，正炼得带劲的时候，这个钢牙妹突然出现，抢了精金就跑。

　　而且另外关键的一点是，灵珑天这种上古灵族，接触的档次非常之高，懂得很多大能都不知道的东西，和她在一起探宝，也很有可能有惊人的际遇。

　　就以之前为例，没有灵珑天的话，他也根本不可能得到古坑金等精金，也根本不可能得到洞虚步法等无上强法。

　　“你烦不烦，我都已经说了这宗门的精金和北邙一样太古怪，不吃这宗门的精金了。”灵珑天听到之后，有些得意，但是嘴上却是说了这么一句。

　　“你发誓，要是没我允许，吃这宗门的任何精金，就被天劫劈死。”魏索才不管她耐烦不耐烦，看着她说道。

　　“好了，烦死了！我发誓，要是吃这宗门内的精金，被天劫劈死，总可以了吧。”灵珑天听到魏索老提天劫两个字也是头皮发麻了，叫道，“你不要老提那两个字好不好。”

　　“青萍和祁龙山呢？”魏索突然想起还少了青萍和祁龙山，看着姬雅等人问道。

　　“他们也在阴尸宗之中，正在帮风大哥他们布置一些阵法和禁制，不在自己的住所之中，没有通知到。你要是现在就想见他们，我可以马上令人通知他们过来。”阴丽花看着魏索微微一笑道。

　　“帮你们布置一些阵法和禁制？”魏索看了风知游等人一眼，顿时醒悟过来，十分惊喜的说道，“你们马上要冲击金丹了？”

　　“是弟妹给了我们一些阴尸宗的丹药。”张州誉点了点阴丽花，然后又看了一眼姬雅道：“然后姬大掌柜又给了我们一些天晶帝丹。”

　　魏索顿时恍然大悟。原本魏索是帮风知游等人准备了一些天晶帝丹的，但是都放在他的身上。现在肯定是姬雅等人眼见风知游等人将近冲击金丹的关头，所以将原本魏索给她们的天晶帝丹先分给了风知游等人。

　　“你们三人，都准备在近日冲击金丹？”三位兄弟马上就要冲击金丹，又多三名金丹大修士帮手，魏索自然也是十分兴奋。他看得出风知游等人的修为，已经到了随时都可以冲击金丹的时候。

　　“我们准备在一日之内，同时冲击金丹。若是成功，阴尸宗一日之内连出三名金丹大修士，那就应该很是好玩。”张州誉哈哈一笑道。

　　“你们难道还是故意凑好的啊。”魏索听到和自己性格最为相近的张州誉这么说，也是忍不住翻了翻白眼。

　　“他们的功法也用补天丹提升到天级低阶了，丽花也为他们准备了一些提高结丹成功率的丹药。而且姬雅还和海仙宗联络过，说是你的兄弟要结丹，还从轩辕老祖那里讨了几颗灵药过来。而且他们都修过你传给姬雅的那门淬炼心智的术法。冲击金丹的成功率应该不低的。”南宫雨晴看着魏索笑了笑，道：“按照青萍道友和祁道友的速度，估计不用一个时辰，他们三个就可以开始冲击结丹了。”

　　“冲击金丹自然是好事，不过有件事，我想要你们自己选择。”魏索点了点头，神色却是突然凝重了起来，“我手上得到了一篇天级顶阶的功法……。”

　　“你的水皇噬日诀么？我们已经听说了，需要水灵根，而且要强大的水系法宝配合……。”风知游摇了摇头。

　　“不是水皇噬日诀，我知道水皇噬日诀限制太多，你们无法修炼，我说的是我在东荒宗得到，源自灵族的一篇古典，大荒问道经。”魏索摇了摇头，伸手一点，将他已经记载着从灵珑天口中榨取到的正确顺序的大荒问道经的记事青符点到了风知游等人的面前。

　　“新得到的天级顶阶功法？一般修士都可以修炼的？”听到魏索这么一说，在场的人顿时都是齐齐的顿住了呼吸。

　　因为谁都清楚，一门天级顶阶功法代表着什么样的意义。

　　“竟然是这样玄奥的古经……修到神玄境，可以获得万年寿元的功法！”

　　风知游等人神识扫过这片记事青符之后，韩薇薇等人也忍不住神识探入，看了一下这篇功法。而无论是风知游还是韩薇薇等人，看到这篇功法的内容之后，全部都是彻底的变了脸色。

　　“这门功法的诱惑力实在是太强了。”看过大荒问道经的内容之后许久，风知游才长出了一口气，苦笑着摇了摇头，道：“只是这天级顶阶功法修炼速度肯定十分缓慢，也需要有惊人的际遇才能修到金丹。要让我重修，实在是没有信心能够一定修到现在的修为。稳妥起见，还是现在天级低阶，先行修出金丹，之后再寻求际遇吧。”

　　“奶奶的。看来我得彻底忘记此事，不然徒增冲击金丹时的心魔。”听到风知游这么说后，张州誉也终于咬了咬牙，下了决心，郁闷道：“我也是这么觉得，若是我此刻只有分念一重两重的修为，应该会选择重修，但是到了这种修为，要再重修起来，就不知道又要多少灵丹，就算兄弟你全力帮我们，都也未必能让我们在几十年之间，再修到这样的修为了。”

　　“还是马上金丹吧。天级低阶的金丹也不低了。金丹之后，再想着办法增强神通。比起前途未卜的几十年苦修要强。”师长青也是叹了口气，有些愁眉苦脸的下了决定。

　　“我也是觉得以你们的情况，先到金丹之后比较划算。毕竟谁也不知道天穹能够支持多久，到时万一天穹彻底崩裂之后，修道界会是什么样的场景。修到金丹之后，如果有非凡际遇，积累了大量的资源，决定重修也可以。”魏索点了点头。大荒问道经不属于水皇噬日诀那种只要有足够资源就可以快速突破的功法，若是换了他在这种修为的时候，得到大荒问道经，说不定他也会做这样的选择。

　　“我要修大荒问道经！反正我的修为低，重修起来划算。”这个时候韩薇薇却是忍不住叫了这么一句。


第七百四十一章 “兜售”顶阶功法

　　“你想要重修，倒是还有另外一篇天级顶阶功法可以选择。”魏索看着韩薇薇，又取出了一片记事青符点到了她的面前。

　　“还有一篇天级顶阶功法？”魏索此言一出，在场所有的人都再次彻底震惊了。

　　“这死骗子身上的好东西怎么这么多。”就连灵珑天也不由得愣了愣。

　　一篇天级顶阶功法已经是惊世骇俗，要知道就算是那些修出了神玄大能的超级大宗门，也未必一定有天级顶阶功法。但是现在魏索的身上，除了大荒问道经之外，居然还有一篇天级顶阶功法，再加上他本身修的水皇噬日诀，他的身上，一共有了三篇天级顶阶功法！

　　“三篇天级顶阶功法，再加上补天丹，加上他身上这么多法宝……这种积累，只要他修为再略高一些，开山立宗都足够了，而且到时候若是真开山立宗，那个宗门肯定也能取得惊人成就，不是什么默默无闻的小宗门。”阴丽花看着魏索，脑海之中不由得浮现出了这样的念头。

　　“西净琉璃，这是一篇只有冰灵根女修才能修炼的功法，这是一篇无上冰系功法，可以修出冰寒神域……。”韩薇薇的神识探入记事青符，马上看到了里面记载的内容。

　　“这篇功法是我在幽冥宫的一处密地之中所得，是上古神玄大能西净玄女的功法，肯定非同小可。”魏索点了点头，“这门功法我已经仔细看过，是只有冰灵根女修才能修炼，说是只要修到金丹，身上真元激荡，就可以激发独特领域，令身周严酷冰寒，修到神玄的话，更是可以蕴出大道法纹，围绕周身形成一片冰寒神域，威力肯定异常惊人。但是这门功法在幽冥宫留存时间很久，幽冥宫却是似乎没有出过修炼这门功法的女修，我不知道其中是否有什么原因，需要真正试炼之后才能得知了。”

　　“大荒问道经和西净琉璃都是各有所长，按照修炼条件，你是都可以修炼的，具体选哪一门，你可以自己选择了。”顿了顿，说了这一句之后，魏索看着南宫雨晴道：“雨晴你是否有换法重修的打算？”

　　“那我就开始换法重修，修大荒问道经吧。”南宫雨晴微微沉吟了一下，便下了决定，点了点头说道。南宫雨晴现在的修为也不高，而且她和韩薇薇手上的天晶帝丹等物都没有动用，遇到这种天级顶阶功法，换法重修十分划得来。

　　“雨晴姐修大荒问道经，那我就先试试西净琉璃能不能修炼，要是能修的话，我就修西净琉璃，总要看看这两门天级顶阶功法各有什么惊人神妙。如果西净琉璃不能修炼，那我就也修大荒问道经。”韩薇薇马上这么说道，一副跃跃欲试的样子。

　　听到韩薇薇这么说，魏索忍不住也是有些无语，这选择功法本身是一件极其慎重的事，但是到了韩薇薇这，却是有点儿戏，好像就是因为好奇，想要看看两种功法有什么不同，韩薇薇就决定选西净琉璃了。不过对于魏索来说，要让他帮韩薇薇选择的话，他也是偏向选择西净琉璃。因为毕竟大荒问道经对于修士来说，一修炼，肉身强度便维持目前状况，这使得修炼此功法的修士的肉身显得羸弱，也算是一大弱点。南宫雨晴决心选择此门功法修炼的话，将来魏索肯定是还要设法帮她弄一件防御强悍的法宝的，否则神通再为强大，攻击力再为惊人，肉身经不起冲击，震荡，到时候若是不小心中了对方一击，就很容易陨落。

　　“陈叔，你要换法重修么，你要是想换法重修，修炼大荒问道经也是可以的。”魏索又看着陈姓修士问道。这名陈姓修士其实名为陈文亮，只是魏索上次明白事情真相之后，对其十分尊重，也一直以他为长辈，称呼他为陈叔，也一直都没有问他名字。

　　“你和你父母一样，也是对朋友毫无保留，心同日月。”陈姓修士看着魏索，十分宽慰，摇了摇头，“我的资质普通，还是尽量原有功法冲击金丹，否则换法重修的话，修炼此种天级顶阶功法，可能不够寿元修炼到金丹就陨落了。”

　　“光是寿元问题，倒是不用担心，我手上有不少可以增进寿元的灵药。”魏索看着陈姓修士，很是认真的说道。

　　“多谢贤侄的好意了。你的那些灵药，对别人也有大用，而且若是我也同修大荒问道经的话，对于资源的消耗也大，这样一来，我和南宫道友的修炼都有限制，不如将资源集中在南宫道友身上。”陈姓修士看着魏索，道：“反正贤侄有心帮我，我就算修本来功法，也是很有可能取得不错成就的。你和南宫道友她们将来成就越高，我能得到的好处也越多，这也不冲突。”

　　“好。”听到陈姓修士这么说，魏索也不坚持，点了点头。因为他知道陈姓修士说的也是实情，要同时培养两个修炼顶级功法的修士，的确消耗的资源会十分惊人，而以目前的情形来看，南宫雨晴和陈姓修士他们在将来一段时间内，肯定还是要靠魏索和阴丽花他们这批人。

　　“死骗子，你对他们怎么不小气，到处问人家要不要，你对我怎么小气呢，不拿几块精金出来问我要不要。”灵珑天看着魏索四处“兜售”顶级功法的样子，十分郁闷，忍不住叫了这么一句。

　　“行，这几块精金你要不要？”魏索随手一动，取出了几块普通的玄铁，黄铜等物，丢给了灵珑天。

　　“妈的！你当我是捡破烂的啊！”灵珑天一看顿时气急败坏，忍不住都暴出了粗话。

　　灵珑天气急败坏，又恶狠狠的样子，十分的搞笑，让韩薇薇等人看到都忍不住偷笑。

　　“现在我都反而后悔修为太高了点，要不然我也换法重修了。”阴丽花看到魏索不理睬气急败坏的灵珑天的样子，嘴角也是浮现一丝笑意，和姬雅、水灵儿互望了一眼，说了这么一句。

　　“不急，我也有一件好东西给你。”魏索看到灵珑天气得骂粗话的样子，也是十分的得意，哈哈一笑，将邪王冥盒取了出来，递到了阴丽花手中，“这件东西你小心收着，不要被这个钢牙妹抢去，这个钢牙妹很狡诈的，从我手上取出来的东西，她说不定会说不是这个宗门里的东西，会动手抢的。”

　　“放你的狗屎屁！”灵珑天顿时更加气急败坏的叫骂了起来，“这邪气森森的鬼东西，你送给我都不要。我说了不吃这个宗门里的精金就不吃了，我是有信誉的，哪像你，说话随时可能不算。狡诈的要死。”

　　“这是……邪王冥盒！这是上古邪王宗的至宝，玄阶上品的法宝。这件东西对于修炼阴元功法的修士来说是无上至宝！魏索，这件东西，可以大大提升我的修炼速度，这件东西，你又是从哪里得到的！”这时，阴丽花一看魏索放到自己手中的邪王冥盒，顿时身体一僵，连声音都有些变了。

　　“玄阶上品的法宝？！”听到阴丽花的声音，风知游和姬雅等人的脸色也都变了一变。玄阶上品的法宝代表着什么样的意义，他们自然也都清楚的很。这种级别的法宝，就连水灵儿所在的玄风门，都只有一件两件的，属于超级大宗门的镇山法宝。之前魏索他们的身上，也只有达到玄阶中品的法宝。而玄阶以上的法宝，像阴尸宗此种级别的宗门之中，已经极其罕见。阴丽花手上一件威能接近玄级中阶的火雀化妖镜古宝，已经足够横扫整个阴尸宗。道阶上品的法宝，对于一般的金丹大修士，已经是极其难得的至宝。之前叶零得到两件到道阶上品金色法宝，都觉得已经可以在附近十余个城池之中，普通金丹修士之中无敌了。这玄阶上品的法宝一出现，风知游和姬雅等人自然也是极其的震动。

　　“这件东西是从和我对战的不知道哪一名老古董级人物身上得到的。”魏索哈哈一笑，一道金光出现在手上，“玄阶上品的法宝，我还得到了一件，这件东西，钢牙妹说不定可是要抢的。”

　　“放屁！我说了不抢就不抢，到时候我手上有了好东西，说不定你求着拿这些东西来跟我换。”灵珑天气得连连磨牙，要是现在掐得死魏索的话，估计魏索肯定已经被她掐得连舌头都吐出来了。

　　“破灭神枪！”姬雅等人的目光，全部聚集到了魏索手上的这件东西上。这件东西，对于她们来说都不陌生，正是玄风门的至宝，林太虚的破灭神枪。

　　“这件东西是玄风门的，我抢了过来，要不还是还给你吧。”魏索将破灭神枪递给了水灵儿。水灵儿十分羞涩，自从见到魏索之后，都没有怎么说话，和魏索双目对撞之时，还时不时脸上浮起红云，让魏索心中发痒，有种先将她搂在怀里温存一番的冲动。

　　“这件东西……你应该有用的，你先留着吧。”水灵儿的目光清澈至极，超凡脱俗，如同仙子下凡。

　　“这样天资的女修都落入了这小子的魔爪，还这么死心塌地，真是没天理。”灵珑天看着水灵儿一眼，顿时又郁闷至极。


第七百四十二章 彻底团聚

　　“接下来我会设法炼制些别的法宝，这件法宝你放在手上，比较有用。”魏索直接将破灭神枪放到了水灵儿的手中。像水灵儿此种修为，有一件玄阶上品的法宝在手，对付金丹三重的修士，都应该没有什么问题了，万一接下来有什么对敌，魏索也比较放心。而且魏索几乎可以肯定，以他手头上的那么多精金，只要成功炼制飞剑出来，炼制出的飞剑的品阶，肯定不会低于破灭神枪。

　　“还有一件东西也要给你。”将破灭神枪放到水灵儿的手中之后，魏索伸手一点，却是又将广寒月宫取了出来，也放在了水灵儿手中。

　　“广寒月宫！”水灵儿看着手中的广寒月宫，脸上现出了惊喜的神情。

　　“我觉得这件东西原本就是属于你的，所以从韩月儿手中抢了过来。”魏索看着水灵儿说道。

　　“这件法宝本身是我在玄风门所用，后来宗主答应许千幻的提亲，让我将这件法宝交了上去。”水灵儿看着魏索，她对这件原本是属于自己的重宝之前并没有太大的牵挂，但是魏索的有心，却是让她的心中感动。

　　“广寒月宫攻守一体，我用的也十分顺手。丽花姐姐有邪王冥盒，这破灭神枪还是先给姬雅姐姐，这样对敌起来，我们都有一件玄阶中品以上的法宝，对敌起来才能发挥最大威力。”水灵儿说了那么一句之后，伸手一点，广寒月宫化成一条蓝光，如同一颗蓝宝石印在她雪白的额头上，让她显得更加高贵，更像天上走下来的仙女，与此同时，她却是将破灭神枪塞到了姬雅的手里。

　　“如此也好。”魏索正想着要给姬雅什么东西，现在看到水灵儿将破灭神枪给姬雅，也觉得不错，点了点头。

　　“雨晴，你要修大荒问道经，这件大阴罗天袍也有玄阶中品的防御威能，而且可以抵挡修士的神识探查和神识冲击，先给你防身了。”随后，魏索又将大阴罗天袍取了出来，给了南宫雨晴。

　　“真是大难不死，必有后福。你这次的收获实在是太大了。”

　　看到魏索玄阶以上的东西迭出，风知游等人是看得一阵阵的眼睛发直。毕竟他们十分清楚，玄阶以上的东西极其的难得，就算是金丹两重三重以上的大修士身上都未必有，魏索身上这么多强大法宝，真是足可以开宗立派了。

　　“天穹破裂，兽潮之下，不知道有多少修士陨落，但是兽潮也带来更多的资源，接下来的修道界中，却是说不定会冒出更多天才人物。”阴丽花却是忍不住说道，“大灾之后，对于幸存的修士，也往往意味着大的福缘。”

　　“是啊，我们来之时，天玄大陆修道界中的各种材料明显丰富了不少，而且价格也大多下降了。若是天穹不再裂口，到是修道界的又一个黄金时期到来。”张州誉也点了点头，道。

　　“我看现在本身已经是修道界中一个风云际会的时代了，否则也出不了我们魏兄弟这样的修士，也不会有灵珑天这样的上古灵族现世。”风知游说道。

　　“一个宗门同一天内，三名修士同时冲击金丹，这也算是风云际会的事了。阴大宗主，他们是准备在哪里冲击金丹，你带我们先去看看青萍道友和祁龙山道友帮他们准备得怎么样了吧，我也知道几个禁制，帮他们也顺便布置一下。”魏索笑了笑，说道。

　　至于地母古经，魏索接下来也是准备传给风知游和姬雅等人，至于洞虚步法，却是不急，因为魏索已经试过，洞虚步法以他的修为，才差不多堪堪能够施展。按照魏索的估计，姬雅等人估计至少都要到金丹三重的后期，才能够勉强施展得出洞虚步法。

　　“他们是在白骨殿，那处地方原先是叶零的修炼之所。”

　　阴丽花眼带笑意的白了魏索一眼，身影一动，朝着外面掠去，在前面带起了路来。“既然如此，那我直接令人回复化天教，说我们阴尸宗愿意加入大化盟了。”在前面带路的同时，阴丽花还和魏索商议事情。

　　“好。”魏索跟在阴丽花的身侧，点了点头，“对了，我之前和林太虚他们对敌之时，从韩月儿口中得知，云灵大陆某个宗门很有可能培育有醍醐圣果。而钢牙妹又说，醍醐圣果这种东西，上古有些修佛宗功法的宗门是会培育。不知道云灵大陆有没有哪个大宗门，是有修佛宗功法的么？”

　　“死骗子，不要叫我钢牙妹！”此时灵珑天也依旧跟着魏索，已经用北邙化形符变化成了那名红脸中年修士，但是此刻听到魏索说自己是钢牙妹，她顿时又气冲冲的叫了起来。

　　“修佛宗功法的大宗门？”阴丽花听到魏索的话，却是微微一怔，“功德宗据说就有几门功法，是源自上古佛宗的功法。”

　　“功德宗？”魏索也是微微的一愣。

　　“我尽力设法帮你打听一下，看看功德宗之内是否有醍醐圣果。”阴丽花停了下来，看着魏索，“要先改变决定，不加入大化盟么？”

　　“不用了。”魏索沉吟了一下，“就算是化天教有醍醐圣果，也不可能因为我们加入大化教而拿出来给我们。反而是在对方手里，到时候交易或者巧取豪夺起来，才没有更多的顾忌。而且功德宗也未必就凑巧一定有醍醐圣果。”

　　“好。你回到云灵大陆，有没有先和海仙宗知会过了？”

　　“还没有，我是直接先赶到这里的。”

　　“要不要我派人传讯给轩辕老祖，让他帮你收集水系妖丹？海仙宗周遭的水系妖丹出产最为丰富，正好有利于你修炼。我这边也帮你收集水系妖丹……。”

　　“好，你帮我传讯给他，说过些时日我也会回海仙宗。还有我也不会让海仙宗吃亏，会带些法器给他们的……。”

　　和阴丽花谈及水系妖丹的事，魏索的心中却是想到了当日在蛰气海中见到的盘古巨蛰。盘古巨蛰这种水系巨兽本身的品阶都是七级高阶，而且隐匿在蛰气海中，修士根本难得一见，据说上千年都没有修士能够猎杀到此兽，这种巨兽的生长年月一般都是极远，说不定现存的都已经不止原先的品阶。而且据说这种巨兽的水系妖丹元气还有一些特殊的神妙。这种巨兽喜欢潜伏在一地的深海之中，轻易不会挪窝，魏索和姬雅当时就正好在蛰气海中遇到过一头。现在想起来，倒是可以去那地方一次，能够取得一颗盘古巨蛰的妖丹的话，对魏索肯定是有大用。

　　阴尸宗的山门是占据了整个一座方形高山，十分的广阔，到处都是种植着一些阴元植物和放置着许多妖兽的巨骨，阴气沉沉。整个阴尸宗的殿宇和住所，大多布置在一些阴气更为淤积的低矮之处和山谷之中，估计超过上万间，阴丽花在前方带路，却是没有什么顾忌，直接从空中掠过，片刻的时间，便掠到了一处山谷的上方。

　　只见这座山之中，有一座完全是用巨大妖兽尸骨堆砌、雕刻而成的白色大殿，占地至少有千丈方圆。

　　“这就是之前叶零的住所？阴大宗主，你们阴尸宗好大的手笔啊。每个金丹修士都有这样一处住所么？”一看到如同王侯宫殿般的殿宇，魏索忍不住啧啧赞叹了一声。

　　不得不承认，这阴尸宗比起海仙宗的档次的确是高了数倍。海仙宗的山门面积不到阴尸宗的十分之一，也只有轩辕老祖那间位于最顶部的殿宇才有眼前这座白骨大殿的气象。

　　“我们阴尸宗的山门，一共有七十二处谷地，其中有十处是专门给金丹修士留着。出了一名金丹修士的话，就分一处谷地，任凭建造多大的殿宇，而且可以召集百名内门弟子，听候调遣。”阴丽花微微一笑，率先朝着大殿门口落了下去，“我们阴尸宗过往，最昌盛之时，最多也是门内出过十名金丹大修士。现在除了叶零等人空下来的住所之外，还有三处谷地是虚位以待的。”

　　“宗主。”这座白骨大殿门口，却是有两名身穿翠绿色法衣的阴尸宗弟子在把守着，一看到阴丽花降落下来，这两名阴尸宗弟子顿时面露敬畏之色，马上齐齐行了一个大礼。

　　阴丽花没有多话，只是点了点头，便带头朝着白骨大殿之中走了进去。

　　一派宗主，掌控整个宗门所有弟子的生杀大权，而且阴丽花现在头上又没有老古董级的太上长老存在，是阴尸宗真正的至尊。

　　进门大殿正对面，有一张白骨宝座，看上去气势也是十分惊人。

　　阴丽花在前面带路，绕过这张白骨宝座，走入了后方一条通道，绕过了十几间房间之后，在一处静室前停了下来。

　　“魏……魏道友！你回来了！”

　　内里的祁龙山和青萍明显也是感知到了阴丽花等人的到来，而等到阴丽花和魏索走到这间静室的门口时，内里正在地上布置法阵的祁龙山和青萍一眼看到魏索，顿时都是猛的一呆，旋即惊喜至极。祁龙山更是直接情不自禁，一步掠来，直接拉住了魏索的手。

　　“老大，你回来了？！”

　　几乎与此同时，大殿上层的房间之中，突然也有一个尖叫般，带着既非云灵大陆、也非天玄大陆的外地口音一般的声音，响了起来。

　　一团昏黄色的光焰，带出了嗤嗤连响的破空声，几乎瞬间就到了魏索等人所在的这间静室外。

　　“老大，真的是你！”

　　昏黄色光华包裹中的一头灵鸟，神情十分的拟人化，正是魏索的阳脂鸟。


第七百四十三章 四女逃跑

　　“阳脂鸟？还是头已经开了灵智的阳脂鸟？这个家伙这么多鬼东西！”一眼看到这头大呼小叫的跑来的阳脂鸟，灵珑天的金光大眼就顿时鼓了起来。

　　高阶妖兽始终是高阶妖兽，就像远古天龙无论放在修道界的哪个时期，始终都是顶尖的存在一样。在灵珑天所在的那个时代，开了灵智的阳脂鸟也是不容小觑的存在。

　　但是灵珑天还没有震惊完，又是一道青光紧随着阳脂鸟掠了过后，有点拘谨的跟随在阳脂鸟的身后。

　　“青鸾？！”灵珑天的眼珠子都差点直接掉了出来。

　　灵珑天现在是还不知道这魅魔女鹿所化的青鸾和阳脂鸟以及魏索之间有什么纠葛，但是在她的认知之中，开了灵智的阳脂鸟还只是如同一块品质顶尖的材料，最终打造成什么样的法宝，还是要看阳脂鸟的修炼和际遇。但是青鸾，却是真正的顶级灵兽，远古凤族血脉！真正天生九级的顶级灵兽！

　　天生九级的灵兽，可是几乎和灵族同一级别的存在。

　　“这个家伙……。”一时间灵珑天的脑袋都有点转不过弯来了。要是神玄大能既有阳脂鸟，又有青鸾跟随，她还能够理解，可是这样一个阴险狡诈猥琐无耻的金丹修士，居然有这样强大的班底，这实在让她有点觉得难以接受。

　　“你的伤势已经完好好了？”魏索此时却是没有注意灵珑天的神色，看着兴奋不已的阳脂鸟笑了笑，说道。

　　此刻阳脂鸟看上去羽毛光洁，身上灵光闪动，根本没有任何受伤的痕迹。

　　“老大，俺不仅是伤势完全好了，而且修为也提升了不少，你看！”阳脂鸟十分的兴奋，说话之间，一团青色的火焰从它的身前泛出，一股惊人的热力瞬间传开，整团青色火焰，凝聚得如同青玉，其中悬浮着一条条金色游丝般的光华，看上去十分奇特。

　　“你的修为提升得这么快？”阳脂鸟这团青色火焰一凝出来，魏索都是吃了一惊。这团青色火焰之中凝聚许多太阳真火，给魏索的感觉，是已经和自己金丹两重修为时，凝出的太古凶火威能差不多。之前阳脂鸟凝出的火元距离这样的威能还是有些距离，这短短的数十日不到的时间，阳脂鸟的火元威能提升得这么快，提升的速度也是有些太过惊人了。

　　“这火元威能这么强大，实力至少已经到了八级妖兽的实力！”灵珑天一看到阳脂鸟凝出的这团火焰，更是忍不住咽了口口水。

　　开了灵智，达到了八级以上的阳脂鸟，就算不跟随修士，独自在蛮荒荒原之中，也很容易取得惊人的成就。

　　一般此种开了灵智的灵兽，大多数都是在七级以下遭遇天敌陨落，而到达了八级以上的，基本上就都能成为强大至极的存在了。

　　“这也要多谢俺嫂子了。”阳脂鸟冲着阴丽花点了点头，一声嫂子让阴丽花的脸上都起了一层绯红，“阴尸宗适合俺们俩修炼的灵药，基本上都被俺们吃光了。婆娘，见了老大回来，还不喊声老大，跟老大打个招呼？”

　　“老大……。”青鸾低着头，低声喊了魏索一声。

　　“你既然选择和阳青一齐跟我，我自然不会让你们吃亏，有什么对你有利的好处，肯定不会藏私。过去的事，我不放在心上，肯定会将你当成自己人，希望你也不要记仇了。”魏索看着青鸾的神态，偷偷的传音了一句到了她的耳中。毕竟青鸾跟了他这头阳脂鸟之后，在北灵城最危急的关头，也是和他们共进退，没有什么异心，对于魏索来说，是已经通过了考验，所以现在魏索才坦诚的对着青鸾传了这样一句话。

　　听到魏索的这一句话，青鸾的身体微微的一震，不由自主的抬起了头来。看到魏索十分坦诚的目光，这头青鸾虽然没有出声，但是却是也不自觉的微微点了点头。

　　“这家伙还真是挺会拉拢人心的……妈的，不知道是不是装的。妈的，我怎么会老是忍不住和他一样说这两个字的粗话……。”灵珑天不爽的嘀咕了一声。

　　“祁道友、青萍道友，别来无恙。”被阳脂鸟一打岔，直到这个时候，魏索才和祁龙山和青萍打上了招呼。

　　“无恙是无恙，只是等魏道友的到来，等的有些心急。听说魏道友大杀四方，必定是有一番惊人际遇，不知道魏道友可否说来听听。”祁龙山看着含笑的魏索，也是忍不住哈哈一笑。

　　“我们不要耽误他们冲击结丹，一边布置一边说吧。”魏索含笑四下打量，“两位道友现在布置的怎么样了？”

　　“其余两处地方已经布置好了，这处地方大概还要小半个时辰吧……。”

　　“三人都在这殿内冲击金丹，到时相互之间抽引元气，会不会有所影响？影响结丹？”

　　“不会的，三间静室之间都隔了两百余丈，冲击金丹之前，有禁制防护，不会互相妨碍，结丹开始，抽引天地元气，我看过相关记载，这种数人在同一地冲击金丹，抽引过来的天地元气反而更加多，反而对结丹更加有利……。”

　　接下来，魏索是一边和祁龙山、青萍商谈布置禁制的事，一边又将如何从北灵城中逃脱，又如何一路来到这里的经过，大致的说了一遍。祁龙山和青萍两人听到有关灵族和荒族，上古一些超级大能的事，以及遭遇天剑宗皇普超绝亲自追杀，自然也都是极其的吃惊。

　　小半个时辰过后，祁龙山和青萍布置完了禁制，而魏索也帮风知游三人各加了一道禁制。

　　随后，风知游、张州誉和师长青三人便都各自进入静室，开始冲击金丹。

　　众人又交谈了一阵之后，祁龙山和青萍、陈姓修士，以及阳脂鸟和青鸾都留在了叶零的这座殿宇之中，帮风知游和张州誉、师长青三人护法。

　　而魏索等人却是在阴丽花的带路下，到了一座地势比叶零这处殿宇略高的，通体都是用一种坚硬黄玉雕砌而成得殿宇之中。

　　这座大殿原本也是为阴尸宗金丹修士准备，一直空着，现在却是姬雅等人的住所。

　　“死钢牙妹，你不会随便挑一件静室好好养伤么，一直跟着我不放干什么。”

　　“你这人太狡诈，我怕你有什么阴谋诡计来对付我。”

　　“我忙的很，谁有时间来对付你，要是我用洞虚步法，想要甩掉你的话，你跟也跟不上……。”

　　“死骗子，洞虚步法都是我帮你翻译的，你有没有人性的……。”

　　进入这座大殿中之后，魏索明显是想先抛下灵珑天，单独和姬雅等人谈事情，但是灵珑天却是不干。斗了片刻嘴之后，两人终于达成了协议，魏索和姬雅等人进入到一间静室中之后，灵珑天就在相距最近的一间静室之中等着。

　　“嗤！”

　　魏索和姬雅等人以及李写意进入了这间静室之后，魏索却是马上取出了两片记事青符，然后凝出了一股真元，直接在这间静室的一面壁上，刻了起来。

　　他刻在壁上的，便是李写意背诵出来全部经文和那五副图录。

　　魏索之所以这么急着将李写意背诵出来的所有列缺残月的经文和图录，全部刻了出来，是因为李写意的神智十分混乱，谁也不知道接下来会发展得怎么样，说不定随时都可能彻底疯癫，如果不乘热打铁的话，可能他突然忘记所有有关列缺残月的事也不一定。

　　“兔子兄弟，这是如何施放那轮灰色弯月般的术法的经文和图录，但是顺序有可能不对，你能记得清楚顺序么？”

　　刻完了所有的经文和图录之后，魏索马上对着紧跟着他的李写意说道。

　　“这些经文……好像很熟悉……。”李写意看着魏索刻出的所有经文和图录，很快说了这一句。

　　“不着急，你慢慢想。”魏索的目光，也聚集在了自己刻出的五副图录上。

　　这五副图录看上去已经十分完整，沉吟了片刻之后，魏索自己也揣摩出了三种可能的顺序。按照这三种顺序，真元都能够顺畅流转，只是不知道哪一种才是列缺残月的真正顺序。

　　现在看李写意的神色，似乎很有可能能够记起列缺残月经文和图录真正顺序的样子，再加上经文上肯定还有很多施法的细微之处，所以魏索先也不冒险尝试。

　　“我们先去另外一间静室，我还有篇古经和你们要探讨一下的。”看到李写意一时半会也不可能弄得出正确顺序的样子，魏索便准备先让李写意单独在这间静室之中揣摩，转身对着姬雅等人说了这么一句。

　　“我还有些事要安排下去，比如我还要先传讯给轩辕老祖，让他帮你尽可能收集水系妖丹……你有什么事，就直接吩咐外面的阴尸宗弟子好了，我会让他们完全听命于你们的……。”一听到魏索这么说，阴丽花马上脸上一红，说了这么一句，掠了出去。

　　“我先去研究研究西净琉璃，看看能不能修炼再说。”韩薇薇马上也是脸上一红，转身掠了出去。

　　“我先领悟一下大荒问道经再说。”南宫雨晴脸上也是有些红晕，说了这一句之后，也是掠了出去。

　　“我……我去看一下……。”水灵儿说着顿住，似是找不到什么借口，终于一顿脚，脸蛋通红的直接逃也似的逃了出去。

　　“这……。”魏索目瞪口呆，一会就只剩下一个姬雅了。“这叫什么事啊，我真是有一门地母古经要和你们探讨，我不是别的意思啊。”转瞬魏索明白过来韩薇薇她们是误会了自己，顿时欲哭无泪。


第七百四十四章 三波高潮

　　“地母古经，是什么经文？”姬雅的玉脸上也是布满了红晕，显见刚才她也是想歪了，以为魏索说去另外一间静室，有篇古经要和她们探讨一下是有更深层的含义。

　　“到你的静室再说吧。”魏索无语的看了一眼韩薇薇等人逃走的方位，转头看着姬雅说道。

　　“好。”姬雅在前方带路，却是往此间殿宇的上层而去，到了一间带有天火炉房和丹房的静室之中。

　　这间静室位于这间黄玉殿宇的最顶端，有两扇灵光禁制笼罩的窗户，外面无法看见内里的情形，但是内里却是可以看到大半个阴尸宗山门，还可以清晰的看见风知游等人闭关冲击金丹的那座白骨大殿。

　　地上铺着厚厚的银丝草毯，四壁都嵌着颜色淡雅的青玉，数只紫铜鹤香炉之中漂出淼淼白烟，静室之中别有一番幽香。

　　“这间静室很是不错，就是这阴尸宗的景色实在是有些差强人意。钢牙妹倒是没有跟来，看来还算识趣。乖老婆，平时都是你单独用这间静室么？”进入这间典雅的静室之后，魏索牵着姬雅的玉手问道。

　　“她们都是各自一间静室，这几日我单独用这间静室……啊……。”姬雅突然发出了一声低声惊呼，娇羞不可方物。因为此时魏索已经将她揽入了怀中，一只手已经很不老实的探入了她的法衣内。

　　“你不是说不是别的意思，真是有一门地母古经要探讨么……。”

　　“我本来真是没有别的意思，可是就算我们真是没有别的意思，她们肯定也会以为我们有别的意思，所以我们还是先来探讨一下好久没有探讨的玄煞大法再说吧。”

　　“呜……”姬雅还要再说什么，朱唇却是被魏索用嘴堵住，身体顿时彻底软化，浑身冰雪般的肌肤都变得粉红。

　　“呼啦”，姬雅的法衣，被魏索轻车熟路的脱下，抛落在银丝草毯上，整个静室顿时充满旖旎至极的春光。

　　“死骗子，果然禽兽，回来就急着做坏事，真是污了我的耳朵，呸！”此时，灵珑天所呆的静室之中，灵珑天突然脸上发红，啐了一口，有些恼羞的样子。似乎她的听觉原本是听得见魏索和姬雅的所有谈话，之前一直是在偷听，现在却是停止了偷听的样子。

　　“夫君……。”

　　姬雅的静室之中，姬雅身无寸缕，和魏索交缠在一起。她的肌肤如同最好的绸缎一般光华，如同暖玉一般温润晶莹，闪耀着明珠般的光泽，她的满头青丝有节奏的跳动，美眸迷离，高贵典雅的精致容颜上，充满着动人心魄的魅力。

　　魏索的双手环绕在姬雅的仙肌玉体上，不断游走，挑得姬雅情难自禁，不时发出令人神魂酥麻的销魂呻吟。

　　“夫君……不要了……我感觉我快要死去了……吃不消了……。”不知道过了多久，姬雅彻底无力，玉体一阵阵微微抽搐般颤抖，发出了求饶般的声音。

　　魏索环抱住姬雅的滑腻纤腰，贪心不足的在姬雅的玉脖间狠狠一吻。

　　“轰隆”，就在此时，阴尸宗的山门之中，却是突然发出了一声沉闷至极的轰鸣声。

　　这声沉闷的轰鸣声，正是从那座白骨大殿之中发出，使得整个阴尸宗山门的地面和空气都似乎同时跳动了一下。

　　“风大哥他们之中，已经有人冲击结丹，要成功了。”魏索环抱着娇柔无力的姬雅，惊喜的往外看去。

　　白骨大殿上方的云层，突然之间风云卷动，出现了一条条鳞纹般的纹理。

　　“啊！夫君……你……”就在此时，姬雅突然一声惊呼，好像喘不过气来一般。因为此时魏索突然更加猛烈的动作了起来。

　　“一边双修，一边看冲击结丹的异相，别的道侣，恐怕不会有这样的机会吧，乖老婆……坚持到他们全部结丹完成吧。”

　　“……。”姬雅的温滑玉体顿时微微一僵，“你怎么这么多鬼主意的……。”姬雅有些又羞又急，但是不等她说出这句话，她的大脑就马上被魏索一阵阵更加猛烈的动作，弄得完全失去了思考的能力。

　　“啊……。”姬雅一声旖旎至极，又像极其欢愉，又像哭泣般得呻吟声在这静室之中响起的同时，一条巨大的漏斗状云卷，在空中形成，出现在了白骨巨殿的上方。

　　“结丹异相！阴尸宗有人冲击金丹成功了！”

　　就在第一声沉闷至极的巨大轰鸣声从白色骨殿之中传出之时，阴尸宗的所有修士，和绝大部分阴尸宗山门之外的灵柩城的修士就已经被惊动。

　　这些修士都感觉到了天地元气和阴尸宗上空云层的变化，阴尸宗的修士，都是纷纷出了住所，望向白骨大殿的方位，而灵柩城的修士，目光也是都聚集到了阴尸宗的山门上方。

　　此刻这结丹异相一形成，阴尸宗的内外，顿时全部轰动了。

　　“是哪位师兄、长老冲击金丹成功了！我们阴尸宗，又出了一名金丹大修士！”

　　“阴尸宗连连折损金丹大修士，连血灵老祖都陨落了，想不到竟然是又出了一名金丹大修士！看来是老虎死了，但是皮还在。”

　　“又出一名金丹大修士又怎么样，出的还不如死的多……。”

　　“怎么回事！”

　　就在阴尸宗内外的修士，才刚刚因为阴尸宗山门上方代表出现金丹大修士的结丹异相而震惊之时。突然，阴尸宗的山门之中，又是传出了一声沉闷至极的轰鸣声，阴尸宗山门上方的高空之中，云层又是一阵剧烈的翻卷，天地元气再度汇聚而来。

　　“怎么可能？！”阴尸宗山门之中的阴尸宗修士，更是全部目瞪口呆。因为这一声沉闷至极的轰鸣声，又是从白骨大殿中传出。而且这明显是另外一名修士引起。

　　“他们之中，又有一名顺利冲击金丹成功了。”姬雅的静室之中，魏索在姬雅的耳边，又是一声兴奋的低语。

　　“啊……！”姬雅的身体，又是剧烈的颤抖了一下，她的一双玉臂，突然紧紧的抱住了魏索，片刻的发僵。

　　就在此时，第一条巨大的漏斗状云卷还没有消失，又是一条巨大的漏斗状云卷当空凝成，下端连向白骨大殿。

　　“啊！怎么可能会接连产生两个结丹异相！”

　　“结丹异相是修士丹成之时，金丹自然吸卷大量天地元气，带动天上云气产生，不可能平白多出一个，阴尸宗是同时两名修士，冲击金丹成功。”

　　“阴尸宗竟然是同时两名修士冲击金丹，连出了两名金丹大修士！”

　　“一天之内，阴尸宗连出两名金丹大修士？！”

　　整个灵柩城，彻底的轰动了，所有灵柩城中的修士全部停了手中的事，全部走出了商铺、住所，全部看着阴尸宗山门上方那两条巨大的云卷，都是不可置信的神色。

　　金丹大修士，毕竟在绝大多数的修士心目中，还是高不可攀的存在，一名普通的修士，毕竟一辈子也未必亲眼见得到一次结丹异相，更不用说同时见到两名修士冲击金丹成功了。

　　“轰隆！”

　　但是阴尸宗山门之中，给这些修士的震骇却还未停止。

　　几乎就在第二个结丹异相凝成后的几个呼吸之后，阴尸宗的山门之中又是一声沉闷的轰鸣，上方的天空之中，天空突然又明灭了一下，原本已经剧烈卷动的云气，突然之间又变得更加紊乱起来。

　　阴尸宗几乎所有的修士也都已经出了各自的住所和修炼之所，这第三声声音震响的同时，阴尸宗所有的修士都几乎哆嗦了一下。

　　这声音，也是从白骨大殿之中传出。

　　这确确实实，是又有一名修士，在阴尸宗之中冲击金丹，并不是在阴尸宗的山门之外。

　　“啊！啊！啊！三个结丹异相！天哪！阴尸宗竟然在一日之内，三名修士同时冲击金丹成功！”

　　巨大的轰鸣声传出之后，天空之中的云气，骤然又是再度被卷吸，再度形成了一条庞大的漏斗状云卷。

　　三条漏斗状云卷，从空中倒垂而下，几乎连成一体，看上去的声势令人难以想象。

　　“阴尸宗在一天之内，竟然多了三名金丹大修士！”

　　“阴尸宗的实力，难道远不止表面上这样，竟然是在陨落了好几名金丹修士之后，又连出了三名金丹大修士！”

　　“云灵大陆近千年来，都似乎没有一个宗门，在一天之内，连出三名金丹大修士的，不！一月之内，甚至一年之内连出三名金丹大修士的都似乎没有……。”

　　“他们全部冲击金丹成功了！”姬雅的静室之中，魏索也发出了一声惊喜的声音。

　　“啊……！”姬雅一下子仰起了头，身体猛的一下抽搐，一双玉手下意识的一般，离开了魏索的身体，捂住了自己的嘴。但是即便捂住了自己的嘴，她的这一下声音，还是显得十分的响亮。

　　听到自己的这一声声音，姬雅又是身体虚脱得不属于自己，又是极其害羞，差点要晕厥过去。


第七百四十五章 禽兽！呸！

　　“这阴尸宗山门不行么？”

　　“我已经仔细看过了，这阴尸宗下方的石质并不像北灵城中那样坚硬，就算种下灭仙藤，万一兽潮来袭，大量土遁妖兽从地下涌出的话，还是起不到很好的防御效果……。”

　　“……”

　　随着魏索和姬雅的对话声响起，两人的身影在一块灵田前显现了出来。

　　这块灵田就位于阴尸宗的这座黄玉殿宇的范围之中。这座黄玉殿宇占地也有千丈，其中除了姬雅等人平时修炼的一座主殿之外，后面还有一座偏殿，以及连着一大片金丹修士挑选的内门弟子居住的一些院落。现在这座黄玉大殿只有姬雅等人居住，所以偏殿和后方的一些院落全部空着。这块灵田就位于偏殿之中，四周都有建筑围着，还笼罩着一个不阻隔任何灵气，但是限制修士进入的禁制。这片灵田，原本是给阴尸宗的金丹大修士种植一些比较重要的灵药而布置。

　　现在因为姬雅等人才在这座大殿停留了没有多少时日，所以这块灵田之中也是空空如也，并没有种植任何东西。

　　姬雅精致玉脸上，依旧带着一丝未消的绯红，眼波流转，和魏索漫步走到这块灵田前方，神情还是说不出的娇羞。

　　只见到了这块灵田的前方之后，魏索却是目光一闪，先行从纳宝手镯中取出了一大块青岩玉，然后在青岩玉上挖了一个孔洞。随后，魏索又是从纳宝手镯之中取出了一颗绿色晶石，放入了挖出的孔洞之中，将青岩玉又埋在了土中。

　　紧接着，只见魏索手上白光一闪，却是又将宝元玉盒取了出来。

　　将宝元玉盒打开之后，只见魏索飞快的从中取出了一截外表深青色，但是表皮外却闪动着一层紫金色华光，散发着一股如同兰花般清幽香气的根茎出来，马上将这截根茎放入了青岩玉中的孔洞之中。

　　这一截根茎，赫然正是魏索手中的那一截清虚藤根茎。

　　种下这一截清虚藤，观察了近一盏茶的时间，看到清虚藤的这截根茎明显都已经开始有扎根进青岩玉中的态势，移植肯定没有什么问题之后，魏索才松了一口气。

　　风知游等人已经冲击金丹成功，一些可以提高姬雅她们神通的东西，都已经给了她们，记载地母古经的那一块玉石现在魏索也已经给了姬雅，让姬雅先行慢慢参悟，接下来，他自然就要考虑如何按部就班的提升自己修为和神通的事了。

　　这一株清虚藤魏索可以说是来之不易，为了这株清虚藤，魏索可是间接惹上了玄风门、真武宗和无忌天宫三个大敌。此株清虚藤大部分已经被魏索用来配合炼化金雷神木，修出两条灵根。但是这清虚藤可以壮大神玄法相，对于魏索来说当然也是有大用。

　　按照魏索的计划，接下来是要在云灵大陆，建立一个相对稳固的洞府，以防备随时都有可能到来的兽潮的，因为云灵大陆的天穹虽然比天玄大陆要稳固不少，但是按照记载，云灵大陆和其它几片大陆的寿命，也应该最多只有数十年。

　　在来到灵柩城之时，魏索已经顺便探查过灵柩城周遭的地脉，他发现阴尸宗的山门虽然地势险要，是标准的易守难攻，但是底下山石却并不十分坚韧，再加上阴尸宗的位置距离天穹也并不算远，所以魏索准备索性再另行挑选一处，建立一个洞府。

　　按照之前经历的兽潮的经验，天穹内外十万里左右区域之内的妖兽数量都会十分密集，所以这处洞府的位置，要么选择在靠近云灵大陆的中部某处，要么就直接选择在蛮荒荒原十万里之外。

　　现在魏索的初步预想，是直接在蛰气海中选择一处岛屿。蛰气海深处距离天穹已经极远，基本上是不可能被大规模兽潮席卷。而且位于海域之中的洞府，大批非水系的，不会飞遁的妖兽，也不可能到达。

　　原本按照计划，魏索是准备和姬雅等人会合之后，就先沿经海仙宗，和轩辕老祖会晤一下，然后再由海仙城出海，到蛰气海中建立洞府。

　　但是天剑宗神玄大能皇普绝伦的出现，却是让魏索不由得顾忌，因为皇普绝伦的手中似乎有可以追踪他的法宝，所以他此刻只能将这个计划稍微改变，准备是在阴尸宗安稳的过一段时间，至少等到他可以有能力抗衡皇普绝伦的时候，再去建立洞府。否则就算他遇到皇普绝伦的追杀，能够逃掉，辛辛苦苦建立的洞府被毁，也是极其郁闷的一件事。而且神玄大能的神通和其接触的层次，也远非一般修士所能想象，魏索也不只惹上一名神玄大能，谁也不知道皇普绝伦和许神君，甚至玄风门宗主叶玄成会不会弄出什么让他的洞虚步法都无可奈何的东西出来。

　　以魏索现在的年纪和修为，冲击神玄境几乎是必然之事，清虚藤的药力多积累一日，对魏索自然是多一分好处，所以魏索现在是先行将这截清虚藤种下慢慢积累药力再说。至于万一有什么大事，要离开阴尸宗了，反正他手上有宝元玉盒，按照现在的种植情形，带走清虚藤重新移植也应该没有什么问题。

　　清虚藤是魏索早就一直放在心上，要处理的一个东西。

　　噬心虫和混元银娲，也是他要忙着处理的。

　　他的噬心虫此刻是还在沉睡之中，没有丝毫苏醒的迹象，但是他身上的高阶妖兽的尸身众多，普通妖兽的数量，更是达到惊人的十万具不止，其中肯定有大量可以适合混元银娲修炼的妖丹。接下来他可以用身上准备的大量妖兽培育噬心虫和帮助韩薇薇培育混元银娲。

　　现在李写意的列缺残月经文是否能够最终弄出来，什么时候能够弄出来，还是未知之数，但是他手上却是还有从风梧苍手中得到的天帝陨星残篇，也就是北冥斗转、燃元天法。用这道术法配合天龙群星淬体术，再配合天龙血化石的话，应该可以进一步淬炼他的肉身。

　　除此之外，最为重要的，自然是炼制飞剑。现在他手头上有从东荒宗手中得到的炼宝重器九霄离火炉，除了之前已经用精金傀儡外壳和星辰白洛金精炼成的那团精金之外，还有半座蕴含九幽寒铁和荒古重金的东荒镇妖塔，同样从东荒宗中搜到的天血陨铁，至少蕴含恒宇精金级别的顶级精金的焚天神炉，还有从玄风门老古董级人物纳宝囊中得到的帝纹精金，还有黑铜和古坑金……。

　　这些顶级精金，汇聚在一名修士的手中，极其的惊人，千古罕有，就算是玄风门和天剑宗这种超级大宗门，想要搜刮到这么多惊人的顶级精金，花费数百年的时间，也未必能搜刮得到。

　　用这些精金，若是炼制飞剑成功，品阶必定十分惊人。

　　“这截清虚藤的移植肯定没有什么问题了。乖老婆，我们先回你的静室，我先来淬炼接下来炼制飞剑所需的精金。”现在看到自己移植在此的这截清虚藤长势肯定没有问题，松了一口气之后，魏索转头对着姬雅说了这么一句。

　　“不要了……你不是给了我那颗在玄风门老古董身上得到的龙蟾珠么……你手头上还有那么多颗妖丹，我马上要出去让阴丽花准备些配料，然后我应该可以炼制出一些至少地阶的丹药出来……我的静室不如雨晴的那间大，你还是先在她那里淬炼精金吧。”但是听到魏索说了这么一句，姬雅马上又是玉脸通红，飞快的摆了摆玉手说了这一句之后，马上就是也逃也似的转身就飞掠了出去。

　　“不是吧？哪里有乖老婆许久不见夫君，就这样直接跑掉的。”魏索一见姬雅的这副样子，顿时郁闷般的叫了起来，但是他看着姬雅的背影，脸上却是浮现出了一丝很是暧昧的笑意出来。

　　“不是吧？哪里有直接让道侣吃闭门羹的……。”魏索看着姬雅跑掉之后，便朝着正殿中南宫雨晴的静室掠了过去，但是到了南宫雨晴的静室之外，他却又是郁闷的叫了起来。因为南宫雨晴的静室门上留了一片玉符，上面刻着一行字，“研修大荒问道经，闭关三日。”

　　“不是吧？这也一样？”到了韩薇薇的静室前，魏索顿时又是目瞪口呆的叫了起来。

　　“研修西净琉璃，闭关三日。”韩薇薇的静室门口，也挂着这样的一片玉符。

　　“没有！”魏索热泪盈眶。

　　又拐了几个弯之后，魏索来到了位于最里，很是偏僻的一处静室前，这处水灵儿修炼所用的静室门口，没有挂闭关的玉符。

　　“你……你怎么到我这里来了？你没有去雨晴和薇薇她们那里么？”魏索一掠到门口，内里的水灵儿就马上感觉到了，掠了出来，看到魏索，似乎有些意外，眼光有些躲闪。

　　“她们都挂了闭关修炼的玉牌。”魏索解释道。

　　“这……。”老实的水灵儿似乎也是有点傻眼的样子，旋即低声道：“那你……你现在来找我……有什么事么？”

　　“我……。”魏索一愣。他原本下意识的是想说，我来是来给你一部地母古经，很有用的，但是转念一想，地母古经此刻都在姬雅的手中。“怎么，好久没见，和道侣聚一下，还要什么理由么。我来和你探讨一下玄煞大法的事。”再加上此刻真正如同仙女一般的水灵儿也是眼光躲闪，十分娇羞的样子，魏索就忍不住了，索性很是牛气的甩了甩头，直接蛮横的跨了进去，然后一把就将静室的门带上了。

　　“啊……！”许久之后，水灵儿的静室之中，也似乎传出了一声和姬雅一般，捂都捂不住的声音。

　　“禽兽！呸！”灵珑天的静室之中，原本闭着眼睛在调息养伤一般的灵珑天突然睁开了眼睛，又郁闷至极的叫骂了一声。


第七百四十六章 飞剑，不是这么炼的

　　“夫君，这是什么炉鼎？”

　　“老头说这是九霄离火炉。”

　　“什么，九霄离火炉！九霄离火炉是上古九霄宗最顶级的炼器宝炉，夫君，你怎么得到这件东西的？”

　　“这件东西也是我在东荒宗得到的。”

　　“东荒宗竟然会有一件这样的宝物，这种级别的炼器宝炉，连玄风门都没有。”

　　“这座殿内有没有布置寒玉之类的火炉房，我接下来要融炼精金，怕你这静室墙壁承受不住热力。”

　　“有一间此种房间的，我带你过去。”

　　水灵儿和魏索从水灵儿的静室之中掠了出来。水灵儿依旧是眉目如画，超凡脱尘，如同天上的仙女，但是眼光每每扫向韩薇薇和南宫雨晴等人静室的方位，却是都有些躲闪，看上去好像是一个做了什么坏事的仙女。

　　魏索却是有种坏事得逞般的样子，时不时的嘴角含笑。

　　片刻之后，水灵儿和他进入了一间四壁嵌满了寒玉，中央布置了一尊天火炉的房间之中。

　　接着，魏索伸手一动，却是又取出了一尊天火炉，只见这尊天火炉十分巨大，有五六个人的高度，通体紫色玉石材质，火煞气息浓烈，上面布满一条条流云般的符纹。

　　这尊庞大的天火炉，正是他在东荒宗之中得到的九霄离火炉。

　　“夫君，怎么了？”取出了这尊九霄离火炉之后，魏索又将养龟罐和剩余一半的东荒镇妖塔都取了出来，但是取出了剩余一半的东荒镇妖塔之后，魏索却是马上紧盯着门外，一副生怕有人突然冲进来抢夺东西的样子，见到魏索的这副样子，水灵儿自然是有些诧异，忍不住出声问道。

　　水灵儿的声音几乎未落，一条紫光就已经掠了过来，出现在了这间天火炉房的门口。

　　“钢牙妹，你的鼻子真是比狗鼻子还灵啊！”一看到出现在天火炉房门口的灵珑天，魏索顿时郁闷的叫道：“怎么，难道还想觊觎我手上的精金么？”

　　“死骗子，你才是狗鼻子。那是我们灵族五感敏锐，不是你们这种资质所能比拟。”灵珑天不屑的看了魏索一眼，很没好气，“我闲得无聊，过来看看热闹不行么？”

　　“我看你是醉翁之意不在酒吧？”魏索看着她哼道。

　　“随便你怎么想，反正你要浪费时间，我也不介意的。”灵珑天朝着魏索露了露尖利的虎牙，随便在旁边的一个角落坐了下来。

　　“死钢牙妹，你要是敢动手抢我精金，那今后别想和我你合作做任何东西。”魏索总是觉得灵珑天的金光大眼总是时不时的落在自己的这半尊东荒镇妖塔上，不怀好意。

　　“我可是有信誉的。”灵珑天嗤之以鼻，却是又偷偷嘀咕了一声，“说不定等下你哭着喊着要求着把精金给我。”

　　“看得到又吃不到，你难受不难受啊。”魏索狠狠的瞪了灵珑天一眼之后，伸手一动，激发了九霄离火炉。

　　“果然是最顶阶的天火炉。”水灵儿十分吃惊，因为这九霄离火炉的火元激发出来之后，凝聚得如同紫色水晶，热力完全超乎她的想象。

　　“一朵鲜花插在牛粪上还不算，连这种宝物，也掉在牛粪里。”看着超凡脱俗，似乎不带任何人间烟火的仙子一般的水灵儿和这尊天火炉，灵珑天又很是不爽的磨了磨牙，说了这一句。

　　魏索只当没有听到，伸手取出了一滴火地龙血，滴入了养鬼罐中。

　　“水灵儿……这里阴气浓厚，小子，看来你是已经到了阴尸宗，一家团聚了啊。现在你是准备炼制飞剑所需的精金了？”绿袍老头的身影马上从养鬼罐中浮现了出来，四下一扫之后，马上说出了这样的一句话。

　　“一切顺利。现在开始如何？”魏索没有什么废话，看了绿袍老头一眼，问道。

　　“没问题，现在开始好了。”绿袍老头点了点头之后，又说了一句：“看来阴丽花是已经顺利做了阴尸宗宗主，那让她再给我两头紫魔婴，好歹能给我补充许多元气。”

　　“好。”魏索点了点头，伸手一挥，将剩余半尊东荒镇妖塔裹入了九霄离火炉炉口的火焰之中。

　　九霄离火炉的火元极其惊人，只是一炷香不到的时间，在魏索的御使下，半尊黑色的东荒镇妖塔慢慢软化了下来，随后融化成了一团黑色的精金熔液。

　　等到这半尊东荒镇妖塔全部炼融之后，魏索伸手一动，又是抓出了一团银白色的精金。

　　这团银白色的精金，正是魏索用那尊精金傀儡的外壳和星辰白洛金淬炼而成的精金。

　　“看我干什么，难道我会说话不算话，抢你这团精金么？”魏索取出了这团精金之后，又马上警惕的看了一眼灵珑天，这让坐在一边看着的灵珑天顿时十分不爽的叫了出声。

　　“你的行迹十分可疑，我看见你在盯着我的这团精金咽口水。而且双眼大冒金光。”魏索看着灵珑天说道。

　　“天干物燥，我吞两口口水不行么？”灵珑天的脸上微微一红，随即却是又狠狠的嘀咕，“真是没天理，星辰白洛金也就算了，居然还有天罗陨铁。”

　　“天罗陨铁？”绿袍老头和魏索顿时忍不住同时互望了一眼。“你是说我这团精金之中，还有天罗陨铁？”和绿袍老头互望了一眼之后，魏索忍不住马上问道。

　　天罗陨铁也是天外陨金的一种，也是和造化精金，恒宇精金一个级别的最顶级精金。

　　“连自己手上到底是什么精金都不知道，居然还敢拿出来炼器。”灵珑天不屑的看了魏索和绿袍老头一眼，嘲讽道。

　　“看来那尊精金傀儡的外壳，是用天罗陨铁和其它精金打造的，怪不得能够击杀上古大修士。”魏索和绿袍老头的心中都忍不住浮现出了这样的念头。

　　“怎么，难道你就想这样把这两团精金混在一起？”接下来，魏索正准备将手头上这团精金丢入九霄离火炉中，按照他和绿袍老头的本意，是想将所有的精金融合之后，再反复淬炼，但是看到魏索这样的举动，灵珑天却是马上发出了一声冷笑。

　　“你这么说是什么意思？”魏索顿时顿住，看着灵珑天问道。

　　“怎么，你以为炼制精金是炒大杂烩，只要将顶级的精金都投在里面，熔成一团就好了么？”灵珑天冷笑不止，“可笑至极，暴殄天物。”

　　“这么说，你精通精金淬炼之道？”绿袍老头顿时大吃了一惊。他自然知道法宝胎体炼制有极深奥的道理，但是此种顶级精金一种也是难得，一般的炼器师，就算深通炼淬炼精金之道，也是根本不知道如何淬炼，如何配比能够让这么多顶级精金发挥最大神妙的手段的。对于他和魏索来说，这些顶级的精金，只要全部融合在一起，都能够各自发挥一些本身的神妙，淬炼出来的飞剑胎体，就已经极其惊人了。

　　“虽然不能说是比起一些炼器大能厉害，但是比起你们这样暴殄天物，胡乱浪费，却是要强出百倍不止了。”灵珑天得意的哼了一声。

　　“钢牙妹，到底真的假的，你该不会是想骗吃精金吧？”魏索眉头一跳，看着灵珑天道。

　　“你可以试一下的。你随便从这两团精金中取出一小团，混在一起，然后我在让你取出两团，按我所说的比例配比在一起。不用怎么淬炼，你至少就看得出高下了。”灵珑天一副都不愿意和魏索争辩的样子，哼道。

　　“小子，试试看。”绿袍老头马上对着魏索叫道。

　　魏索也没有什么废话，直接将手头上的这团银白色精金也投入了九霄离火炉中。等到这团银白色精金也软化之后，魏索伸手一点，从这团银白色精金和东荒镇妖塔所化的黑色精金上各自取下了指甲大小的一块，糅合在了一起。

　　两小片精金糅合在了一起之后，变成了暗灰色，然后这一小团暗灰色的精金，又被魏索拉成了一片匕首般的薄刃。

　　“七十六和二十四吧。”这个过程之中，灵珑天一直在仔细的看着，没有说话，鼻子有时候还时不时的抽动一下，似乎闻着精金的气味。等到魏索将这团精金拉成了匕首般的薄刃之后，灵珑天却是对着魏索不屑的说了这么一句。

　　“七十六和二十四，什么意思？”魏索眉头一皱，问道。

　　“如果分成一百份的话，这团黑色精金七十六份，这团银白色精金二十四份，你就按这样取出来熔炼在一起。”灵珑天哼哼道，“要是你取不到这么精准，也没有关系，反正肯定比你现在的这片东西强。”

　　“这样？”魏索目光一闪，伸手一动，从东荒镇妖塔上取出了一片略大的精金，然后又从银白色精金上取出了一小片，又将这两片精金都压成薄片，又调整了一下，几乎是达到了灵珑天所说的比例之后，魏索将这两片精金熔炼在了一起。

　　这两片精金熔炼在了一起之后，却是呈现出了一种暗蓝色的色泽，随后也被魏索拉成了一片匕首般的薄刃。

　　“当！”

　　等到两片精金都彻底冷却下来，魏索真元一裹，两片精金重重的互击在一起。

　　“这……！”绿袍老头和水灵儿都是同时深吸了一口气，眼睛都瞪大了。

　　灰色薄刃上，出现了一个缺口，但是暗蓝色的薄刃上，却是一点痕迹都没有留下，按照灵珑天所说的方法熔炼的精金，明显强度比起简单的融合要高出许多。

　　“怎么样。”灵珑天得意洋洋的说道，“顶级精金，不是这么浪费的，飞剑，不是这么炼的。”

　　“她居然相当于一个法宝炼胎大师？难道吃精金吃出经验出来了？”

　　魏索看到这样的景象，也是有些不可置信了。

　　“我手头上还有其它精金，你也懂得淬炼之法？”魏索马上看着得意洋洋的灵珑天问道。

　　“不就是还有帝纹精金、天血陨铁、黑铜、古坑金、还有天息精金么？”灵珑天看了魏索一眼，随口说道。

　　“果然我身上的顶尖精金都早已经被盯上了。”魏索看着灵珑天如数家珍的样子，顿时有些无语，但是他此刻也顾不得上和灵珑天斗嘴，道：“天息精金？那尊焚天神炉的精金，不是恒宇精金，是天息精金？”

　　“哼，恒宇精金无比强韧，连神君级大能都无法打破，怎么可能被你打出个洞。不过天息精金的复原能力要比恒宇精金强出不少。也算是各有所长，天息精金和恒宇精金一样少，上万年都未必出产一块，你能得到，肯定也是踩到了狗屎，走了狗屎运。”


第七百四十七章 凝神纹

　　“说吧，你有什么条件？”魏索沉吟了一下之后，直接看着灵珑天说道。

　　“我帮你淬炼这些精金，你把剩余多下来的边角料全部给我。”灵珑天也不废话，得意洋洋的说道。

　　“不行，万一你故意剩下许多精金呢？”魏索看着灵珑天，“这样的条件，我不能答应。”

　　“你以为我会和你一样没有信誉么？再说了……。”灵珑天眼中金光一闪，说到此处，却是意识到什么，住口没有说下去。

　　“死钢牙妹，你十分狡诈。”魏索看出了点苗头，顿时有些咬牙启齿的叫了起来，“用你的手段，淬炼这些精金，肯定会剩余不少精金的对么？你所说的边角料，该不会变成一大半吧？”

　　“放屁，最多剩下三分之一就不错了。其中有的还肯定一丁点都不剩。”

　　“三分之一？你怎么不直接来抢啊。”

　　“你这人没有见识，还见钱眼开，你问问你这个器灵，你就算多加进去，又能怎么样，你多加了三分之一的精金进去，炼制出来的精金反而不好。”

　　“我剩余下来难道就不能做别的事么？这些精金无一不是千年难遇，就算不和其它精金糅合，光是单独的一种精金，都有大用，都可以炼制不错的法宝。”

　　“呸！就凭你的手段，我看最多也只能炼制出玄阶的法宝，而且还是直接法宝胎体攻击型的法宝。根本带不出大道法纹，无法彻底发挥材质的最大威力。顶级的精金，到了你的手里，也是浪费。”

　　“你能保证炼制超过玄阶的法宝胎体出来？”听到灵珑天说出这句话，魏索和绿袍老头、水灵儿，全部大吃了一惊。

　　超过玄阶的法宝胎体，那不是仙器？

　　“看你们这样子，对神君级以上的事情是一无所知吧。”灵珑天磨了磨牙，狠狠的说道，“把多下的边角料精金全部给我，我不仅帮你淬炼精金，还告诉你一门大道法纹的纂刻之法。只要你自己不出岔子，就算达不到仙器，达到半仙阶肯定不会有什么问题。”

　　“何谓大道法纹？”魏索的神色变得凝重，出声问道，灵珑天所说的神君级，就是指神玄大能，而神玄以上的事，魏索等人全部都是一无所知。北邙遗迹之中见到的一些神玄大能的余威，法宝上的玄奥光纹，也是远远超出了魏索的认知范围。

　　“一些超级大能对天地元气，天地法则的领悟，可以用神念、真元编织出独特神纹，改变一定区域内的天地元气，和带动更大的天地之威，这种强大至极的神纹，称为大道法纹。”灵珑天磨了磨牙，看着魏索解释道：“一般修士，修到神君级一定境界之后，通过本身功法和术法对天地元气的领悟，可以施展出一定的大道法纹，有些超级大能对这种法纹领悟得十分清晰，会将自己领悟的一些大道法纹流传下来，有些后来演化成无上强法，有些可以用于布置法阵，有些可以用来炼器。”

　　“神玄铁和神玄钢中的神玄符纹，算不算是大道法纹？”绿袍老头听得一愣一愣的，忍不住问道，他感觉自己的档次完全不够。

　　“那也属于某种大道法纹，但是这种大道法纹只能用于某些普通精金上，只能大幅度提升精金的本身强韧度，对于一些超级大能来说，这种东西的级别太低。”灵珑天对绿袍老头要稍微客气点，多解释了几句，“用于炼器的大道法纹是用修士的真元力量和天地元气结合，编织出独特神纹，然后用于淬炼精金，和精金结合，使得精金本身都有如一个神域。”

　　“怎么样，死骗子。我知道的一道大道法纹，可是不仅能提升精金的本身材质，而且还能引动庞大的元气之威，说不定你有可能炼制得出雷王帝尊剑那样的神兵。”灵珑天有些得意的目光又聚集在了魏索的身上，“死骗子，我看你的修为和神识还算凑合，说不定可以成功在精金内纂刻出大道法纹。”

　　“说不定可以？”魏索皱了皱眉头，“万一不成功呢？会损坏精金么？”

　　“最多炸成碎片，重新溶合啊，除非你已经成功在其中布下大道法纹，已经定型，然后再损坏精金，那就没有办法了。”灵珑天很是鄙视，觉得魏索简直就是一点都没有见识。

　　“你能保证帮我淬炼的精金，到时候剩余的不会超过三分之一？”魏索的眼光闪动了一下，问道。

　　“绝对不会超过三分之一。超过了我不拿，总可以了吧。”灵珑天一听有戏，双眼之中顿时冒出了金光。

　　“好。”魏索下了决断，点了点头，“你先将你知道的那道用于炼制精金的大道法纹告诉我，我答应你的条件。”

　　“不行，你这人没有信誉，我不放心。等我帮你淬炼好精金，将剩余的精金给我之后，我再告诉你。”

　　“我怎么没有信誉了，我最有信誉了。”

　　“死骗子，你是有信誉，但不是这个信，不是这个誉！禽兽！”

　　“死钢牙妹，你什么意思？”

　　“……。”

　　惯例的一阵讨价还价和斗嘴之后，魏索和灵珑天终于达成协定，魏索先将两片刚刚试炼的薄片和等会将那尊被灵珑天咬坏的冥神宝座熔炼了给灵珑天。而灵珑天先告诉魏索那道大道法纹。

　　“这是什么？”商议定了之后，魏索看到灵珑天从自己的衣袖中取出了一颗龙眼大小的白色珠子。

　　“你试着朝着其中贯注真元，看能不能激发。”灵珑天直接将白色珠子丢到了魏索的手中，魏索伸手接住，感觉这颗白色珠子似乎和普通白色珍珠差不多，但是内里却似乎有玄奥的灵气波动。

　　魏索初始贯注真元进去，只觉得其中似乎有强大阻力，根本贯注不进去，直等到全力催动真元，白色珠子之中才似乎有阀门一下打开，随即，白色珠子上光华大放，散发出的光纹，却是形成了一条细细的波浪形光纹。

　　“这就是大道法纹？这么简单？”绿袍老头愣了愣。这条细细的波浪状光纹只有一尺来长，十来个曲折。

　　“这么复杂？”但是随即，绿袍老头的眼睛又鼓了起来，发出了一声惊呼。

　　只见魏索神色也是有些震惊，他的真元继续贯注进去，这条细细的波浪状光纹不停的放大，好像分解一般，其中现出了无数条玄奥的符纹，连接在一起，如同一张张的符箓。

　　这一条细细的波浪状光纹，竟然是如同成千上万的符箓连接、叠加在一起而形成，如同一个庞大的叠加法阵。

　　这条光纹放大，分解开之后，还有一篇图录升腾而起。

　　“原来是要用神念，凝聚真元，如同用真元凝符的手段，模拟出这条大道法纹。”魏索在眼光闪动之间，就看懂了这篇图录中介绍的意思。

　　“怪不得神玄大能的神通远非金丹修士所能比拟，这种神纹如同自己改变天地元气规则，太过玄奥。”同时，魏索也是有些被震住了。

　　一条细细的神纹，便要凝出这么多无比细微的符纹连接起来。这条细细光纹眼下扩大，只是让人可以看得清楚其中的符纹走向、连接，到时候魏索真正凝纹，还是要凝成这么细细的一条。

　　当初魏索在北邙遗迹之中，看到的一些上古超级大能的余威，可是缠绕着许多神纹，可以想象，那些超级大能与人对敌之间，举手投足，不知道可以带出多少条这样玄奥难言，可以引发庞大威能的神纹。

　　“钢牙妹，你件东西你是从哪里得来？”魏索一边继续看着这条放大分解了的光纹，一边深吸了一口气，问道。

　　“放心好了，不会有假的。”灵珑天白了魏索一眼，“这东西，是那次大战之中，是我们这边一名重伤将死的神君级大能交给我的。”

　　“小子，你如果能够纂刻这种神纹，最后炼制飞剑胎体，就如同神玄大能在亲自炼制飞剑，飞剑胎体肯定十分惊人……。”听到灵珑天这么说，绿袍老头顿时一个哆嗦，对于灵珑天这个阶层的存在，他不得不服。

　　“说不定还不止。”灵珑天哼了一声，一副便宜了魏索的样子，“这件东西，也是那名神君级大能之前游历时得到，他临死前还特别交给我这件东西，肯定不是凡品，自然是觉得今后对付荒族，用来炼器还有大用，这道大道法纹，说不定是更厉害的超级大能遗留下来的东西。只要你能够纂刻，说不定相当于更高的大能亲自炼器也不一定。”

　　“这应该是一门旷世神通带起的神纹中的一段。”

　　魏索看着这条光纹，心中有种清晰的感觉，这应该是一名大能截取了其一门神通带起的神纹中的其中适合炼器的一截。完整的神通，用于对敌，威能肯定也是十分的惊人。

　　“嗤！”

　　凝望了片刻之后，魏索的眼光突然剧烈一闪，身上的灵气波动，极其的剧烈。一条细细的神纹，突然从他身前凝出。

　　“啪！”

　　魏索好像直接就要凝出这条大道法纹，但是在到四分之一的地方，这条细细的神纹就突然崩裂，神纹周围的一尺见方空间陡然一暗，似乎完全崩塌了下去。

　　“居然真元和神识的强度，真的能够勉强凝纹？”看到这样的景象，灵珑天的眼睛也是一下子瞪圆了，忍不住嘀咕了一声。

　　“应该可以。”魏索同时也是深吸了一口气。他感觉出来，只要多花些时间练习，虽然几近极限，但是应该可以勉强凝出这条完整的神纹。


第七百四十八章 揍成猪头？

　　魏索的目光紧紧的盯在九霄离火炉炉口的紫色水晶般火焰之中。

　　发现自己的神识和真元应该勉强能够凝出灵珑天的这条大道法纹之后，接下来魏索便在灵珑天的指挥下，淬炼手头上的精金。

　　这些顶级的精金特性都有所不同，像蕴含九幽寒铁和荒古重金的东荒镇妖塔，是很快就炼熔了，但是焚天神炉蕴含的天息精金，还有古坑金却是足足用了两个多时辰，才慢慢到达的融化的状态。

　　所以足足用了近十个时辰，这各种顶级精金才最终先后熔炼在了一起。现在紫色水晶包裹中的精金团也有车轮大小一团，如同一滴异常粘稠的水珠，在翻滚不停。

　　先前的各种精金色泽都有不同，银白色、黑色、古铜色……但是现在这些精金熔炼在一起之后，却是呈现出奇异的深青色。

　　剩余的精金总量倒真是和灵珑天先前所说的一样，不到三分之一。

　　焚天神炉、天血陨铁和帝纹精金全部被熔炼掉，黑铜和古坑金都剩下三分之一的样子，东荒镇妖塔和先前魏索熔炼的天罗陨铁和星辰白洛金剩得最多。现在这些剩余的精金，都堆放在魏索的身前。

　　只见魏索此刻突然伸手一点，一股真元涌出，一扯，却是从那团深青色，翻滚不停，看上去极其黏稠的精金熔液中扯出了一小团。

　　然后在他的真元挤压之下，这一小团精金熔液又被他弄成了一条薄刃的形状。

　　等到这条薄刃彻底冷却下来之时，看着的绿袍老头和水灵儿的脸上都是出现了一丝紧张和期待的神色。

　　随即，魏索目光一闪，这片深青色，表面好像有着一层油光的薄刃一划而下，斩到了魏索面前一团剩余的古坑金上。

　　“当！”

　　火花四溅，这块古坑金上顿时出现了一个深深的凹口，几乎就被一斩两段。

　　“嘶……”绿袍老头顿时发出了一声倒抽冷气的声音。

　　魏索和水灵儿也忍不住互望了一眼，眼中都甚至是有了些骇然的神色。

　　要知道这块古坑金虽然没有经过任何的处理，但是此种纯净的古坑金即便是不经任何处理，强韧程度也是远超一般的道阶法宝的胎体。这片深青色薄刃能够将这古坑金切出这样一个深口，说明坚硬强韧程度已经比起古坑金超过了一个档次。

　　而且现在这团深青色精金，还是没有算彻底淬炼过的。

　　按照灵珑天的说法，她计算的都是其中一些顶级精金的最佳配比，其中其余的精金，就算是品质也不差的星辰白洛金，接下来都用各种温度不同的火力，直接慢慢淬炼烧化掉，而且这期间还要用一些灵药的药液和一些妖兽的血液，以及一些玉石的粉末进行淬火。整个精炼的过程，估计至少还要二十余天。

　　灵珑天提及的这些辅料，魏索也已经传讯给阴丽花，让她帮忙准备去了。

　　但就是这团还算是没有彻底淬炼过的半成品精金，直接拿来炼制飞剑的话，炼制出来的飞剑品阶，都恐怕能够接近玄级高阶！

　　“怎么样，死骗子，我说了我是有信誉的吧。”灵珑天看到魏索等人骇然的样子，得意的磨了磨小虎牙，“还不把剩余的精金给我。”

　　“死钢牙妹想不到你的确有些门道，难道你的祖上是炼器大能么？”魏索先将那团古坑金丢给了灵珑天，同时问道。

　　“不好意思，我们这一脉根本没有出过大炼器师。”灵珑天白了白眼，飞快的收下了剩余的古坑金，“你太没有见识了。”

　　“看来是你们的真元和有些天地元气相冲，所以你们没办法施展术法，也根本炼制不了法器，所以出不了任何炼器师，熔炼这种精金，看来只是你们以精金为食，天赋神通。”魏索将剩余的一小块黑铜也扫给了灵珑天，“但你为什么又能御使那灰色手镯？”

　　“死骗子，你太奸诈，绕着弯子来探听我的隐秘。”灵珑天十分警觉，“这些问题不在交易范围之内，我是不会回答的。要不你告诉我，你的神识为什么远超一般金丹修士？据我所知，一般的修炼神识的术法，很多也是和修为休戚相关，不可能有这么惊人的神妙的。”

　　“我是服用了一些灵药而已。”魏索观察着灵珑天的神色，将剩余的一团银白色精金也丢给了灵珑天。通过这段时间的试探，魏索肯定，灵珑天这一脉修出的真元的确应该是没办法施展什么术法，最多只能让她有遁空的能力。而且也似乎根本不能使用修士的法宝，那片北邙化形符之所以被她看得极其重要，也是因为那片化形符是不需要真元激发。而且魏索可以肯定的是，那件灰色手镯对灵珑天极其重要，似乎并不只是一件可以消弭法宝和术法威能的至宝那么简单。

　　“死骗子，还有这团黑塔熔炼的精金为什么不给我！”此时灵珑天叫了起来。因为她发现魏索似乎并没有将东荒镇妖塔熔炼的剩余的那团精金给她的打算。

　　“这团精金就留着当尾款吧。等你接下来帮我淬炼完，我就把这团精金给你。”魏索不动声色的说道。

　　“死骗子，你是故意使坏对么？都到这种程度了，你还不放心？还尾款？尾你个头啊！”灵珑天气得两眼直冒金光。

　　“放心，我也是有信誉的。早点晚点给而已，不要激动。”魏索很是淡定的说道。

　　“好，那你先将那冥神宝座给我熔炼了给我，反正里面的乱七八糟的东西，用这种火元应该一下就烧掉了。”灵珑天看着魏索叫道。

　　“这倒也行。”魏索表示接受，将那尊已经被咬坏了的冥神宝座取了出来。

　　只是片刻的时间，只见嗤嗤连响，冥神宝座之中散发出大团大团的黑色飞灰，胎体被烧成了灰色的一团精金。这件法宝的胎体精金对于魏索现在来说并不上档次，所以魏索也不看重。

　　“死钢牙妹，你干什么？”但是等到魏索将这团熔完的精金给了灵珑天之后，灵珑天却是大摇大摆的朝着外面走了出去，这让魏索顿时愣了愣，叫了起来。

　　“不是还有些材料没到么？我还要先养下伤，两天之后再开始淬炼精金。”灵珑天头也不回的说道。

　　“这个钢牙妹的神情似乎有点古怪，不知道有什么坏主意。”魏索看着灵珑天好像贼一样逃掉的背影，有些狐疑的说道。

　　“我看灵珑天她也不坏啊，夫君你怎么老是针对她？”水灵儿有些奇怪的说道。

　　“你是被她表面骗到了，之前她和我去北邙遗迹之中探宝的时候，说不出的诡计多端，结果反而自作自受，被震伤了。”魏索说道：“她现在跟着我，还不知道到底打什么鬼主意，反正她身上众多诡秘，有些话也不知道真假。”

　　“那现在怎么办？”绿袍老头也没想到灵珑天居然会拿了精金就掉头就走，也是有点发愣。

　　“将荒古巨螯身上的东西，炼制成法宝的话，需要什么其他材料？”魏索目光一闪之后，看着绿袍老头问道。

　　“我所知的炼器之法，许多材料你身上应该都有的。荒古巨螯的背甲，一双大钳、尾鞭都应该能够炼制成法宝。只是要不要索性套套她？说不定她还知道些可以令这些材料发挥更大作用的手段？”绿袍老头看着魏索，十分犹豫。原本他在魏索面前都是信心十足，提到炼器都甚至觉得现在修道界的很多炼器师根本不能和他相比，完全都可以自己搞定。但是现在见识了灵珑天的手段之后，绿袍老头却是陡然有些不自觉的心虚了。因为荒古巨螯是九级实力的妖兽，尤其是背壳极其的强韧，连玄阶的攻击打上去都是没有任何的伤痕，这种很有可能炼制出惊人法宝的材料，绿袍老头也是不敢有丝毫的浪费。

　　“也可以，灵儿，你等下帮我给阴丽花传讯一下，看看能不能让我进入阴尸宗的藏经之所一观，说不定也有可能发现些有用的记载。”魏索沉吟了一下，点了点头，“这荒古巨螯的材料，我就等到两天后在慢慢从她口中试探一下。我先到后殿外试炼一下风梧苍传给我的天帝陨星残篇的术法再说。”

　　……

　　“死骗子打的算盘倒是不错，还想让我帮你用荒古巨螯身上的材料炼制法宝。”

　　此时，灵珑天的静室之中，灵珑天的耳朵微微的颤动，自言自语的冷哼，却似对魏索等人的谈话听得一清二楚。

　　“那头荒古巨螯也不知道是这个死骗子怎么得到的……死骗子的确有些古怪的……这头荒古巨螯已经进阶过了，那片背甲炼制得好，倒是应该可以炼制得出玄阶上品以上的法宝，再加上这个死骗子的飞剑炼制出来的话，到是可以去大弑天……。”

　　灵珑天自言自语，嘀咕不停，听她的嘀咕，似乎魏索的这头在北灵城中得到的荒古巨螯也早就落入了她的金光大眼之中。

　　“哼哼！还敢背后说我坏话……荒古巨螯的炼制我倒是可以帮你一点点，不过死骗子你太可恶了，帮你之前，我先得揍你一顿，把你打得满地打滚，哭爹喊娘，才能让我消火。”而灵珑天嘀咕了几句之后，脸上的神情马上变得无比得意了起来。

　　“有这几块极品精金……尤其天息精金我炼化得快……两天之后，可恶的死骗子，我就可以把你揍成猪头了……哇哈哈哈”


第七百四十九章 摸到九级的边

　　“那是什么？有人在施法，好强大的灵气波动！”

　　“星辰元气，这是星辰元气的气息，这是某种能够引动星辰元气的强大术法！”

　　三名身穿墨绿色法衣，都是脚踏着一头紫魔婴，明显都是阴尸宗精英弟子的阴尸宗年轻修士，正在阴尸宗山门内的一处天空之中飞遁、巡山，突然之间，这三名巡山的阴尸宗精英弟子同时看到，七条耀眼的银色光柱，刺破了阴尸宗上方的乌云云层，垂落了下来。

　　“难道有人在斗法么？”

　　“是供奉殿，应该是供奉长老在试炼术法。”

　　“宗主到底结交、拉拢了多少大修士？这些供奉长老给人的感觉，都是极其不凡……。”

　　这七道银色光柱在阴尸宗之内十分显眼，不止这三名巡山弟子，许多其它的阴尸宗弟子，也被惊动了。

　　但是看到那七条银色光柱落下的方位之后，这些阴尸宗修士除了眼中又闪过了一丝震惊之外，却是并没有什么慌乱。

　　“怪不得我们玄风门和真武宗，对玉天宗也是十分忌惮，夫君，此种术法，非但攻击威能惊人，而且其中有些星辰元气，无法阻挡……。”

　　黄玉大殿后方的一片平坦山谷之中，水灵儿看着天空中垂落的七条银色光柱，神色也是有些震惊。她感觉得出来，玉天宗的这道天帝陨星残篇中演化而出的北冥斗转，燃元天法，引落下来的有些星辰元气，可以直接洞穿天地元气，洞穿金铁玉石。此种术法，自身一施展出来，真元和气血损耗剧烈，如同燃烧寿元，但是对方如果没有可以抵御此种星辰元气的无上强法，也是必定要受到损伤。而按照她的认知，除了神玄大能之外，恐怕一般的金丹大修士，根本不可能拥有抵御那些独特星辰元气的手段，所以玉天宗的这门强法，自伤一千的同时，对方也至少损伤八百，完全是一门玉石俱焚，两败俱伤的攻击强法。

　　“怪不得天帝陨星篇是和列缺残月并列上古十大攻伐之法的攻击强法，如果是完整的天帝陨星篇，可以不断施展，自身不受损伤的话，就怕修为比起自己高出一两个档次的修士，都要望风而逃。”

　　魏索的眼光不停闪动，亲自施法的他对于此术感觉得更加清楚。这些引落下来的众多星辰元气之中，不少星辰元气似乎都有灼烧气血之威。要是自身能够不受损害，能够无止尽的施放此术，一名金丹修士，撼动神玄大能是未必，但是同级的金丹修士之中，也应该是差不多无敌了。

　　在他的御使下，七道垂落下来的银色光柱，瞬间凝成了一尊一丈来高，光华璀璨，头戴高冠，身座莲台的道尊。

　　“轰！”

　　凝成了这尊道尊之后，魏索的身体却是骤然悬浮了起来，身上迸发出惊人的气息，在空中变成了一个龙形。

　　“噗！”

　　这尊道尊没有被魏索激发出去，而是直接在原地崩散。而魏索的身上如同有无穷吸引力一般，这一尊道尊崩散之后，化成的一大团璀璨银白色元气，全部被魏索吸纳进了体内。

　　“滚油浸身也只不过如此吧……这滋味真不好受，都能当成淬炼意志了……。”

　　一股股星辰元气纳入魏索的体内，魏索的脸上顿时现出了无比痛苦的神色。

　　先前魏索炼化天龙元气淬炼肉身的时候，天龙元气中蕴含的星辰元气已经比起天龙群星淬体术正常修炼时要磅礴许多，但是和这道术法相比，天龙元气之中的星辰元气都已经算是温和得多了。

　　炼化天龙元气的时候，虽然痛苦，但是最多只像是无数烧红的钢针在体内不停的穿刺，但是此刻，吸纳此门术法引落的暴烈星辰元气，就像是一根根烧红的大钢条直接砸入体内，然后又化成无数滚烫的热油，直接将身体身体内部，放在滚油中浸、滚油中炸一般的感觉。

　　这种痛苦，都让魏索的头皮发炸，有种神魂都痛楚得无法忍受，要从头顶钻出来逃遁的感觉。

　　“不受万般苦……不成无上法……蝼蚁化龙……。”

　　但是与此同时，施展天龙群星淬体术，有如化成远古天龙的魏索，却是突然想到了龙冢中那条白色远古天龙。在令他神魂都在咆哮，震颤的无边痛楚之中，他的脑海之中，却如同幻觉一般，出现了那条白色远古天龙蛟化龙时的画面。白色蛟龙出水，横空出世，无数雷电从天空落下，打在白色蛟龙的身上，白色蛟龙的肌肤全部裂开，血肉横飞，无尽痛苦，但是在无尽的雷电之中，白色蛟龙却是长出龙角，血肉生长，慢慢蜕变成远古天龙。

　　“神玄，神玄，不成无上法，又何以抗衡神玄！”魏索的脑海之中，又瞬间出现了皇普绝伦的神玄法相，庞大无比的剑轮，和如同斩开天地，灭杀一切的无上剑光。

　　“要是肉身能够堪比远古天龙，那一探爪之威，加上洞虚步法，都能灭杀神玄大能。”

　　魏索死死忍耐着，忍受着这种难以想象的痛楚。

　　“嗤！”

　　只是短短的数十个呼吸的时间，这一道术法凝成的道尊中蕴含的所有星辰元气，全部被魏索吸纳一空，而魏索的身体，毛孔之中，喷出了一股股元气，带出了一丝丝的淤血。

　　这一股股元气，全部都是不利于修士，对修士的肉身有很大损伤作用的星辰元气，而随之带出的一丝丝淤血之中，还散发着一些不同于血腥的气味。这一次的淬炼，似乎将他体内隐藏很深的不利杂质，修炼水皇噬日诀，无穷水灵元气冲刷都冲刷不掉的废物，也淬炼了出来。

　　“呼哧，呼哧……。”魏索的身体落了下来，大口大口喘着粗气。

　　虽然此刻这一道术法引落的星辰元气已经全部被他吸纳光了，他的天龙群星淬体术已经停止了修炼，但是体内那种痛楚的感觉却是还没有完全消退。他的身体表面的肌肤上，都似乎有被火灼烧的痕迹，显得有些暗红。

　　但是与此同时，他却是有种感觉，感觉自己连呼吸之间，呼入和吐出的空气都大了许多，原本魏索已经熟悉、习惯自己的肉身力量，但是现在，魏索再次觉得自己的体内充满爆炸性的力量。

　　“夫君，怎么样？”看着魏索现在停下来之后还是有种喘不上气的痛苦感觉，水灵儿顿时十分紧张的问道。

　　“我没有事，用此种术法配合天龙群星淬体术淬炼肉身的功效果然十分惊人，只是这种星辰元气对于修士来说，太过暴烈了一点。”魏索又连喘了数口粗气之后，身上痛楚的感觉稍退，但是他也马上感觉到，自己的肉身虽然明显强横不少，但是气血却是有些空虚，有种刚刚受伤，大量失血的感觉。

　　“看来的确和风梧苍所说的一样，寻常金丹修士，施展此道术法，一次的确都要损失十数年的寿元。”

　　魏索伸手一动，从纳宝手镯中取出了一块磨盘大小的五彩玉石，随即，他的身上喷出无数的水灵元气，在头顶上方形成一尊水皇神灵，直接一口将这块五彩玉石吞下了肚去，炼化了起来。

　　这块五彩玉石，正是魏索在天龙龙冢中得到的天龙血化石，可以壮大气血，提升寿元。

　　魏索在天龙龙冢之中得到的天龙血化石足有一座小山头大小，除了李写意炼化了一些之外，魏索还没怎么动用过，现在这一块五彩玉石，只是魏索手头上拥有的天龙血化石的数千分之一。

　　天龙血化石炼化起来并不困难，磨盘大小的天龙血化石在一股股精纯至极的水灵元气的冲刷下，就好像放入开水中煮的糖块一块消融得十分迅速。

　　只是片刻的时间，这块天龙血化石就被魏索炼化干净，只剩下了一些细小的普通石核，在水灵元气的冲刷下变成了飞灰，直接被从魏索的头顶冲卷出去。

　　连续不停的炼化了十块差不多此种大小的天龙血化石之后，魏索体内气血亏空的感觉一扫而空，弥漫肉身的痛楚也完全消失，浑身好像泡在温泉之中一般，暖洋洋的，说不出的舒爽。

　　“再来！”

　　接下来，魏索也没有丝毫的犹豫，又是再次施展北冥斗转、燃元大法，然后用天龙群星淬体术，吸纳引落的星辰元气，淬炼肉身。

　　“噗！”

　　一尊又一尊星辰元气凝成的道尊，被魏索吸纳入体内，一块块的天龙血化石，被魏索炼化……

　　“他又在修炼什么神通？”

　　连续不停的数十次星光光柱从空中垂落之后，祁连山、青萍，以及刚刚冲击金丹成功的风知游等人也被惊动了，但是他们却是都没有前去打扰魏索修行。

　　“夫君这是快要接近天龙群星淬体术的最后一重，天龙法身了……。”

　　连续不停的施展了一百余次北冥斗转，燃元大法，化出了一百余尊星光道尊吸纳，炼化了一千多块天龙血化石之后，魏索的身上，都泛出了一条条银色的光纹。

　　这一条条银色的光纹，都是魏索体内的经络透出的银光。

　　水灵儿之前也是听魏索仔细说过天龙群星淬体术这道法门，知道连体内的经络都泛出银色神光，这是已经到了天龙群星淬体术的最后一层，摸到了“天龙法身”的边了。

　　魏索先前已经修到星光龙身，身体强悍的程度，堪比八级的蛟龙。

　　但是到九级的天龙，事实上才算是真正的鱼蛟化龙，到了九级，才是真正的至尊无上王者。整个修道界的妖兽，到了九级，修道界就不再进行划分，因为到了九级，就如同蛟龙化成天龙，今后的神通，就难以想象了。现在的魏索，是就相当于是一条蛟龙，一只爪子已经探过了九级的坎。


第七百五十章 打了再说

　　“夫君，你怎么停下来了。”

　　水灵儿看到魏索身上的经络之中都泛出一条条银色神光，心中十分的欣喜、震动。远古天龙的法身，近乎不朽，无比强大，就算不动用术法，传说中也能击破无数奇珍，无数强法也根本不能对其造成损伤。但是让她惊诧的是，连续吸纳了一百多尊蕴含惊人星辰元气的星光道尊，炼化了一千多块天龙血化石，体内的经络都泛出银色神光的魏索，却是停了下来，停止了修炼。

　　“我现在的气血太强盛，体内精血已经接近天龙龙血，这天龙血化石对我的效力已经大为降低，现在一块这样的天龙血化石，对于我的作用已经只有原先三分之一不到……而且和抗药性无关，就算得到紫狐花一同炼化也没有用。”魏索看着水灵儿，一边感悟自己现在的身体机能，一边对水灵儿解释道。

　　“还有三分之一的功效，夫君你还可以接着炼化啊。”水灵儿扑闪着一双异常清撤，不带任何凡尘气息的美目，道：“你身上的天龙血化石数量还是十分惊人，全部炼化，一定可以再让你的肉身强横许多的。”

　　“太浪费了，天龙血化石每一块都是至宝，一块天龙血化石都可以让修士提升几年寿元。我是一贯手上的东西用了再说，再加上来自神玄大能对手的压力，我用这天龙血化石配合修炼天龙群星淬体术，在神玄大能眼中看来恐怕都是暴殄天物。而且我方才想到，这天帝陨星残篇是上古十大攻伐之法之一，引聚的星辰元气的一些威能，一般的修士根本无法抵御。我完全可以到时候对敌时，施展此术，再配合天龙血化石修炼，说不定对神玄大能都可以造成一定的杀伤。”魏索看着水灵儿道：“这门术法以我现在的修为不停施展的话，威能恐怕可以笼罩数千丈方圆。”

　　“夫君你的这个想法很有道理。”水灵儿微微一呆，旋即认真点头，明眸闪光，“此术以你修为施展，神玄大能或许还有可能抵御，但是金丹大修士除非有无上法宝，根本不可能抵挡得住，就算有数十名金丹大修士围攻，你如果不停施展此道术法，对方都会被你击溃。”

　　“所以接下来就算我要用天龙血化石配合修炼，也是直接等到下次面对大敌时再修炼。而且天龙血化石对于你们还是有大用，尤其我还是想再给一些李写意，看看能不能让他突破修为，更多的延长寿元。天龙血化石对于我的功效已经降低，能不动用，便不动用，不想浪费了。”魏索沉吟道。李写意的神识错乱基本上已经不可能恢复，对于魏索等人来说，他已经不是原先的幽冥宫宫主继承人，而是他们的兄弟，对魏索更是有救命之恩，所以魏索决定，也要尽可能的延长李写意的寿元。

　　“那夫君你现在的肉身到了何种地步？”水灵儿点了点头，问道，她的语气之中似乎有些略微的遗憾。因为如果有足够的强大提升寿元的灵药配合，魏索的肉身，肯定可以修到和远古天龙同样的法身，近乎不朽，到时候就算是神玄大能的惊天术法，也未必能够将之击伤。

　　“我来试试。”

　　魏索取出了一块黑色的精金，这块精金正是东荒镇妖塔熔炼后剩余，蕴含九幽寒铁和荒古重金。

　　“当！”的一声震响。

　　魏索的身上银色神光闪动，而且银色神光十分炽烈，带着烈日阳光般得热力。一股浓厚至极的强大血气，令人窒息，真是如同一头荒古巨兽，挥动了爪子。魏索的掌指上银光晃动，重重的一击击在这块黑色精金上之后，魏索的手掌上银光消隐，没有任何的异常。而蕴含九幽寒铁和荒古重金的黑色精金上，竟然出现了一个淡淡的手掌印，指纹都清晰可见。

　　“夫君，你这肉身的力量，真是接近玄阶的法宝了！”这样的景象，让原本已经心里有所准备的水灵儿都还是忍不住发出了一声低呼。

　　“我现在肉身的力量，应该有八级高阶妖兽之中，肉身的力量和防御力最为强横的那种妖兽的力量，如果是妖兽的话，的确已经摸到九级的边，应该玄阶下品法宝打在我身上，也不会对我造成大的损伤了。”这一下，魏索自己也是感觉得十分清楚。

　　“天龙龙冢……比一个超级宗门数千年的积累的宝库还要惊人，这际遇实在是太大了。”水灵儿忍不住发出了这样的声音。因为她十分清楚，魏索现在的修为和神通精进的速度，可以说是令人难以想象，千古罕有，但这也是因为魏索得到了几乎整个天龙龙冢的关系。天龙血化石聚成一座小山头，这在别的金丹修士想来，都是根本难以想象的事。一块磨盘大小的天龙血化石，对于金丹修士来说都是至宝，可是魏索一共得到了数千块！若是换了其余金丹修士，就算得到天龙群星淬体术，恐怕连续闭关数十年的苦修，都根本修不到魏索现在的境界。

　　“天龙群星淬体术，的确也是和洞虚步法一样的无上强法。现在我浑身气血接近天龙龙血，只要数日时间，肉身的改变，就会彻底引起全身元气的改变，到时候我的寿元还会增长，可容纳的真元更多，真元力量强横，连金丹也会继续膨胀一些。”魏索深吸了一口气，只觉得自己只是在呼吸之间，就好像就有一股磅礴的，爆炸性的力量呼之欲出。

　　“不过这门术法，也是越修炼到后越为艰难，以你现在的肉身，连天龙血化石都行将失去滋补功效，恐怕也只有仙级的提升寿元的丹药，才有效果，才能大幅度提升你肉身的修为了。”水灵儿沉吟道：“我玄风门的丹殿之中，据说有两颗乾坤借元仙丹，只是无法得到。”

　　“不着急……大道如天，总不可能一步跨过。”魏索微微一笑，此次利用天帝陨星残篇，以强大攻伐之法配合修炼淬体之术，无尽痛苦加身，神魂震荡之时，他也是有了不少新的感悟。尤其那莫名的蛟化龙，受经万般苦，暴雷袭身，几经摧毁所有肉身血肉，最终蜕变成天龙的景象，更是让他感受到了那种百折不屈的逆天气息。

　　看着冰肌玉骨，不带丝毫人间烟气一般的水灵儿，魏索淡淡一笑之后，忍不住又想牵住她的玉手，但是眼光一闪之下，却是又忍住了。因为他此刻肉身大幅度提升之后，还没有彻底习惯，恐怕有时候的力量不受控制，生怕不小心捏痛了水灵儿的手。

　　“这次钢牙妹怎么没像闻到腥的苍蝇一样马上扑过来？难道是隔得太远，钢牙妹感受不到这精金的气息么？还是那几块精金对钢牙妹有大用，可以提升她的修为……她想要修得厉害一些，先对付一下我出出气再说？说不定就有这样的可能，我看她之前拿了精金就跑的样子有些古怪……不过她如果真来找我麻烦的话，可能又要失望了。”目光又停留在手上被自己打出一个印记的黑色精金上时，魏索又忍不住嘀咕了这一声。

　　“我看她不会像你想的那么坏的吧。”水灵儿对灵珑天的印象不坏，觉得灵珑天就像她的外貌一样，只是个小女孩，忍不住帮灵珑天说好话。

　　……

　　“哇哈哈哈！死骗子，有你好看了！”水灵儿不知道的是，正好就在她说这句话的时候，灵珑天的静室之中，之前闭着双目，一动不动，没有呼吸，甚至连心跳都似乎停止了，好像死了一般，只有一层紫光笼罩着的灵珑天，突然睁开了眼睛，动了动胳膊，动了动腿之后，就马上发出了无比得意的笑声。

　　“恩？九幽寒铁和荒古重金的气息……”突然，笑声一停，这个头上长角的小女孩鼻子抽动了一下，脸上马上现出了十分狐疑的神色。

　　“死骗子！这块精金原本是要给我的！难道想出尔反尔，将这块精金用做其它用处！死骗子，你太可恶了，我揍死你！”

　　随即，灵珑天咬牙切齿，马上化成了一条紫色流光，掠出了这间静室的大门。

　　“这……。”

　　水灵儿傻眼了。她才刚刚帮灵珑天说过一句好话，魏索才刚刚收起精金，还没和她离开此处，灵珑天已经嗷嗷的出现在了她的视线之中。

　　“死骗子，你敢乱动我的精金！我看你是皮痒了吧？”灵珑天张牙舞爪，手上灰色手镯光芒闪动，直接朝着魏索扑了过来，极其的牛气。

　　“你看我没有说错吧。”魏索朝着水灵儿摆了摆手，说道。

　　“……。”水灵儿很是无语。

　　“死骗子，你好像有些古怪。”在距离魏索数十丈的时候，灵珑天似乎感觉出魏索的气息有些不同，突然停住，有些狐疑的说了这一句。

　　“我劝你不要找我麻烦，否则你会很难看的。”魏索对着灵珑天摇了摇头说道。

　　“装神弄鬼，就算你修炼了什么术法，修为高了点，也不可能是我的对手，打了再说。”灵珑天本来还有些犹豫，看到魏索这一副比她还牛的样子，顿时忍不住了，直接一声怪叫，朝着魏索冲来。


第七百五十一章 命不长久？

　　灵珑天的遁速似乎比以往更快，浑身笼罩紫光，瞬间就到了魏索的面前，她和魏索之前也是打出了经验，下手十分阴险，看上去是一巴掌扇向魏索，实际上却是飞快一脚踢向魏索的小腹。

　　“啪！”，一声爆响。

　　魏索站在原地没动，一手下挥，挡住了灵珑天的一脚。

　　“死骗子，好硬，好痛！”

　　紫色神光和银色神光一闪，灵珑天飞快的缩回了脚，雪雪呼痛。

　　“死骗子，揍你成猪头！”脚上一阵剧痛，灵珑天更是恼火，咬牙切齿的朝着魏索真正一巴掌扇去。“怎么回事？”但是同时，灵珑天却是反应过来，一双金光大眼一下子瞪大了。

　　以前魏索的肉身力量和强韧程度比起她都略有不如，每次和她硬拼一记，就要被震飞出去十几丈，但是此刻魏索挡住了她的一脚之后，却是站在原地，气定神闲的样子，而且其身上银色神光炽烈，都有些让她觉得刺目。

　　“啪”的一声爆响，一圈圈气浪从魏索和灵珑天的身周卷出，魏索伸手一挥，又是挡住了灵珑天的一巴掌。

　　“好硬！好痛……。”

　　灵珑天捂住了手掌倒退了几步，疼得呲牙咧嘴。魏索给她的感觉，就像是一块根本啃不动的神石，硬的难以想象，而且好像巨岳一般沉稳，根本不是她可以撼动。

　　“这么可能，这短短的，都还没有到两天的时间，就算有上古炼体无上强法，也不可能在这么短的时间里，将肉身力量提升这么多的。”灵珑天不可置信的看着魏索身上的银光，感觉魏索的肉身和之前似乎真的有很大不同了。

　　“死钢牙妹，你果然是对我居心叵测，说什么养伤，结果就是拿了我那么多精金，去修炼了想来找我麻烦。只可惜你失算了，我劝你还是安顿点，接下来按照我们约定，乖乖帮我炼器吧。不要自找苦吃了。”魏索看了灵珑天一眼说道。此刻他已经感觉出来，自己无论是肉身的力量和强韧程度，已经超过了灵珑天不少。灵珑天和他的差距，就像是真正十来岁的少女和二十出头的少年的差距，现在灵珑天的手脚抽打上来，他用手硬挡，只是有种被硬木敲击的感觉，根本连疼痛都不感觉到如何疼痛。就算魏索站着不动，被灵珑天随意殴打，估计都造不成什么大的损伤。

　　“不可能的，肯定是幻觉。”灵珑天不肯相信，尖叫着冲上前来。她可是蓄谋已久，想要狠揍魏索一顿出气，现在这种情况，让她怎么能甘心。

　　“死钢牙妹你是自找苦吃。”

　　“啪”的一声爆响，魏索挡住了灵珑天的一脚，一个爆栗朝着灵珑天的头上敲去。

　　“啊！啊！啊！”

　　灵珑天连连呼痛，噼噼啪啪的和魏索打在一处。

　　“啊！死骗子！”

　　突然灵珑天一声尖叫，头上被魏索敲了一记，鼓起了一个小包。

　　魏索和她相比，手长脚长，现在在不会被震飞的情况下对战，很占优势。

　　“你还不住手？不怕手脚肿成包子啊？”魏索气定神闲的对着已经抓狂的灵珑天说道。此刻灵珑天的手脚和他以前和灵珑天对战一样，已经有些红肿了。

　　“我偏不，死骗子，我戳你眼睛！……啊！”

　　灵珑天又是一声惨叫，本来想要偷袭魏索的双眼，却是反而被魏索踹了一脚，脸上红了半边。这一脚魏索还是留了点力气，不然估计灵珑天的半边脸就真的肿了。

　　“夫君，不要打了。”水灵儿出声劝架，灵珑天的肉身力量和灰色手镯上散发出的奇异灰光也让她十分的吃惊。上古化形大妖间的后代，果然比起神玄大能的后代还要有先天优势，神通极其古怪。

　　“好，停手，死骗子，你身后的那个是什么人？”

　　灵珑天听到水灵儿的话后，停下了手来，装着看魏索身后的样子，同时却是速度更快，化成了一条紫光，狠狠的一脚踹向魏索的脸。

　　“你这个伎俩都已经用过了……还想骗得了我。”但是魏索却是哈哈一笑，根本就没有上当，一脚踹出。

　　“啊！”灵珑天一声尖叫，她的脚还没有踹到魏索的脸，自己的另外半边好脸上却是被魏索一脚踹中，也是红了起来。

　　“死骗子……。”灵珑天眼前都被踹得发黑，双手双脚都好像疼得不是自己的，气得快要吐血。

　　但是被魏索一脚踹开之后，她却是不敢再扑上去找魏索拼命了，因为她也不是蠢蛋，知道自己再打，肯定也是自讨苦吃。

　　“死骗子，你到底搞了什么鬼，怎么肉身在这么短的时间内提升到了这种程度。这么硬，不怕直接石化么你！”片刻之后，好不忍住了吐血冲动的灵珑天，怎么都想不通的看着魏索叫道。

　　“硬么？一点都不硬啊。”魏索伸伸胳膊伸伸腿，还弯了弯手指，看上去他的肌肤十分有弹性，充满灵韵，根本没有坚硬如神铁的样子。

　　“你！”灵珑天看到魏索的手掌，又是气得脸孔都有点扭曲。她现在的双手双脚都十分红肿了，好像针扎一样疼。但是魏索的手掌却是十分光洁，一点事都没有。

　　“天龙血化石……你身上的天龙血化石少了不少，但是不对，天龙血化石这种东西，最多也只能壮大气血，提升寿元，不可能让你的肉身力量提升这么多的。”看到魏索并不回答，灵珑天的双眼金光大放，随即好像洞穿虚空一样，看起魏索身上东西的变化起来。“到底是怎么回事！”但是灵珑天很快又忍不住叫了起来，因为她一路上都已经仔细看过魏索身上的东西，知道魏索身上的好东西虽然十分惊人，但是并没有什么可以大幅度淬炼肉身的稀世奇珍。

　　“不如我们再多进行个交易，你告诉我这几株是什么灵药，具体是什么功效，我就把我的肉身为什么提升这么多的原因告诉你。”魏索看着有些歇斯底里的灵珑天，目光一闪之下，却是收起了得意之情，取出了五个白玉丹瓶。

　　这五个白玉丹瓶之中，都各自装着一株灵药，其中四株是草状的，色泽和茎叶不同，而另外一株是一朵深红色的小花。

　　现在这五株灵药之中，除了一株乌金色的小草看上去还是鲜嫩之外，其余的四株都已经干枯。

　　这五株灵药都是魏索从青城墟之中得到，当时魏索在青城墟之中得到了不少价值惊人的灵药，包括可以炼制仙级丹药的接引仙草，现在那些认识的灵药已经全部交给了姬雅，而这五株灵药是绿袍老头和姬雅都不认识，所以留在魏索的手中。而一路上魏索也早已经打上了让灵珑天看看这几株灵药的主意，像灵珑天这种化形大妖修的后代，接触的层面令人难以想象，就像是得到了许多大能的传承，魏索自然是要将她的价值挖掘到最大。

　　这五株灵药中的四株虽然其中的水份已经挥发，看上去干枯，但是这五株灵药都是生长年份极其惊人，而且其中的药力，都是让魏索觉得很不寻常。青城墟的那个药园之中，连清虚藤都未必是最顶级的灵药，这五株灵药之中，说不定也会有惊人之物。

　　“想让我帮你当免费鉴定师，你做梦吧……。”

　　“那你就别想知道我的秘密了。以后在我面前也乖点，说不定我一个不爽，就会揍你一顿出气。”

　　“死骗子，你敢威胁我，你的下场会很凄惨的！”

　　灵珑天是不怕魏索的威胁，因为她的遁速不在魏索之下，而且魏索欺近她三丈之内，就无法动用术法，就算魏索动用洞虚步法，瞬间到她的身边，她也说不定可以通过不断变换方位躲避魏索的打击。除非是魏索的神通再有增强，否则她虽然打不过魏索，但是魏索要揍她的话，她应该大多时候还是能够逃得掉。

　　但是魏索的肉身在这么短的时间内得到这么多的提升，对于灵珑天却是致命的诱惑。

　　因为她这一脉，天生也是利用肉身战斗，肉身即是修为，肉身即可对付无上法。她也实在很想知道，魏索是利用何种术法，何种手段，才能做到如此。

　　“死骗子，除非你让我踹上一脚。我就答应你这交换条件，告诉你这到底是五株什么东西？”

　　“这五株东西你真全部知道？”

　　“我们灵族的寿元极其长久，不是你们修士所能想象，代代传承，虽然自身发展，修为也受到天地变迁限制，但是知道这些东西，又有什么稀奇。”

　　“……。”

　　最终魏索和灵珑天终于达成协议，魏索让灵珑天踹一脚，然后灵珑天先告诉魏索这五株到底是什么东西，然后魏索再告诉灵珑天，他是凭借什么手段，才能让肉身的境界提升得这么惊人。

　　“啪！”

　　灵珑天狠狠的踹了魏索一脚。

　　“啊！”但是灵珑天反而极其后悔，十分抓狂。因为她这一脚上去，魏索一动不动，水灵元气一冲，他的脸上连一点灰尘都没有留下。但是灵珑天原本已经肿胀的脚却是被震得又如同钢针扎一般的痛。

　　……

　　“很好，小子，你的命不长了！”魏索和灵珑天不知道的是，就在此时，一名身穿白袍，满脸皱纹，白发披肩，面容枯槁，但是身上的气息，却是比荒古巨兽还为惊人的老人，却是在云灵大陆的边缘的一处荒原上空，突然看着阴尸宗山门的位置说了这一句。这名面容枯槁，白发披肩但是身上气息惊世的老者，正是天剑宗的神玄大能皇普绝伦。

　　他的手上有一条青色的光焰一闪而没，这道青色的光焰之中隐隐有一些字符流动，带着一股独特的神玄气息，似乎是另外一名神玄修士，给他的传讯。


第七百五十二章 阴人的东西

　　“这是紫发灵草、这是神龙果，这两株一株是要采集下来之后马上入药，一株是还未长成结果，这两株东西都没有什么用处了。”

　　“什么！这就是可以炼制紫宫金丹的紫发灵草和炼制神龙悟真丹的神龙果！”

　　天剑宗神玄大能皇普绝伦远在云灵大陆的天穹之外，对他的举动，魏索等人自然是一无所知。因为姬雅本身就是炼药师，而且魏索利用北冥斗转、燃元天法淬炼肉身也告一段路，所以魏索是索性和水灵儿先到了姬雅的静室，还将绿袍老头也召了出来，看这五株不明的灵药到底是何种东西。而这灵珑天一开口点出的两种灵药，就是让姬雅和绿袍老头大为震惊。

　　灵珑天所说的紫发灵草，是五株不明灵药之中，一株表面有细微紫色绒毛的药草，神龙果，是其中一株叶子天生为枯黄色，带着一片片鳞片状花纹的药草。

　　紫发灵草是炼制紫宫金丹的主材，地级丹药，可以大幅度提升金丹以下修士的修为。而神龙悟真丹，则是仙级的丹药，药力直透金丹，有着壮大金丹的惊人功效。

　　“你们两个知道紫霄金丹和神龙悟真丹，倒是还有些见识，不像有些人，四肢发达，没有见识真可怕，这两种灵药已经近乎绝迹，还被白白浪费。真是该遭天谴。”灵珑天揉着依旧有些肿胀的手，看着魏索冷嘲热讽道。

　　绿袍老头十分尴尬，这几株灵药就是经过他的辨别之后留下的，说魏索就和说他没什么两样。

　　“那这另外三株又是什么东西？”魏索却只是撇了撇嘴，灵珑天这种冷嘲热讽对他这种老奸商来说根本没有什么杀伤力。

　　“这株是祭兵草，药力差不多够了，勉强可以用来淬炼你的那些精金。”灵珑天伸手点了点，魏索不受任何打击的表情让她觉得异常不爽。

　　“祭兵草！这株东西居然是上古大能用来炼制法宝胎体时用到的祭兵草？”

　　灵珑天此言一出，魏索和绿袍老头、水灵儿以及姬雅却是全都大吃了一惊。

　　灵珑天此刻点的，正是那五株灵药之中，唯一一株看上去还显得十分鲜嫩的乌金色灵草。

　　祭兵草，在很多古典中都有记载，上古大能法宝胎体初成后使用，可以提升法宝胎体的品质，不仅是对精金，连对绝大多数玉石和骨、甲类法宝胎体都有用。

　　这种灵草已经湮灭了不知道多少万年，连绿袍老头所在的时代都根本没有听说有哪里出现过，没想到在青城墟中竟然还有此种灵草的存在。

　　“这种灵草真有提升法宝胎体品质的作用？”魏索听灵珑天的话音，就知道灵珑天知道这祭兵草如何使用。

　　“用于胎体初成淬火，可以让精金变得更为紧密，相当于提升精金品质……”灵珑天看也不看魏索，说道。

　　“那还有两株，又是什么灵药？”魏索接着问道。

　　剩余两株不明灵药，一株是一朵深红色小花，一朵是一株青黑色小草，长着七片细长的叶子，现在干枯之后，有金铁的幽光。

　　“这株是凰阳花，本身没有什么灵妙，种植在灵田之中，能够略微提升一些周围火系灵药的药力。现在被你辣手摧花，已经枯萎，你只能自己泡茶喝，尝尝是什么味道了。”灵珑天撇了撇嘴道。

　　“那这另外一株呢？”魏索察言观色，看出灵珑天多次扫过那最后一株青黑色小草时，眼色也似乎有些微凛。上古灵族接触的东西，完全是超出了金丹修士这个层面，能让她都有这种神色，魏索觉得肯定不是凡品，说不定她就是故意留到最后才说，反正她要是随口说这是株普通的，没有什么价值的灵药，魏索肯定不会相信。

　　“这一株东西有可能会害死你自己，有可能也能帮你阴人。”灵珑天说道，“这株是冥王草，整个修道界从古至今，一共也出世不到五株。”

　　“冥王草？是什么东西？”姬雅和绿袍老头忍不住互望了一眼，这株灵草的名字，两人也是根本没有听说过。

　　“就叫引冥神草，若是在阴气浓郁之地用太阳真火点燃，可以引来厉害阴魂不散之物。”灵珑天冷笑道，“这里倒是阴气森森，不知道地下地脉之中有没有酝酿或者埋葬厉害的阴冥之物，你要是有兴趣，到时可以点燃试试，反正你那头阳脂鸟的太阳真火十分纯正，但是你如果真有兴趣要点的话，提前通知一声，好让我离开。”

　　“这是尸神冥草！”

　　听到灵珑天这么说，绿袍老头的脸色顿时一片骇然。“我看过有关记载……原来在上古更早的年代，这种阴草被称为冥王草！”

　　“可以吸引阴冥死物的灵草？”魏索和水灵儿忍不住互望了一眼。

　　“阴冥死物一般有两种，一种是阴气浓郁的之地生出的虫豸、妖兽，日夜吞噬阴气，化成的阴兽，另外一种是一些强大的妖兽、或者修士大能，生前服食了什么灵药，或者修炼有什么功法，寿元到了陨落之后却是意识不散，成为僵尸一般的存在。无论是哪一种，其中顶尖的存在，都可能蕴生独特修炼之法。”绿袍老头死死的看着那株其貌不扬的青黑色灵草，“据说这种灵草用太阳真火点燃之后，变化产生的元气，对于阴冥死物是大补的神药，若是在阴冥之地点燃，必定可以引出许多平时喜欢隐匿深深黑暗之中，不喜欢出世的阴冥死物。我看到的记载中……有一个宗门的数十名顶尖修士，便是被对手用这种东西阴了，其中甚至有神玄大能，都全部被杀死。”

　　“那个宗门叫百圣宗。”灵珑天看了绿袍老头一眼，道：“不止一个神君级修士，一共有三个神君级修士被对方阴了。”

　　“你方才说这一株东西有可能会害死自己，也可能帮我阴人，是因为那些阴冥死物没有意识，被引出来之后，会胡乱攻击么？”魏索的眉头顿时跳动了一下，看着灵珑天问道。

　　“你是觉得你有洞虚步法，跑得快的不得了，所以就根本不怕，想用这东西阴人了？”灵珑天鄙夷的露了露尖牙，“没有见识真可怕，如果遇到那种令三名神玄大能同时在场，一人都不能逃脱的恐怖存在，恐怕你就算施展此术，也会被镇压住。那种可以令数十名强者，三名神君级大能一人都逃不出来的存在，其元气力量，肯定都能够达到编织神纹，在一方天地里如同自己神域的地步了。说不定那方天地之中的元气都会被打得错乱，你的洞虚步法根本施展不出来也不一定。”

　　“小子，她说的是事实。很多阴冥深渊之地，和蛮荒深处的古地一样凶险莫测，尤其是很多远古、上古大能的墓葬之中，经常蕴育出难以想象的阴冥存在。修道界上就有几次修士大规模探宝，结果引出实力远远超越九级妖兽的不死古尸，修士死得血流成河。”

　　“这种东西不经太阳真火点燃，应该不会引来阴冥之物吧？”魏索看着灵珑天道：“到时候点了就跑，应该没有什么问题吧。”

　　“那可不一定。阴冥之物天生嗜血，若是正好那片地方引出一名身前修为惊人的惊世大能，说不定遁速超过洞虚步法也不是不可能。”灵珑天白了魏索一眼。看着魏索现在的样子，她就看得出来，魏索是肯定不会丢掉这株东西，肯定是要今后留在手中阴人用的了。

　　魏索马上收好了这株冥王草。

　　这株灵药虽然危险，但是他有洞虚步法，不管怎么样都要比绝大多数神玄大能都跑起来快点。他一般当然也不可能使用这种东西，但是如果真有那么一天被逼到山穷水尽的绝路，当然是要用这株东西来拼命的。

　　对惹上许多神玄大能的他来说，这样拼命的东西是越多越好。

　　“对了，你知道天云精的炼制之法么？”一想到这种可以勾引东西的灵药，魏索就马上联想到他还只剩下一点的天云精，于是他马上又看着灵珑天问道，“或者你知不知道有什么东西可以和天云精一个效果的？”

　　“天云精是什么东西？”灵珑天倒是微微一怔。

　　“是一种可以引起许多妖兽发情，引起兽潮的药物，这种丹方已经失传了。”绿袍老头简略的介绍了一下。他也是觉得这种东西用来阴人十分有用，尤其是在天穹外，大量低阶妖兽的被惊动，也可能会引来高阶的妖兽。

　　“呸！我怎么可能知道这种东西。”灵珑天顿时啐了一口，瞪着魏索，“现在该你说说你到底是怎么回事了。”

　　“可惜那一点天云精成绝品了，也不知道用一次还能不能够。”魏索看灵珑天的样子就知道灵珑天是真不知道，十分遗憾的摇了摇头。

　　“我的天龙群星淬体术是用星辰元气淬炼肉身，我得到了一篇天帝陨星残篇，可以引下大量星辰元气……。”

　　接着，魏索将自己的肉身到底是怎么回事，和灵珑天解释了一下。

　　“死骗子，利用攻伐术法折损寿元修炼这种事你也想得出来，你的脑袋没有被星辰元气烧坏么？……真是什么人有什么样的手段，你的身上怎么这么多阴人的东西。”灵珑天对魏索十分的无语，因为她也想到，魏索一边不断施展北冥斗转、燃元天法，一边修炼，也可以用来阴人。反正天龙血化石的功效虽然降低，但是魏索至少不会受什么损伤，但是魏索每一道术法发出，对方基本上都要受到损伤。

　　“这妙树碎片，还能通过这种方式炼化？”

　　接下来，姬雅将已经用药液处理过了的妙树碎片也给了魏索，而魏索反正压箱底的东西基本上都被这灵珑天看光，所以也没有什么隐瞒，直接在灵珑天的面前，将这片从北邙遗迹中得到的妙树碎片化入了血脉之中。看到这种方法，灵珑天又是十分的郁闷。因为她也发现，此种方法，是气血自然冲刷，就可以冲出灵气，就相当于魏索平时即便在做别的事情，也如同无时无刻在修炼一般。再加上魏索体内气血之强大，已经堪比八级顶阶妖兽中，肉身最为强悍的存在，气血的冲刷极其惊人。这样一块妙树碎片，就使得魏索好像多了一颗绝大的心脏，可以源源不断的鼓出惊人灵气。

　　“阴尸宗怎么会突然大规模收购水系妖丹的？”

　　“不仅是阴尸宗，海仙宗也在大规模收购水系妖丹，而且越是高阶的水系妖丹，出的价格越高。”

　　“管这么多干什么，反正价格比平时还要好，有什么水系妖丹，赶紧去卖就是了。”

　　与此同时，许多水系妖丹，朝着海仙宗和阴尸宗流来……。


第七百五十三章 借藏经处一观

　　“光是这一片妙树碎片，就至少相当于数万颗五级以上的水系妖丹。”

　　将从北邙遗迹中得到的妙树碎片用辅助药液处理，埋入体内之后，魏索清晰的感觉出，这块妙树碎片蕴含的灵气极其惊人，恐怕光是将魏索之前体内剩余的一点妙树碎片加上这一块妙树碎片完全炼化，就能让魏索直接突破到金丹五重的修为也不一定。

　　但是这妙树碎片炼化并没有那么迅速，就算用水皇噬日诀修炼，也至少要数年的时间才能完全炼化，要想一步登天，也是不可能的事了。但是有这样的妙树碎片在体内，就算接下来魏索都不怎么修炼，在十余年之后，说不定也能直接突破到金丹五重。

　　“死骗子，把精金取出来。”看着魏索化入了妙树碎片之后，通体舒泰的样子，灵珑天就恨得牙痒痒的，郁闷的叫道。

　　“做什么？”魏索看了灵珑天一眼，道。

　　“做什么？你脑袋被星辰元气烧坏了么，难道你不想淬炼那团精金了？”灵珑天一边叫着，一边咬牙切齿的想着君子报仇，十年不晚。明白了魏索的肉身修为就算有北冥斗转、燃元天法这样的术法配合，也必须有提升寿元的灵药，肉身进境不可能一直都是这么快之后，她就觉得自己将来报仇还是大有指望。先帮魏索炼完这团精金，得到自己剩余的酬劳，那团九幽寒铁和荒古重金再说。

　　“先等我处理一下别的事再说。”魏索点了点头，一股声音却是传到了殿外，“帮我请阴宗主前来一见。”

　　“又搞什么鬼东西？”灵珑天嘀咕了一声，却是没有多说什么。因为她觉得魏索身上的古怪东西层出不穷，本来她也只以为魏索就是一个正好得了一个上古器灵帮助的天才修士，但是现在她却是都有点看不透魏索了。要不是魏索的见识在她看来很是差劲，否则她就要以为魏索是什么上古大能的转世了。

　　“我们在姬雅的静室之中。”只是过了片刻，魏索突然出声。

　　随即，一阵微风涌入，阴丽花就已经从这间静室的门口走了进来。

　　“这么急着找我，有什么事么？”阴丽花似笑非笑的看着魏索和水灵儿、姬雅等人，问道。

　　“阴大宗主，我有一个不情之请。”魏索呵呵一笑，“我想进阴尸宗藏经之所一观，不知道阴大宗主能否让我进入。”

　　“你想进我阴尸宗的藏经之所？”阴丽花怔了怔，似乎没有想到魏索提出此点。

　　“怎么，不方便么？”魏索看着阴丽花道，“若是有什么限制，不能让我进入，那就算了。”

　　“原本按照门规，除非是为本门立下大功的阴尸宗修士，可以进入观看指定典籍，否则是不允许进入的。”阴丽花突然一笑，道：“不过你既是阴大宗主的夫君，又帮阴大宗主夺得宗主之位，无上功劳，自然是想怎么看就怎么看了。”

　　“哈哈，那就多谢阴大宗主成全了。”魏索听到阴丽花这么说，也顿时忍不住笑了起来。

　　灵珑天马上说道，“我也要去。”

　　“钢牙妹你去凑什么热闹。带你进去可是违反门规。”魏索马上白了灵珑天一眼。

　　“谁知道你们会不会有什么阴谋诡计。”灵珑天磨着牙道：“而且说不定我可以发现一些你们不知道的古迹也不一定。再说了，你放心我一个人留在此处么？我说了我不乱吃精金，可是我没说我不出去逛逛，要是我不小心破坏了什么禁制，你可别怪我。”

　　“死钢牙妹，你是皮痒了么？”魏索的眉头皱了起来，瞪了灵珑天一眼。

　　“干嘛，要打么，我就算打不过你，你也未必追得到我吧。”灵珑天毫不示弱，一副欠揍的样子，挥舞着小拳头。

　　“算了，让她跟着好了。”阴丽花对灵珑天的印象也不坏，因为总体来说，魏索在她的手上并没有吃什么亏，反而捞到了不少好处。“只要你保证不破坏什么东西，我就也带你进去。你好歹也是护送宗主夫君回来，立下了大功。”阴丽花看着灵珑天笑了笑说道。

　　“你说的话我爱听，都是道侣，都是修士，为什么差别就这么大呢，真是一朵鲜花插在牛粪上。”灵珑天狠狠的瞪了魏索一眼之后，对着阴丽花点了点头，“放心好了，我可是有信誉的。你让我进去，我保证不会破坏里面的任何东西。”

　　“这些水系妖丹先给你。”阴丽花嘴角含笑，将一个纳宝囊点到了魏索的面前，“海仙宗的第一批水系妖丹，也会在明日送来。”

　　“这么多？”魏索神识一扫，却是也吃了一惊。阴丽花给他的纳宝囊之中，足足有三千多颗水系妖丹。

　　“我阴尸宗所有商铺之中的水系妖丹先被我下令收了回来，又从周遭的一些大商行中拿了一批。加上海仙宗那边，估计十天之内，筹集三四万颗水系妖丹应该不成问题。”阴丽花看着魏索道：“只是水系妖丹本身就最为适合炼制丹药，所以五级高阶以上的水系妖丹数量极少。我也只是收集到了数颗而已。”

　　“看来的确还是要傍个大宗门宗主做道侣好啊。”魏索摇了摇头，忍不住叹了口气，说道。

　　这水系妖丹的数量，是完全超出了他的想象。

　　现在他才反应过来，大宗门出面收购和散修个人收刮是完全不同。因为就算是散修个人出大价钱收购，很多商铺和商行，都还是会留下不少，要以防一些老主顾拿不到货。但是大宗门出面扫货却是完全不同了，一般的主顾也根本不敢和大宗门争货物，而且大宗门本身都控制有不少店铺，自然可以全部清货，全部提供给宗门。

　　所以在魏索的想象之中，十天之内能拿来数千颗水系妖丹已经不错了，毕竟云灵大陆这片区域虽然水系妖兽出产甚多，但是平时不逢兽潮的话，一天之内，附近几个城池所有猎杀到的水系妖丹说不定能够几千颗，但是散修之间就说不定自己消化了一半，流散到商铺之中的水系妖丹能有一千几百颗就不错了。平常一个大的商铺，超过一百颗水系妖丹，都未必会有现货，像之前魏索购买青甲虫妖丹一样，都是要靠订货，也都是要靠从别的商铺调货，或者花钱从散修手里收购。但是如果市面上几乎所有的店铺都缺水系妖丹的话，一般的商铺，根本调货也调不来。

　　但是现在阴丽花却说十天之内阴尸宗和海仙宗至少能弄来三四万颗水系妖丹，这却是他预料的十倍之多。

　　宗门比起散修来，根基深厚，人多好办事的优点还是展露无疑。

　　“有醍醐圣果的消息么？”魏索看着含笑不语的阴丽花，又忍不住问了这一句。现在他倒是反而有些犹豫了，因为数万颗低级为主的水系妖丹，或许还不够让他直接突破到金丹五重的修为，而且附近城池的水系妖丹收刮一空之后，再收集数万颗水系妖丹，可能时间就要长出数倍不止了。但是，时间就算长出数倍，也最多一两个月的时间，到时候能够聚集到七八万颗以上的水系妖丹，哪怕都是四级左右的低阶水系妖丹，也肯定可以让他突破到金丹五重的修为。

　　加上炼化的时间，说不定也不会超过三个月。

　　三个月从金丹四重突破到金丹五重……这个念头让魏索自己都是心中一震，让他再次感觉到水皇噬日诀这种天级顶阶功法的修炼速度的恐怖。

　　怪不得当日那名得了三皇宗传承的神秘年轻人被他打散了肉身之后，在天龙冢之中再遇到的时候，修为反而比得了不少奇遇的他还要高了。

　　原本魏索身上还有不止千颗的水系妖丹，本来他是计划，看能不能得到醍醐圣果，利用仙根五密，一举突破到金丹五重，修出两颗金丹之后，再动用大量水系妖丹，继续提升修为的，但是现在阴尸宗和海仙宗这么大的手段，收刮到的水系妖丹数量这么多，却是让他产生了点动摇，觉得是不是先闭关一段时间，突破到金丹五重再说。

　　“我探听到功德宗宗内有一处密地，据说种植有隐秘圣药，但那处密地只有太上长老和宗主级人物才能进入，所以难以打听得出来是不是有醍醐圣果。”阴丽花看了魏索一眼，“不过我已经用两件道阶上品法宝的报酬，让几个大坊市同时发布求购消息，以求交换醍醐圣果，说不定可以得到一些有用的讯息。”

　　“两件道阶上品法宝，只要能换来醍醐圣果，也是值得的。”魏索点了点头。若是能让他修成仙根五密，修出两颗金丹，别说是两件道阶上品法宝，就是两件玄阶中阶以上的法宝，他都是舍得的。

　　“若是能在两个月内得到醍醐圣果的一些确切消息，我便先蓄着妖丹，若是超过两个月都无法得到些确切的消息，那就先设法突破到金丹五重再说。”同时，魏索也在心中下了决断。按照仙根五密的记载，到了金丹五重之后，再修仙根五密，虽然还能修出两颗金丹，但是却没有金丹五重以下时，还能顺带着提升一阶修为的惊人效果了。如果不是因为考虑到此点，只要手头上有水系妖丹，恐怕魏索无时无刻都不会停止修炼水皇噬日诀了。

　　“走吧。我带你们去我阴尸宗藏经之所。水灵儿、姬雅，你们有兴趣也一起去吧。等下顺便问问薇薇和雨晴有没有兴趣跟去一观。”阴丽花也不再多说什么，挥了挥手，在前面带起了路来。


第七百五十四章 大能压境！

　　“这就是彻底闭关，不见外客？”魏索看着韩薇薇和南宫雨晴说道。

　　阴丽花只是随便在两人的静室外传音了进去，两个人就马上出了静室。

　　“正好告一段落。”韩薇薇面不改色心不跳。

　　“我正好参透了大荒问道经。”南宫雨晴微笑着看着魏索答道。

　　“有这么巧么？”魏索翻了翻白眼，传音给韩薇薇和南宫雨晴，“我可是从东荒宗得了一门术法，虽然对钢牙妹没用，但是可辨修士说话真假，你们要是敢欺骗夫君，小心被我打屁股。”

　　南宫雨晴的面上微微一红，韩薇薇却是嘟了嘟嘴，装作根本没有听到。

　　“死骗子，看来你夫纲不振，都不受道侣待见啊。”灵珑天幸灾乐祸，得意的扫了魏索一眼。

　　“钢牙妹你懂什么，你看到的都是表象。”魏索不受打击，看着南宫雨晴道：“你真已经完全参悟了大荒问道经？”

　　“大荒问道经和一般功法不同，分为神海和窥玄上下两卷，将金丹以下，全部归为神海卷，金丹之上归为窥玄，金丹之上和之下的修炼方法不相同，上卷神海卷我已经全部参悟透。下卷窥玄也已经全部看过，虽然还没有完全参悟，但是下半卷记载和上半卷无关，所以现在随时都可以换法重修。”南宫雨晴想到魏索现在比起天龙龙冢之时还要更加蛮兽的肉身，生怕魏索的“报复”，脸色微红的答道。

　　“西净琉璃我也全部参透了，想要修炼，随时都可以开始。”韩薇薇有些得意的说道。

　　“西净琉璃可能有些古怪，经文似乎不难参透，但是幽冥宫得到这篇经文这么久，却是没有出现修这篇功法的女修。”魏索看着韩薇薇，道：“要再仔细研究研究，看看里面到底有没有什么玄机。”

　　“没什么，大不了到时候修不了的话，也修大荒问道经好了，反正都是绝世强法。”韩薇薇大大咧咧的说道。

　　“……。”魏索顿时无语。韩薇薇说得倒也不无道理，西净琉璃和大荒问道经各有所长，都是绝世强法，对于修士来说，无论修到其中任何一门，都已经是惊人的际遇。

　　“现在既然祁道友和风道友他们全部都是挂着我们阴尸宗长老的名头，那索性也喊他们一起进入我们阴尸宗藏经之所。说不定其中的有些记载，对他们也有用处。”阴丽花含笑在前方带路，又说了这么一句。

　　“阴大宗主，你们阴尸宗祖师万一泉下有知，会不会怪罪你啊？”魏索故意说道。

　　“风知游他们三人一日冲击金丹成功，再加上祁道友和青萍道友，加上我和你、水灵儿、姬雅，还有墨清风他们，不算你的兔子兄弟，金丹修士就已经超过了十名，是我阴尸宗最为鼎盛的时刻。”阴丽花微抿着嘴，风情万种，“就算我们阴尸宗祖师泉下有知，也会以此刻的阴尸宗为傲，更何况宗主道侣还极有可能成为修道界中最为年轻的神玄大能。怎么可能会怪罪于我。”

　　“神玄，哪有那么容易。”灵珑天鄙夷的撇了撇嘴。

　　“钢牙妹，你对金丹到神玄有多少的了解？”魏索闻言心中一动，神玄大能以上，古往进来都是修道界中顶尖的存在，现在他对神玄境几乎还是一无所知。

　　“死骗子，你以为我是万通万晓么，我又不是修士，根本不关心这个，本来我只有三个字告诉你，那就是不——知——道！不过看你现在态度还算诚恳，我可以多告诉你一句，我只知道分念到金丹有如翻越一座巨山，但是金丹和神玄，却是如同登天。”灵珑天很是倨傲的看了魏索一眼，说道。

　　“如果不难，这一境之中也不会有个‘玄’字了。”魏索这一次却是没有丝毫和灵珑天斗嘴。回想当日天剑宗皇普绝伦身上万丈剑气，化出无上剑尊，已经直接有如神祗，完全都已经脱离了修士人身的概念。

　　“你们阴尸宗有没有出过神玄大能，有没有关于神玄境的记载？”说了那么一句之后，魏索又看着阴丽花问道。

　　“我们阴尸宗一共出过两名神玄大能，但是具体有没有相关记载，我也并不知道。因为我们阴尸宗的藏经之所有独特禁制，每一名修士进入之后，最多只能观看三篇典籍，而且每一名修士身上的气息都会被禁制记忆，最快三年才能重新进入，再行查看其它典籍。我也只是看过里面数十篇典籍。”阴丽花看着魏索，道：“估计连血灵老祖都未必看过其中所有的典籍记载。”

　　“这只不过是上古最为普通的‘止骛小禁’，这种禁制是用来奖励门内弟子，有杰出贡献才能进入查看典籍。”灵珑天很是倨傲，有些反客为主般说道：“此次跟着我，可以让你们看到所有典籍。”

　　“钢牙妹，你不会用强力破坏吧？”魏索和阴丽花互望了一眼，忍不住问道。

　　“不用强力破坏，我也可以进入。”灵珑天白了魏索一眼，看她的样子，要不是给阴丽花面子，都根本不想回答魏索。

　　“我先顺便看看兔子兄弟，阴大宗主你先传讯给祁道友他们吧。”魏索习以为常，对着阴丽花说了这一句之后，却是朝着李写意所在的静室掠了过去。

　　“兔子兄弟，你来了。”

　　“这……。”

　　一看到魏索掠入，李写意就马上和魏索打起了招呼，但是魏索却是大吃了一惊，神识马上朝着李写意的身上扫了过去。

　　这间静室的景象十分惊人，地面上一层厚厚的玉屑。除了那一面被魏索刻满了列缺残月的经文和图录的黄玉墙壁之外，其余的三面墙壁，也已经被李写意密密麻麻的刻满了许多经文。而且从地面上厚厚的一层玉屑来看，这三面黄玉墙壁已经被李写意切平重刻了不止一次。

　　但是更让魏索紧张的，却是李写意身上居然没有灵气透出。金丹结成，丹气反哺肉身，令肉身灵气充盈，透出体外，会因为功法不同而幻化成各种形状。这灵气凝形，本身就是金丹修士和金丹以下修士最为明显的区别之一，李写意所修的功法也十分不凡，身外灵气平时凝成连绵远山，而且他神识错乱，只有魏索在法器帮其吸纳灵气的情况下，其身上灵气根本不会消隐，如霞气蒸腾，此刻李写意身上灵气不显，自然让魏索大吃一惊，以为李写意出了什么大的岔子，接近油尽灯枯。

　　“恩？”但是魏索神识一扫之下，却是又不由得愣了一愣。

　　李写意气息平稳，生机没有消退，他体内的真元和灵气，却是进入了一种令人惊奇的状态。

　　他的真元流动，比正常的时候缓慢得多，而且他的灵气，自然纳于体内，一丝灵气都不透出浪费，就和他之前时不时会陷入自动修炼的境地一般，此刻他的神识虽然混乱，但似乎肉身却是反而进入了一种奇妙的自我调节的状态，尽可能的延缓肉身的衰老。

　　这种状态难以想象，旁人根本无法推断得出，就好像李写意的神识彻底错乱了之后，他的脑袋里面却好像分裂出了许多个人一般，有人在控制他的真元，有人在设法调节他的肉身，有人却又是彻底错乱，浑浑噩噩。这种感觉，就好像李写意自然而然的新创出了什么奇特至极的功法一般。

　　就眼下魏索的感觉，李写意的寿元肯定会比之前要高出不少，肯定不止先前的只剩下一二十年的寿元。

　　“兔子兄弟，这几句经文应该没有问题了……还有，那篇应该是第一副。”正在魏索为李写意自然进入的这种状态而十分吃惊时，李写意却是又点了点他面前的一面黄色玉璧，对着魏索说了这一句。

　　魏索顿时眉头猛的一跳，只见李写意所点的地方，已经整整齐齐刻着一列经文，大概十余句，两百余字的样子。那列经文的旁边，还有一篇图录。

　　“这篇果然是第一幅！”魏索的呼吸不自觉微微停顿，他一下就看出，那篇图录，正是他之前自己参悟时，觉得应该是第一幅的那篇图录。

　　“兔子兄弟，我还只能想出这么多……。”看着魏索仔细记着那一列经文的样子，头发灰白，外貌和普通风烛残年的老人没什么两样的李写意，又很是歉然的说道。

　　“没有关系，不急，你慢慢来，同时也慢慢炼化这些东西再说。”魏索先用一片记事青符记下了那十余句经文，同时取出了二十余块磨盘大小的天龙血化石，堆在了李写意的身旁。李写意所修的功法炼化起这天龙血化石来不如他的水皇噬日诀惊人，这些天龙血化石，估计李写意至少要半个月以上的时间，才有可能炼化得完。

　　又和李写意交谈了两句，发现痴痴傻傻的李写意也的确根本不知道，甚至自己也根本感觉不出自身陷入的奇异状态之后，魏索便出了这间静室。此时祁龙山和青萍，风知游等人已经全部到了，一行人再不停留，跟着阴丽花朝着阴尸宗的传经授道之所行去。

　　……

　　魏索等人根本不知的时候，就在此时，有两道遁光，已经掠过了云灵大陆边缘的天穹。

　　这两道遁光之中，有一道为古铜色，正是天剑宗的神玄大能皇普绝伦！

　　而另外一条遁光，却是一名身上也是丝毫灵气不显，但身上的气息比起皇普绝伦还要苍老得多的老道。

　　这名老道头发干枯，几近全部掉光，脸上的皱纹如同刀刻，但是双目之中，却是神光闪耀。他身上的一件道袍，是青色为底，有一条条如同流星轨迹般的红色条纹。这一件道袍，极其的古朴，也有种从远古穿越而来般的气息。


第七百五十五章 大能临城！

　　“阴尸宗虽然没有玄风门那种超级大宗门的庞大底蕴，但毕竟是云灵大陆沿海周遭三十二个城池之中，实力最为雄厚的大宗门，代代都有不少金丹大修士，气象不是一般宗门所能比拟……。”

　　魏索随着阴丽花往阴尸宗山门深处行进，在很多殿宇、山谷、甚至普通山体的地面、山石上，都看到不少符纹，有些符纹明显时代已经十分久远，但是却依旧散发着神玄修士独有的气息，有些符纹给魏索的感觉和魔纹凶脉中，天剑宗的天剑铜殿上的光纹十分类似，气息十分磅礴。

　　“这是我们阴尸宗藏经地的入口。”

　　阴丽花带着魏索等人进入了一处到处充满白茫茫光华的山谷，整个山谷在外面根本看不到任何的东西，连魏索的神识都无法探入，等到阴丽花施法划出一道绿色光华打入之后，白茫茫的光华之中才出现了一条通道。

　　等到魏索等人跟在阴丽花的身后进入，山谷内里，却是没有任何白色光华，只是地面上铺着一层洁白的骨片，山谷之中空空荡荡，只有最正中，有一块五六人高，灰色的大碑。大碑外观如同墓碑，气息古老，但是上面却是没有任何的字迹。

　　“这个宗门的东西，果然和当初的北邙一样，鬼叨叨的。”看到山谷正中的那一块灰色大碑，灵珑天嘀咕了一句。看她的神色，似乎对六七万年前的北邙也不是很满意。

　　“我们阴尸宗的祖师，据说就是得到了上古北邙的一些残篇和法器，相当于得到了北邙的部分传承。”阴丽花看了灵珑天和魏索等人一眼，补充道：“等下进入之后，就说你们都是跟随我的道侣加入我们阴尸宗的长老，内里有名镇守修士，之前也是我们阴尸宗的支柱，而且控制有一些重要禁制，我不想为难他，也不想和他起冲突。”

　　“镇守修士？是什么人？”韩薇薇马上有些好奇的问道。

　　“是夜无殇，他的闭关之所就在内里的阴窟之中，他的修为应该还在我之上，最少金丹两重后期，说不定也已经突破到金丹三重也不一定。我这次夺取阴尸宗宗主之位，他也没有任何的阻拦。”阴丽花解释道。

　　“原来就是那名纯以修炼为乐，平时根本不露面的修炼狂。”韩薇薇和魏索、姬雅等人互望了一眼，便都反应了过来。

　　阴丽花在前方带路，走到灰色大碑正前方。

　　灰色大碑赫然是骨质，通体没有任何接缝，竟然是用一根完整的骨骼，雕琢成这样的形状。

　　光是一根骨骼，就制成五六人高度的一块大碑，那留下这根骨骼的生灵，体型将是何等的庞大？

　　魏索等人站在这块光华不显的灰色大碑前方，都是感受到了莫名的压迫感，但是这块灰色大碑气息内敛，却是无法判断，这到底是何种妖兽的骨骼制成。

　　灵珑天的双眼也是微眯，金光闪动，似乎是想看出这灰色骨碑的骨头来历，再次借以打击魏索没有见识。打又打不过魏索，奸商又奸商不过魏索，她现在也只能在见识这一途上打击魏索了，但是马上她也是郁闷的暗中摇了摇头。她的金光大眼也只看得出这是真正的一根巨骨炼制，中间几乎没有孔洞，应该是体型巨大的陆地妖兽，但是此种妖兽她似乎也根本没有见过。

　　整个天地无比广阔，不知道有多少强横异兽，而且许多又已经湮灭在岁月长河之中，即便是灵族，即便是上古超级大能存活至今，也是未必能尽阅。

　　站立在这块无字灰色大碑正前方之后，阴丽花伸手一点，一块黑色铁质般三角型令符从她手中射出，贴在了灰色大碑上，随着她数道光符打上去，灰色大碑上瞬间灰雾弥漫，竟然是在正面凝成了一个头上长着双角的鬼脸形状。

　　“钢牙妹，这个鬼脸长的跟你差不多啊，是你家的什么亲戚么？”魏索故意对着灵珑天说了这么一句。

　　灵珑天气得眼中冒火，这鬼脸相貌极其狰狞，她面容清丽，和这鬼脸根本就没有任何相似。

　　“我看你和猪长得还差不多呢，不对，猪都比你好看。”

　　灵珑天本来是想叫这一句的，但是她这句话还没来得及出口，阴丽花先前点出的那块黑色铁质般三角型令符上却是突然光华大放，形成了一个笼罩十数丈方圆的黑色光幕。

　　光幕一闪之下，眼前景物一变，却是已经身在一片地底世界之中。

　　“那就是我们阴尸宗的藏经之地。”阴丽花对着众人点了点头，然后直直的朝着前方行去，在前面带路。

　　这个地底世界无尽的空旷，似乎比起魏索等人去过的天龙龙冢还要广阔，四下都看不到尽头，而且说不出的寂静，四周都是昏昏沉沉，没有任何气焰、雾气，但却是朦朦胧胧。

　　除了众人脚下的灰色四方形平台和正前方远处有一个灰色半圆形轮廓之外，整个地底世界没有任何的东西，十分的平坦，如同一片平整戈壁，没有一丝生机。

　　“连藏经之地的建筑也是仿制北邙的藏经仙冢，外形奇丑，不过和僵尸骨架打交道的修士，本来就没有什么审美观念。”灵珑天又不满意的嘀咕了一声。

　　“怎么，上古北邙当年的藏经之所，也是这副样子么？”灵珑天的目力明显比魏索还要厉害得多，魏索跟着阴丽花前行了近百丈，才看清前方阴尸宗的藏经之所，赫然是一座完全和坟墓一般模样的建筑。正前方有一处墓道般的入口，上面有“阴尸宗”三个大字。

　　“北邙藏经之所名为仙葬，有一名帝天级的超级大能肉身葬于其中，惊天神纹不灭，配合后来北邙大能布置的法阵，连真仙修为的修士都可以灭杀。又岂是这种布置，徒有虚表。”灵珑天缓缓的说道。阴尸宗的这处建筑，似乎让她想起了不少六万多年前的事，说这句话的时候，她的脸上倒是有些说不清道不明的神色。

　　“帝天级的超级大能……。”魏索也深吸了一口气。灵珑天那个时代所说的帝天级，就是指超越了真仙修为的无上修士。神玄大能已经是修道界中顶尖的存在，就连上古修道界也是冠名为神君，修道界中如同神祗的君王的意思。真仙，更是无上帝王尊者，真正的仙人手段，现在的修道界中，都已经久未听过有真仙出世。超越真仙，那是何等惊人的修为，根本无法想象。但是魏索同时十分清楚……灵珑天在和他探北邙遗迹之时，就已经和他说过，北邙之中本来有两门无上功法，但是北邙藏经之所，在大战开始之时，也已经首先被荒族一方攻破。

　　帝天级超级大能身上的余威，加上后来北邙大能的布置，都直接被击破，荒族一方大能的惊天神通，可想而知。

　　“阴丽花，你想让这么多人都进入藏经地么？这些都是什么人？”阴丽花带着魏索等人继续前行，在距离占地约有两千余丈方圆，巨大墓冢般建筑的藏经地入口不到五百丈时，旁边一个仅容数人进出的深洞之中，传出了一声这样的声音。

　　笔直往下一般的深洞深不见底，明显布置有禁制，魏索的神识无法探入，但是内里镇守的夜无殇，却是可以清晰的感知到他们的到来。

　　“夜师兄，他们都是我们阴尸宗的长老。”阴丽花停了下来，平静的说道。

　　“他们的身份我不想探究，但是这么多人一齐进入，于理不合。你有什么足以说服我的理由么？”夜无殇的声音，也是十分平静的传出。

　　“这件东西是他们带来，归我所有。不知道夜师兄觉得如何？”阴丽花伸手一点，却是不说其它，直接将邪王冥盒祭了出来。

　　“这是邪王冥盒！这件东西是上古邪王宗的至宝！能够大大提升我们阴尸宗修士的修炼速度！想不到你竟然有这样的机缘，可以得到这件至宝，他们能给你带来这样的好处……就算是心怀不轨，换取点我们的典籍出去，也是值得。你们可以进入……看来我得再拼命点修炼才行了，不然修炼进境肯定比不上……”夜无殇的声音变得十分震惊，而且十分直接，最后一句是轻声嘀咕，明显是说给自己听的，这种修炼为乐的修炼狂，十分有意思。

　　阴丽花也不多说，转身朝着魏索等人点了点头，在前方带路，打开入口禁制，进入了巨大墓冢般的阴尸宗藏经之地。

　　“怎么这么黑，丽花姐姐，这么黑是有什么古怪么？”跟在阴丽花身后一走进去，韩薇薇就是忍不住说了这一句。

　　整个巨大墓冢之中一片漆黑，以韩薇薇等人的目力，只能看清十丈之内的景物，只看到地面铺着黑色玉石，似乎也是平坦空旷，十丈之内，有两条一个成人腰围粗细的暗绿色光柱，其中悬浮着两片灰色玉符。

　　“这内里布置有独特法阵，吸一切灵光，这内里也是十分空旷，有如进入无边黑暗之中，在内里行进，寻找典籍，时间久了，会让人不由得恐慌。这么做，是用于磨砺弟子心智，不敢深入者，无法从中得到好的典籍。而我阴尸宗有弟子进入，一般也是故意令其单独一人进入，所以今日我们这么多人同时进入，我夜无殇师兄才会说于理不合。”

　　“你们不用动了，这里面的每一篇典籍，我会帮你们取出来，等看过之后再放回去。”

　　灵珑天却是反客为主一般，说了这一句之后，手上灰色手镯上便灰光大放，笼罩了她的全身，随即她毫无阻碍的穿入了左侧视线中一道暗绿色光柱之中，一伸手，直接将其中的那片灰色玉符抓了出来。

　　“尸油炼心法……。”

　　“煞尸血箭”

　　“鬼影遁”

　　“夜枭化血刀”……

　　阴丽花没有制止，一片片灰色玉符，被灵珑天从暗绿色光柱之中抓出，等到众人看过其中内容之后，再被重新放入，灵珑天没有说大话，她进出暗绿色光柱之后，暗绿色光柱马上弥合，并没有破坏此种禁制。

　　……

　　此时，阴尸宗山门外的灵柩城中，正值傍晚时分，和平时一样，很多修士通过城中几处传送法阵回城，十分平静。

　　但就在城东的一处传送法阵之中，随着灵光一闪，传送法阵周遭所有的修士，却是都不由得一滞。

　　两名老者从中走出。

　　这两名老者，其中一人身穿白袍，肌肤是古铜色，白发披肩，身上散发着一股独特的檀香般气息。

　　这名老者身上的威严，令传送法阵周围的所有修士，都有种难以呼吸，心神剧震的感觉。

　　这名老者，正是天剑宗神玄大能皇普绝伦！

　　而另外一名老者，头发干枯，只剩下了数百丝，正是那名身穿极其古朴的青红色道袍，比皇普绝伦看上去还要无限苍老的老道。

　　两人只是刚刚步出这个传送法阵，身后的整个传送法阵，看上去没有任何损坏，但是其灵光突然一暗，却是无法使用了。

　　随即，皇普绝伦和这名老道，似乎只是一步跨出，两个人的身影就带出一道惊人虹光，直接朝着上方升腾而起，射向灵柩城上方的无尽高空。

　　“神玄……大能！”

　　两人的身影在这处传送法阵外消失，一名修士，发出了近乎被人扼住喉咙般的声音。


第七百五十六章 镇压全城

　　“神玄大能，怎么可能！”

　　“怎么可能会有神玄大能在灵柩城现世！”

　　“这处传送法阵怎么了，怎么会突然无法使用！”

　　就在亲眼目睹皇普绝伦和比他看上去更为苍老的老道的许多修士终于回过神来，发出一声声不可置信的惊呼声和议论声之时，皇普绝伦和头上都发都几乎已经全部掉光的老道已经位处灵柩城上方云层之上，数千丈之上的虚空。

　　“轰！”

　　在虚空之中顿住之后，头发几乎已经全部掉光的苍老老道身上突然绽放出强大血色霞光，在其身外凝成了一只巨大的血色凤凰。

　　灵气凝形，这名看上去也极其不凡，都给人一种和皇普绝伦平起平坐，就连皇普绝伦都似乎对他很是尊敬的苍老老道，并非是神玄境的大能，只是金丹境的大修士，但是这只血色凤凰长达十余丈，身上血红色的凰羽几近实质，散发出惊人霞光，惊天威压，如同真正九级血凰降临。这名苍老老道，赫然也是金丹期五重后期巅峰，已经触碰到神玄的边的惊世大修士。

　　一块黑色的残玉从此名无限苍老的老道手中升腾而起，悬浮在此名老道身前。

　　这块黑色的残玉只有巴掌大小，一个手指的厚度，边缘都不平整，是一个残片，如同一块玉质瓦片碎裂之后，其中的一块。

　　但是此块黑色残玉上面，却是流散着一股极其荒古的气息，周身流散着一条条黑色的光纹！

　　这些光纹极其玄奥，散发着超越神玄大能的神光，这些光纹，明显是灵珑天所说的，超级大能留下的神域法纹！

　　这块黑色残玉，竟然是一件留有超级大能庞大余威，交织有修士难以想象的神纹的残片。

　　“噗！”

　　这块交织着惊天神纹的黑玉被取出之后，无比苍老的老道头上黑光一闪，却是又浮现出了一面黑色大旗。

　　这面黑色大旗非金非玉，一颗颗星辰般的光点，在黑色大旗的旗面上形成了一圈圈玄奥难言的星云符纹，这面黑色大旗浮现而起之后，马上变成一丈来长，周身缭绕着红色凰羽般的霞光，赫然是这名苍老老道祭炼的本命法宝。

　　苍老老道盘坐了下来，盘坐在虚空之中，双手合十，闭上了双目。

　　他的容颜依旧无限苍老，但是他的身上，却是散发出了一圈圈红色神光，围绕着他形成了一百余道庞大的光环，使得他如同神祗。

　　一圈圈神光和他身外灵气凝成的血色凤凰不停的震荡，显见他的真元在瞬间就催动到了极致。

　　与此同时，他头顶上方的黑色大旗上散发出一条条黑色元气，身前的黑玉残片上，一条条神纹也无线扩张，交织出难以想象的纹路，和黑色大旗上散发出的云气交织在一起，往下方的灵柩城和灵柩城后方的阴尸宗山门射去，如同无数条银河垂落。

　　瞬息之间，无数黑色光华落地，竟然是形成了一个难以想象的巨大黑色光幕，如同一个大黑锅一样，将整个灵柩城，包括阴尸宗山门全部罩在了其中。

　　整个灵柩城中，好像旭日一下子被吞噬掉了一般，突然变得黑暗降临，一股股奇异的元气波动，首先席卷了灵柩城全城，黑色光霞升腾，好像整个灵柩城都彻底在黑色火焰中燃烧了起来。

　　“怎么回事！所有的传送法阵无法使用了！”

　　“有人用出了逆天神通，竟然施展出了一个巨大无比的禁制，将整个灵柩城包括阴尸宗山门，全部封印在内了！”

　　“是什么人，想要做什么，我们都出不去了！”

　　“这到底是什么禁制，吞天噬日……。”

　　灵柩城全城的修士，全部陷入了恐慌，许多修士都在尖叫，没有一个能够泰然处之。很多修士刚刚接近遮天蔽日的黑色光幕，就被庞大的威能震得倒飞而出。

　　黑色光幕上的气息和威能太过恐怖了，其中有许多光纹，如同闪电一般缠绕游动，一时间想要强行冲破光幕的修士没有一个人能够成功，根本无法抗衡。

　　“是上方那两名修士！是他们封印住了全城！”

　　“你们想要做什么，居然敢困住全城的修士！”

　　此时，那处传送法阵之中出现神玄大能的消息还未传开，灵柩城中绝大多数修士还根本不知道有神玄大能出现。有些修士发现了灵柩城上方虚空之中的皇普绝伦和苍老老道，很多修士都是大声质问，还有不少修士，腾空而起，加上又有不少阴尸宗修士从山门之中和灵柩城中升腾而起，整个一片黑色的天空之中，一时光华闪烁，景象十分惊人。

　　“我们只是要击杀一名修士，和其余人无关。其余人如有阻拦，杀！”盘坐在虚空之中的苍老老道似乎已经和这巨大禁制连成一体，一动不动，而白发苍苍，身穿白袍的皇普绝伦，却是降临而下，冰寒至极的声音，从他口中响彻了起来，传遍了全城。

　　“什么人，居然敢封锁住全城，不管你们是因什么寻仇，你们这么做，不怕惹下众怒么？”一名分念境五重的青衣修士，在空中大声的质问。

　　“快点将禁制撤去，我有急事要离开！我父亲是追古宗宗主，金丹三重的大修士。”一名身穿金色法衣，年纪二十几岁，少主般模样的修士，大声呵斥道。

　　“嗤！”

　　一道乌金色剑光从天而降，庞大至极的威压和刺骨的杀意，一下子镇压在全城的上空，令所有修士心神剧震。

　　“啊！”

　　那名分念境五重的青衣修士和身穿金色法衣的少主般模样的修士，身体四分五裂，被一道剑光扫过，斩成了碎片。

　　“嘶……。”许多人倒抽冷气，所有原本正想出声的修士全部彻底变了脸色。这一道剑光的威能，如同神王挥出，完全超出了他们的认知。

　　皇普绝伦在虚空之中，朝着阴尸宗山门前行，嘴角挂着一丝冷漠的笑容，什么都没有说。

　　“神玄大能！”

　　“天哪，这是一名神玄大能！”

　　皇普绝伦身上的气息和威严震动天地，让不少完全不知他身份修为的修士，也看出了端倪。

　　“你不是云灵大陆的神玄大能！你在云灵大陆封住整个一座城池，灭杀修士，你这么做是越界，难道你不怕导致云灵大陆的神玄大能的怒火么！”一名身上衣服华贵的老者愤怒的叫道。

　　这名老者似乎是和方才那一名被击杀的身穿金色法衣的少主是同一宗门，长老级别，很有见识。

　　“死！”

　　一道恐怖的杀意瞬间笼罩住了这名愤怒大叫的老者，老者的法衣首先化成飞灰，随后肉身直接腐朽一般，被冲成碎片，化成飞灰，什么都没有留下。

　　“啊！这就是神王般的神通，这种神通，就连金丹大修士上去都是要被直接秒杀，谁能够阻挡。”

　　“神玄大能完全是修道界中至高的存在，行事毫无顾忌……太可怕了。”

　　所有的修士都是身体颤抖，都是不敢有任何出声，整个灵柩城中死一般的寂静，所有修士的心中都是充满惧意。

　　神玄大能和普通修士完全不是同一个等级的概念，皇普绝伦的所为，明显是已经彻底说清楚了一点，就算神玄大能之间互有牵制，但是等到云灵大陆的神玄大能赶来之前，他恐怕也已经杀光所有反对的修士，飘然远去了。

　　……

　　“这是什么？”

　　此时，阴尸宗之中已经响起了警钟，无数阴尸宗修士极其骇然，但是身处藏经地之中的魏索等人，却是还不知道皇普绝伦降临。他们已经行进阴尸宗藏经地深处，四周都是无边黑暗，如同陷入没有出口的死地之中，前方的地面上，却是隐约出现了几个干涸的血字，黑红而模糊，有一种强大的气息。

　　“我不甘心！神玄……神玄！”

　　魏索等人走上前去，只见地上烙印一般的是这样八个大字。看上去是一名强者用鲜血打上去形成，冲满了极其的不甘和凄厉。

　　“是谁在这里留了这样八个大字？”韩薇薇顿时有些紧张，放眼四顾，生怕有什么恐怖的东西从黑暗之中突然冲出。

　　“血灵老祖的气息！这八个字，应该是血灵老祖冲击神玄失败，陨落之前所留！”阴丽花感觉出了八个血字之中的气息，也是心神巨震，“血灵老祖怎么会在陨落之前，在此留下这八个大字？”

　　“这……。”让阴丽花陡然又是身体一震的是，走在最前的灵珑天的身体突然沉了下去。

　　这八个血字的前方不远处，一片看上去依旧是平坦的地面上，居然有一个往下的甬道。

　　“这是什么地方？怎么会有一口棺材……难道是血灵老祖把自己葬在了这里面？”阴丽花和魏索等人马上跟着灵珑天走入，让韩薇薇又是忍不住发出了一声低声惊呼的是，这往下的甬道尽头，竟然是一个真正的墓室般的建筑。

　　四壁沉重，森寒如铁，正中有一具灰色棺木，除此之外空无一物，在这种环境之中，这具灰色棺木给人的感觉十分惊悚。

　　“我也不知道这是什么地方，之前我进入藏经地数次，也没有发现有这样一处墓室。”阴丽花也是忍不住深吸了一口气。灰色棺木上灵光不显，但是却给她一种强大至极的压力，似乎其中蕴含着什么恐怖至极的东西。

　　“这不是血灵老祖的棺木，这棺木也是用那种妖兽骨骼雕琢而成，而且布置有强大禁制，不是神玄三重以上的大能，根本不可能打开。”灵珑天眯起了眼睛，双眼之中的金光透出丈余，凝成了实质。


第七百五十七章 真仙血炼

　　“有强大禁制？”魏索和姬雅等人互望了一眼。

　　此时魏索也已经看清楚，这具灰色棺木的确是骨质，和进入阴尸宗藏经地时的灰色石碑的材质一样，应该是当初阴尸宗开山立宗，建立这藏经地之时就已经存在。但是从外表上来看，这灰色骨棺除了气息让人觉得极其浩瀚，非同一般之外，却是没有任何的灵光，看不出有什么禁制。

　　此处地方连阴丽花都不知晓，应该是只有宗主传承才知道的密地，很有可能原本外面也有禁制，在血灵老祖陨落之前，才被血灵老祖打开。可能血灵老祖突然面临冲击神玄，最后冲击失败，没有能够来得及留下此地的有关记载。

　　魏索此刻不露声色的仔细观察灵珑天的神色，他也生怕这灰色骨棺之中有什么惊人宝物，这头上长角的钢牙妹只是故弄玄虚，但是灵珑天面上的神色十分凝重，魏索看得出不像作伪。

　　灵珑天眼中金光闪动，围绕着此具灰色骨棺转了起来。

　　“还有血字！”

　　众人几乎同时看到，灰色骨棺对面的地面上，又有四个干涸的血字。

　　“到底何秘……。”

　　四个血字近乎黑色，散发着一股极其疑惑，强烈不甘的气息，如同一名强者最后落幕时的不甘咆哮。

　　“这也是血灵老祖遗留下来的，看来他也是根本不知道这灰色骨棺的玄奥。”魏索皱起了眉头，看着灰色骨棺。很明显血灵老祖在陨落之前，来到这里，似乎想最后探究一下这骨棺的奥妙，想要从这骨棺之中得到不让他陨落的方法，但是最终却是还是无法探知这灰色骨棺的奥秘。

　　连阴尸宗一代宗主，金丹五重后期的老古董，都饮恨留下这样的血字，更是让这灰色骨棺显得不凡。

　　“难道这里面记载着阴尸宗的最高典籍，阴尸宗开山祖师遗留下来的经文？不然血灵老祖最后陨落之前，为何还要来到这里，来寻找延续生命的一丝希望？”祁龙山也是忍不住说道。

　　“钢牙妹，你看出什么东西了没？里面有没有什么东西？”魏索看着围绕了这灰色骨棺一周，重新停了下来的灵珑天问道。

　　灵珑天眼中金光十分古怪，连纳宝手镯这种自辟空间的法宝内里的东西都可以看到，如同可以看破虚空，说不定可以看出内里的东西。

　　“这禁制应该是神玄四重的大能所留，内蕴他感悟的独特神纹，如有独特秩序，十分古怪，我也无法看透。”灵珑天的神色有些凝重，也不和魏索斗嘴，说了这一句。

　　“那这禁制能够破解么？”韩薇薇忍不住看着灵珑天问道。

　　“你们全部到我身周一丈范围之内。我来打开这灰色骨棺。”灵珑天眼中金光闪动了一下，说道。

　　“按她说的做。”魏索对着阴丽花和姬雅等人点了点头。他亲身跟随灵珑天在北邙遗迹中探过宝，知道灵珑天的手段，灵珑天连超级大能布下的禁制都能够进出，神玄大能的禁制虽然恐怖，但应该对她造不成什么威胁。

　　众人全部聚拢到灵珑天的身后，灵珑天手上的灰色手镯灰光大放，形成了一个灰色光罩，笼罩三丈左右方圆。随即灵珑天伸出了手，按在了灰色骨棺的棺盖上。

　　“咔！”

　　在灵珑天的用力一推之下，灰色棺盖露出了一条缝隙。

　　“嗤！”

　　无数条阴绿色光纹突然溢出，一股无上的恐怖气息，从灰色骨棺中迸发出来。

　　“啊！”

　　魏索等人全部变了脸色。灵珑天的灰色光幕起到了作用，将一条条纵横交错，令他们感觉根本无法抵挡的光纹全部挡住，但是这具灰色骨棺之中流露出来的气息，就是连魏索都被压得几乎无法呼吸，让他感觉极其的渺小。这股气息，让魏索感觉完全不像是灵珑天所说，似乎远超过了神玄大能的气息，在这股气息的面前，魏索感觉自己就好像面对当时那柄雷王帝尊剑一般，完全被盖世神威镇压。

　　“怎么会有帝尊的威严！不对！”

　　灵珑天的面色也是一变。

　　她的感知比魏索等人更加清晰，这灰色骨棺，也超出了她的想象，其中竟然不止一种气息。除了布置这禁制的神玄大能的神纹力量之外，灰色骨棺之中，竟然流露有真仙级大能的气息。

　　“难道里面埋葬有真仙大能的尸身么？”

　　灵珑天身外的灰色光罩在阴绿色光纹的冲击下，缩小成了两丈直径大小，但是灵珑天却是没有停留，继续推动棺盖。

　　“噗！”

　　阴绿色神纹在棺盖打开小半之后，似乎在和灵珑天身外的灰色光华对敌中落败，被灰色光华消蚀了所有元气，彻底的消隐不见。

　　“这……。”魏索等人一下子看到，棺材之中，有一团紫黑色的光华，扭动不息，给人的第一眼感觉就是极其的狰狞，阴厉。紫黑色光华下方，却是一团鲜艳的红光，那股令人色变，完全超越神玄的真仙气息，就是从红光之中透出。

　　旋即，魏索等人看清，那团紫黑色光华是似乎是一柄伞状的东西。

　　“这是紫河血灵伞！这是血灵老祖最强大的法宝，他冲击神玄，化成飞灰之后就没有出世，我原本以为已经随他肉身湮灭而灰飞烟灭……怎么会在这里面？”阴丽花一声不可置信的惊呼。

　　“紫河血灵伞？”魏索也是大吃一惊。他之前就听李翼展和轩辕老祖等人说过，血灵老祖的紫河血灵伞，是用了上千刚出生的婴儿炼制，极其的歹毒。

　　灵珑天没有出声，却是一伸手，直接将棺中的紫河血灵伞抓了出来。

　　只见这见紫河血灵伞腥臭至极，所有伞柄，伞骨都是用不知名的白骨制成，上面都纂刻着一条条比蚂蚁还要细小的符纹。整个伞面好像鲜血和尸油凝成的油膜，一条条紫黑色气焰，在伞面上晃动，形成了一个个凄厉扭动的身影。

　　“似乎没有损坏，这紫河血灵伞有玄阶上品的威能！而且灵光笼罩上千丈，具有惊人的污秽对方法宝的功用！”阴丽花只是看了一眼这紫河血灵伞的灵光，就马上说道。

　　“施法范围这么惊人？”魏索对着灵珑天看了一眼，示意灵珑天将这件法宝交给他。

　　“这件东西太过阴厉，炼制这种法宝的修士，有违天和。必定不得善终，就算修为逆天，恐怕也要被天劫劈死。”灵珑天没有拒绝，将这件东西丢给魏索，但是同时冷笑，“我劝你最好还是将这件法宝毁去，否则将来恐遭大报。”

　　“钢牙妹，你经常提及天劫，这天劫和平时所为，身上法宝之类，难道也有关联？”魏索因为在天龙龙冢之中，就得到那条白色远古天龙的警示，得知像他这种太过木秀于林的修士，恐怕会提前引动天劫，所以听到灵珑天这么说，他也没有马上再看灰色骨棺，而是马上问了这么一句。

　　“所修的功法、所用的法宝，都能引动不同的元气，导致不同的天劫。”灵珑天冷笑道：“这件法宝的法阵极其毒辣，汇聚惊人怨念，以这种怨念转化成法阵威能的一部分，这种怨念并非一些超级大能肉身陨落和神魂不灭的神念，而是普通凡人和修士的一些残留意识，普通凡人和修士的意识能够到此种不灭的地步，不知道是炼制此件法宝的修士，用了什么样毒辣的手段。而且世事因果，这是上古修为最为逆天的超级大能，唯一无法看透的东西。按照我们灵族的传承，得到这样的法宝，不毁去的话，肯定是会带来厄运的。”

　　“这件法宝的法阵独特，要想毁去，只有在外面，激发出来，强力攻击，令其法阵材质透支掉威能，否则直接毁坏胎体，其中的一些血炼元气直接迸发出来，我们都要受到妨碍。”看了魏索一眼之后，灵珑天补充了一句。

　　“这里面的红光在淡去，发生了什么事？”这个时候，阴丽花却是又发出了一声低呼。

　　“没有尸身……这……。”

　　魏索等人同时看到，灰色骨棺底部的鲜艳红光消隐了下去。里面没有任何的东西，只有在底部，有一个血红色人影般的符纹。

　　“这具棺材，像是法宝……似乎是神玄大能，得到了帝尊级大能的肉身，用帝尊级大能的血肉，布置了法阵。之前那禁制，和这件胎体无关。”灵珑天眼中金光剧烈的闪动了一阵，说道。

　　“真仙大能的气血炼制的法宝？这具棺材是件法宝？”魏索等人顿时都倒抽了一口冷气。

　　“不过这上面的法阵我也没有见过，十分独特，不像是真元贯注就能激发的法宝，似是有什么独特用途。”灵珑天神色凝重，真仙大能似乎也能让她足够尊重。

　　“这？”灵珑天手上的灰色手镯上灰光消失，魏索等人都是看到，虽然灰色骨棺上气息依旧惊人，但是灰色骨棺上已经没有什么恐怖威能流散。魏索微微犹豫了一下之后，一股真元一裹，一声轻响，却是将这具灰色骨棺卷了起来。

　　“嗡！”

　　就在此时，整个藏经地，似乎突然震颤了一下。

　　“怎么回事？”所有的人脸色都是微微一变。

　　“嗡……”

　　震颤不断传来，与此同时，一阵奇异鬼哭般的啸鸣声，也隐隐了传入了进来。

　　“不是这灰色骨棺的问题。是有大敌来犯，连最强护山禁制都启动了！夫君，先收起这件东西，我们马上出去看看！”

　　阴丽花脸色剧变，说了这一句之后，马上朝着藏经地出口掠了出去。


第七百五十八章 神玄齐杀魏索

　　“最强护山禁制都开启了，难道有神玄大能攻上山门？”

　　魏索伸手一动，将这具灰色骨棺直接收了起来，马上跟着阴丽花往外掠去。

　　他刚到阴尸宗之时就特意问过阴丽花，知道阴尸宗的最强护山禁制是阴冥鬼府大阵，可以抵挡神玄大能，阴尸宗是周遭三十二个城池之中，实力最强的宗门，而且风知游三人同时冲击金丹成功，摆明了告诉别人，阴尸宗又有三名金丹大修士产生，胆敢直接攻打阴尸宗山门，而且能逼得阴尸宗开启这个护山禁制，就算不是皇普绝伦又追杀过来，也至少是和皇普绝伦同级的修士。

　　“是一名修炼无上剑道的白发白袍神玄大能在攻击我山门禁制！”

　　跟随在阴丽花身后，刚刚掠出阴尸宗藏经地，夜无殇的声音就已经传了出来。

　　“是皇普绝伦，他居然敢越界，强攻云灵大陆的山门。”

　　只是这一句，魏索和阴丽花等人就全部反应了过来，此刻攻上山门的，正是天剑宗神玄大能皇普绝伦。

　　“嗡！”

　　魏索和阴丽花等人没有丝毫的停留，刚刚才在矗立灰色骨碑的山谷之中现出身影。只听又是一声巨大的轰鸣从空中传来。

　　整个阴尸宗山门外的虚空，都给人一种像一块破布一样被人在猛力抖动的感觉。

　　一尊庞大的古铜色剑尊，矗立在好像被乌云彻底遮蔽的黑色天空之中，周围足有上万道元气凝成的剑光在环绕飞舞，形成了难以想象的洪流，形成了宏大至极的声音。

　　阴尸宗山门之中，山体之中很多地方和许多栋古朴的建筑都在发着光，无数的华光交织在一起，在天空之中形成了无数条璀璨光纹。

　　一条条琴弦般飞舞的玄奥光纹环绕了整个阴尸宗的山门，这些璀璨的光纹之中，也发出了一声声无比凄厉的鬼啸声，从中化生出一尊双头六臂，下本身是一团团光纹的黑色魔神。

　　这尊黑色魔神和皇普绝伦的神玄法相差不多大小，此刻正站在一起。

　　那一阵阵“嗡”“嗡”的震动声，正是因为一道道带着庞大神威的剑光和这尊当空咆哮的黑色魔神的六臂冲击在一起时发出。

　　此刻除了镇守各种禁制的阴尸宗修士之外，其余所有的阴尸宗修士都已经现身在阴尸宗的各种建筑之外，从眼下的情形来看，阴尸宗的这道护山禁制似乎能够抵挡住皇普绝伦的攻击，但是几乎所有阴尸宗的修士都是被彻底惊住了，面色发白，连许多老辈人物都在浑身打着哆嗦。

　　皇普绝伦的神玄威能，无上的威严，如同镇压到了每一个人的骨子里，令人如面对真正神明。

　　“这就是真正的神玄法相……。”阴丽花和姬雅等人，包括水灵儿也都被瞬间震慑了。

　　玄风门宗主叶玄成虽然也是神玄大能，但是就连水灵儿，也都没有亲眼见过神玄大能放出神玄法相的极道威严。

　　“神玄大能的威能，竟然恐怖到了这种地步？”韩薇薇完全说不出话了，光是皇普绝伦的神玄法相身外元气凝成的上万道剑光中的随便一条，都让她产生根本无法抗衡的感觉。

　　此刻皇普绝伦庞大的神玄法相给人一种将整个山门都镇压在身下的气势，和阴尸宗的最强禁制所化的魔神拼斗之间，无数剑光和光纹崩裂，给人难以想象的光怪陆离的幻灭之感。

　　阴丽花镇定了一下心神之后，和魏索互望了一眼，马上出了这个山谷，御空而起。

　　“宗主出来了！”

　　“有许多人跟随宗主，都是长老殿的长老么？”

　　“宗主！是两名来自别的大陆的惊天修士，除了这名修士之外，还有一名修士激发了惊天禁制，封锁了整个灵柩城和我们阴尸宗山门。那禁制十分古怪，灵柩城中传送法阵全部无法使用，我们山门之中的许多防护法阵也失去作用，所以只能激发了此道禁制。”阴丽花和魏索等人一出现，马上就有两名披发老者飞掠而来，前来禀报。

　　“两名惊天修士？封锁了整个灵柩城和阴尸宗山门？”魏索等人全部暗中倒抽冷气。事态的严重性完全出乎了他们之前的预料。

　　“和皇普绝伦一起到的，还有一个厉害角色是谁？”

　　“老不死的，你闲得实在没有事做了么，在这里乱轰山门干什么？”魏索马上朝着皇普绝伦镇压当空的神玄法相大叫出声。阴尸宗的这最强禁制的光纹并不紧密，魏索等人升腾而起，看清皇普绝伦的神玄法相之时，皇普绝伦也已经明显看到了魏索等人的身影。只是笼罩全城的黑色光罩上方，那名无限苍老的老道，魏索等人却是看不到。

　　“阴尸宗修士，将此人交出，我自然会离开。”皇普绝伦如同神祗一般的声音在身周万道剑光流动的宏大声音中传出，根本就不理会魏索。

　　阴丽花此刻已是神色沉着，凌空凝立魏索的身侧，完全一派女宗主的风范，“你直接封锁灵柩城，攻打我山门，完全不将我宗放在眼中，此刻还想让我交人，我劝你赶紧离开。”

　　“难道你们阴尸宗真想今日在云灵大陆除名么？”皇普绝伦冷笑。

　　“老不死的，你根本不可能攻破这道禁制，你说什么大话。”魏索大声叫道，“还有一个是什么身份？既然想来杀我，总不会藏头露尾，连自己的身份都不敢说吧？”

　　“在下羽凰真人。”苍老老道的声音，从更高的虚空中透了下来，声音古井无波，十分平淡，如同在做一件很平常的事。

　　“羽凰真人，这是无忌天宫的太上长老！无忌天宫最老的老古董。”水灵儿紧张的声音马上传入了魏索的耳中。

　　“无忌天宫最老的老古董也来了？”魏索目光一闪，神色却是不变，道：“皇普老不死，你还有什么帮手，不妨一块叫出来吧，否则我不出山门，你能奈我何？”

　　“告诉你们也无妨，玄风门宗主很快就会赶到，这整个灵柩城区域之内，已经被羽凰真人布下灭杀神纹大阵，你的那种遁法，在这大阵中根本无法施展。”皇普绝伦不惊不怒，带着恐怖威压的声音，缓缓落下。

　　“什么，云灵大陆超级宗门玄风门宗主叶玄成……又一名神玄大能！”

　　“又一名神玄大能会赶来！”

　　“这名修士到底是什么身份，竟然会引来两名神玄大能的追杀？”

　　“连叶玄成也会赶来？”阴丽花和姬雅等人全部无法保持平静，尤其是水灵儿的心中更是惊涛骇浪。以皇普绝伦无法攻破阴尸宗山门之下的这个平静表现，他所说的绝对不是妄言，玄风门宗主叶玄成，竟然也会赶来。

　　两名神玄大能齐杀魏索！

　　“你们阴尸宗的这道最强禁制，阻不阻碍内里修士术法威能发出？会不会对内里接近的修士产生妨碍？”魏索此刻的声音，却是清晰的传入了阴丽花的耳中。

　　“只要不接触这些光幕，不会对内里修士产生威胁，也不会对内里修士的施法产生影响。”阴丽花马上回答。

　　魏索的神色没有什么改变，身影马上一动，朝着笼罩整个阴尸宗山门的光纹边缘掠去。

　　“你们都不要过来。去将阳脂鸟也唤来。”阴丽花等人都是一呆，不知道魏索到底想要做什么，都想跟上，但是却马上被魏索喝止。

　　魏索无限接近光纹形成的光幕，就好像位于阴尸宗这绝强禁制化出的魔神的身底。

　　此刻谁也不会想到，魏索此时想要做的，是击杀神玄大能，击杀皇普绝伦！

　　叶玄成要是赶到，这阴尸宗的最强禁制，也必定难以抵挡，肯定会被击溃。皇普绝伦为了给他的心神造成冲击，已经对他说了，此刻在灵柩城的区域之内，恐怕他的洞虚步法会受到极大的影响，很有可能真的无法施展。此刻魏索已经看到，笼罩全城的黑色光幕之中，也有无数光纹涌动，很明显无忌天宫的最老老古董，也是激发了某种上古大能遗留的神纹法宝。

　　魏索的神通根本无法和皇普绝伦相比，但是他身上有惊人数量的天龙血化石，可以配合施展北冥斗转，燃元天法！

　　此种源自上古十大攻伐之法之一的天帝陨星篇的无上强法，笼罩的范围可达千丈，皇普绝伦也未必能抵挡得开。

　　魏索在用这道术法配合修炼天龙群星淬体术之时，之所以停下，就是想到，可以连续不停的施展这门术法阴人！

　　而且魏索此刻的手中还有一株冥王草，若是实在不行，就直接让阳脂鸟点燃冥王草！

　　阴尸宗所在也是阴气淤积的阴冥之地，下方广阔地脉之中，也有可能引出强大阴冥生物。

　　“死骗子，看来是想孤注一掷了。”看到魏索朝着皇普绝伦的神玄法相逼近，很是低调的缩在阴丽花身后的灵珑天，却是轻声嘀咕了这么一句。

　　“轰隆隆……。”

　　但就在此时，远处的天空之中，突然传来了一阵阵巨大的轰鸣声。这声音，如同有人在空中拖曳庞大巨物，震动天地。


第七百五十九章 神君如赶集

　　整个灵柩城中的数万名修士原本就已经惶惶如同末日。虽然不知道皇普绝伦要对付的魏索到底是什么来历，但是能让两名神玄大能前来袭杀的，肯定也是非凡强者。所有灵柩城中的修士，都是极其惧怕城门失火，殃及池鱼，成为这种级别的大能斗法余威的牺牲品。

　　“难道是那名玄风门神玄大能到了？”此刻听到这远处传来的巨大轰隆隆的声音，这数万名修士更加的惊骇，因为不管是什么，那种声音给人的感觉都是一名大人物在快速逼近。

　　“不是玄风门宗主赶到？又是什么大人物过来？”魏索原本脸色剧变，以为是叶玄成赶到，但是他却同时看到皇普绝伦的神玄法相微微一震，似乎也是有些震惊，这使得魏索判断出，这赶来的修士并不是叶玄成。

　　就在魏索等人惊疑不定之时，盘坐于高空之上，无限苍老的老道，却是也猛的睁开了眼睛，双目之中喷出红色神光。

　　南侧的天空之中，一团庞大的金光，以难以想象的速度横渡虚空而来。

　　金光之中，也是一名道士打扮的修士。

　　庞大的金光和碾压虚空产生的巨大轰鸣声，是由他脚下的一个金色葫芦发出。这个金色葫芦足有一座小山般庞大，看上去无比的沉重。

　　此名道士打扮的修士身穿麻色古朴道袍，头发用一根青色木簪盘起，脚下踏着一双同样的青色木屐，浑身肌肤如同白玉，负着双手，看上去面相只有二十七八的年纪。但是一双平静的双目却是充满睿智的神光，如同阅尽了人间沧桑。

　　此名修士行进之间，体内竟然散发出自然的道声清吟，就算是最为普通的修士，只要一眼看到盘坐虚空的羽凰真人和这名修士，都会自然觉得此名修士更为强大，神通更为惊人。

　　此名修士，体内如同有道尊不停吟经，赫然也是一名神玄大能！

　　“化天葫芦……。”神容无比苍老的无忌天宫最老古董眼中神光微微跳动了一下，似乎随即看出了这降临而来的神玄大能的身份，但是他却没有出声，施法也没有停止。

　　“是何方道友，封住整个灵柩城，攻打阴尸宗山门？”

　　一股有些空灵的声音，带着磅礴至极的威压，突然从远处丰神如玉的道人身前发出，瞬间就传入了灵柩城上空。

　　“不是玄风门的神玄大能？”

　　“难道是我们云灵大陆的大人物到来？”灵柩城和阴尸宗内外，许多修士的目光之中，都传递着这样的讯息。

　　“应该是云灵大陆的大能，怎么会过来的这么快？”魏索的眼中闪现了惊诧的神色。灵柩城的传送法阵已经都无法使用，就算从灵柩城最近的城池赶过来，恐怕也没有这么快到达。而且叶玄成到现在未至，说不定就是去周遭的城池做些布置，好让云灵大陆的大能无法很快赶快，以免起正面冲突。这名云灵大陆的神玄大能这么快赶来，只有一个可能，那就是此名神玄大能正好在距离灵柩城不远处。

　　“啪嚓！”

　　皇普绝伦神玄法相下方虚空一阵裂响，整个神玄法相骤然收缩消失，白发白袍的皇普绝伦面沉如水，往上方虚空掠去。

　　庞大的黑色光幕出现了一个裂口，让皇普绝伦穿过，现于羽凰真人上方空中。

　　“在下天剑宗皇普绝伦，道友应该就是化天教苏宗主了。”只是一眼看到远处横空而来得道人，皇普绝伦便马上发出了这样的声音。

　　“在下正是苏神血。”丰神如玉的道人的声音清冽而悠远，“皇普道友为何远跨天玄、云灵，大动干戈？”

　　“居然是化天教宗主到了。”魏索和阴丽花等人忍不住互望了一眼。化天教宗主亲至，这样的突然变化，谁也没有料到。

　　“阴尸宗山门之中有一名修士，是我天玄大陆修士，毁坏了我天剑宗一条灵石矿脉。阴尸宗不肯交出此名修士，所以只能动手。”皇普绝伦看着已然接近灵柩城上方虚空的化天教宗主苏神血，微眯着眼睛说道。

　　“阴尸宗已经加入大化盟，和我化天教是攻守同盟关系。而且皇普道友寻仇，封住整个灵柩城，于理不合，还请撤掉禁制再说。”苏神血平静的说道。

　　“苏神血是要保我们，他这样做，恐怕原本有些接了化天宗金简，摇摆不定的宗门，都会选择马上加入大化宗。而且阴尸宗是周遭三十二个城池之中实力最强的宗门，选择投靠化天教，他也决计不会让阴尸宗有失。”苏神血的那句话一出口，魏索和阴丽花就已经听出苏神血的话语十分袒护，明显是不问缘由，就要保住魏索和阴尸宗的架势。

　　“若此人只是惹了我一个宗门，或许我可以卖苏宗主一个面子。”皇普绝伦冷然道：“但是此人还杀了无忌天宫的大修士，还和玄风门结有大仇。就算我答应，叶宗主恐怕也不会答应。”

　　“这么说，叶宗主也会亲至？”苏神血阅尽人间无数般的双目之中，也闪现出了惊讶的神色。一名修士引得两名神玄大能加上一名金丹五重大修士亲自出面围杀，也是令他十分意外。

　　“应该很快就会到了。”皇普绝伦点了点头，明显是就算苏神血阻拦，也要攻破阴尸宗山门，将魏索击杀。

　　“就算叶宗主也赶来，还是听我所言，化干戈为玉帛的好。”但是苏神血却似更加强势，看了皇普绝伦一眼道。

　　“苏道友，难道你觉得以你的神通，可以阻止我和叶宗主攻破此宗山门？”皇普绝伦的声音，带上了一丝森冷。

　　苏神血一时没有说话，只是微微转身，朝着后方天际望了一眼。

　　皇普绝伦和羽凰真人都是脸上微微色变，苏神血后方的远处天际之中，透出了一团庞大的白色光影。

　　那团庞大的白色光影，赫然是一座悬浮在空中的白色玉山。白色玉山上周围有一条条洁白祥云，上面似乎有亭台楼阁，其中最高的亭台楼阁前方平台之上，有十余条身影。

　　“无量玉山……。”一看清这座白色玉山，皇普绝伦和羽凰真人的脸色变得有些难看了起来。

　　“苏宗主，是何方的道友？”此时白色玉山足足距离皇普绝伦等人还有千里，一声带着无上威严的声音，却是已经传了过来。

　　“王宗主，是天剑宗皇普道友。”苏神血的神色不变，远远回应。

　　“难道是皇天道的宗主王无一？魏索，皇天道也是云灵大陆的超级大宗门，王无一早在百年之前，就已经突破到了神玄境！”阴丽花惊声传音给魏索，她有些不可置信，都忘记和之前一样称呼魏索为夫君，而是直接喊了他名字。

　　“竟然又有神玄大能赶到？”这下就连在阴尸宗之中的魏索都有些傻眼了。

　　神玄大能和蛮荒荒原之中的九级妖兽一样，都是这个世上最为顶尖的存在，就算是金丹大修士，一生之中也未必能见得到一名神玄大能。但是眼下这神玄大能却好像赶集一样，一个接一个的出现。

　　“皇普道友，你到我云灵大陆，封锁整个城池，似乎有些太不将我们云灵大陆修士放在眼中了吧？”白色玉山上的声音继续传来，语气却是不像苏神血一般平和。

　　“王宗主，你真要和苏宗主一起，袒护这名躲在阴尸宗山门之中的修士？”皇普绝伦眼睛微眯的说道，“此名修士不仅和我们天剑宗有大仇，而且和无忌天宫、真武宗、玄风门都有大仇。玄风门叶宗主也会赶来。”

　　“叶宗主亲至又如何？我和苏宗主可以接下，怎么，难道你们天玄大陆修道界，想和我们云灵大陆修道界开战么？”白色玉山上发出了很不客气的冷笑。

　　皇普绝伦同样冷笑道：“怎么，王宗主宁愿为了一名不相干的修士，和我们天玄大陆几大宗门交恶么？”

　　“你这算是威胁么？”白色玉山上的声音毫不客气，“我不觉得你们天玄大陆的修士，有可以威胁我们的本钱。”

　　“皇天道看来和化天教如此亲近，看来是和化天教站在了同一阵线，两名神玄大能都这么快赶来，说不定原本就是正好在附近商议事情。”阴尸宗山门之中，阴丽花和魏索忍不住又互望了一眼，都看到了对方眼中这样的意思。

　　和天玄大陆的十大超级宗门不同，云灵大陆有四个超级大宗门的实力要凌驾于所有宗门之上，分别是化天教、功德宗、皇天道和登仙宗。

　　这四个庞然大物，修道帝国之中，原本除了化天教和功德宗据说诸多仇怨之外，其余另外两个大宗门至少在其它宗门看来，都是置身事外，无法断定和化天教还是功德宗亲近。此刻皇天道宗主王无一虽然似乎只是就事论事，但是却处处给人一种和化天教站于同一阵线的感觉。

　　加上化天教已经组织大化盟，皇天宗此刻的姿态，不由得给魏索和阴丽花一种非同小可，整个云灵大陆修道界山雨欲来的感觉。

　　皇普绝伦此时冷然不语，凝立空中。

　　一条黄色的流光，却是又在远处显现，朝着灵柩城而来。

　　随着黄色流光越来越为接近，一股挟带着一方天地而来般的庞大气息，透入了灵柩城和阴尸宗山门之中。

　　天玄大陆超级大宗门玄风门宗主，叶玄成到了！


第七百六十章 恩断义绝

　　叶玄成面容平静，依旧身穿普通黄衫，在虚空之中横渡，似乎和周围的一方天地完全连在一起。

　　他虽然比皇天道的白色玉山后现身，但是却后发先至，先行到了皇普绝伦的身边，一语不发，和化天教宗主苏神血隔空对峙，等着皇天道的白色玉山到来。

　　白色玉山也很快降临而来，到了苏神血身侧的虚空之中。

　　整座白色玉山高达两百余丈，周围漂浮着朵朵洁白祥云，十分缥缈，充满了莫名的神韵。

　　玉山顶部亭台阁楼前方的一个平台上，站立着十余名修士。

　　这十余名修士之中，有五名看上去瘦骨嶙嶙，老得只剩下一把骨头的老者，和羽凰真人一样，好像是从棺材里爬起来，老得不能再老的一截枯木。另外七八名修士却是形成强烈反差，都是丰神如玉，如同神王世子一般，身上散发着祥和白色神光的年轻修士。

　　最前方一名年轻男子眉目如画，面目漂亮的近乎妖邪，身上的白色神光比其余几名年轻修士要宏大近乎一倍。身上散发的灵气，在其脑后凝成了一轮皎洁的白色明月和一轮金黄色的旭日，日月同生！

　　日月同生，这种惊人异相，可见此名年轻男子所修的功法必定极其不凡。

　　而其余的年轻修士和四名老者身上的灵气，也是都凝成白色羽鹤、麒麟、道尊等等气势不凡的形状。

　　这十余名修士，应该都是皇天道的太上长老级和真传弟子级的大人物，先前出声的皇天道宗主王无一，却是并没有现身出来。

　　“怎么，皇普绝伦、叶玄成，就凭你们两人亲至，就想压过我们云灵大陆修道界，逼我们交人么？”叶玄成身上光华不显，但是面容和身体却是给人一种异常明亮的感觉，此刻见到这座白色玉山降临，他依旧没有主动出声，而白色玉山顶部，这十余名垂手站立的皇天宗修士身后的殿宇之中，却是传出了皇天道宗主王无一充满惊人威严的声音。

　　这声音如同震动了虚空，使得整个天空都明灭不定。

　　“四名神玄大能，啊啊啊，灵柩城居然到了四名神玄大能！”

　　“四名神玄大能……万一斗法起来，恐怕整个灵柩城都要化成飞灰。”

　　“皇天道宗主王无一十分强势，恐怕真要打起来……。”

　　整个灵柩城和阴尸宗山门内外的修士，都是无法看到黑色光幕之外四名神玄大能对峙的情景，但是听到王无一等人的对话，几乎所有的修士都是快惊惶得软倒在地。

　　神玄剧斗，又是围绕阴尸宗而起，波及灵柩城，恐怕灵柩城无人能够幸存。

　　神玄大能，在修道界中已经是真正的神王，可以完全掌控普通修士的生死，一弹指的神威，恐怕就能让数十名修士顷刻化成飞灰。

　　“王者为尊，王无一、苏神血，我不想做无谓的争斗，既然你们今日要阻拦我，就要拿出令我信服的实力。”王无一的声音极其强势，咄咄逼人，但是叶玄成的声音却是依旧十分平静，如同水中磐石。

　　“狂妄！还敢叫板我们宗主，不想陨落在云灵大陆的话，赶快离开。”白色玉山平台上，一名身上灵气凝成一朵巨大白莲，身穿玉镂法衣的年轻修士大声冷喝。

　　叶玄成远远的看了这名年轻修士一眼。

　　“啊！”

　　没有任何的行迹，这名气宇极其不凡，明显也是天才修士的年轻玉衣修士突然大叫一声，倒飞出去，黑发飞舞，口中喷出了一口鲜血，双眸之中露出悚然神色。

　　“还轮不到你说话。”叶玄成依旧平静的出声。

　　从外相上来看，根本看不到他任何出手的痕迹，但是距离他足有五百余丈之遥的一名天才金丹修士，竟然被他一眼之下，震飞出去。这是何等的神威？

　　原本白色玉山上十余名修士眼中都有些嘲讽的神色，但是眼见年轻玉衣修士毫无抵挡能力的倒飞吐血，其余修士也是陡然感受到了庞大的压力，都根本不敢再有任何小觑之心。

　　“扶摇古经……原来你已经参悟扶摇大识。倒是的确可以逼我展露实力。”

　　随着王无一的声音发出，一条身影从顶部的楼阁中现身而出。

　　是一名白面无须的中年男子，五官棱角分明，完全是一副帝王打扮，头戴金冠，身穿金色九龙袍，脚踏金色盘龙天靴，腰缠紫金带。

　　他的身上散发着无与伦比的光芒，让人无法正视，如同一团真正的金色烈日，一条条金光如同万丈长剑一般刺出。

　　惊骇骇浪的强横气势，从他身上如同海啸一般卷出。

　　他的眼神凌厉，立在天地中，如天尊降世，无比迫人。

　　但是他的这具身体，竟然不是真的肉身，他的身体，赫然是一条条的光纹，缠绕在一起，包括衣物，也都是用奇异光纹、光华凝聚而成，他的身体外表，体内，没有一处不在发出万丈神光。

　　“神念化身！”皇普绝伦不由得倒退了一步，王无一的这尊神光法身让他第一次感到了惊悚和恐怖。

　　一直平静无波的叶玄成眼中也现出了一丝凛冽的光华，“想不到王宗主已经修到神玄四重。”

　　“你们可以离开了。”王无一十分强势，神光法身中发出的声音极其的威严，带着一种无上的威压。

　　“羽凰真人，你收起禁制吧。”叶玄成对着羽凰真人说道。

　　皇普绝伦的脸色极其的阴沉，身上散发的剑气纵横交错，他知道叶玄成这么一说，是已经被迫作出让步，今日肯定是奈何不了魏索了。

　　无比苍老的羽凰真人没有说话，身上灵气慢慢收敛，黑色残玉归于手中，头顶的黑色大旗消失在他的天灵之中，笼罩灵柩城全城的黑色光罩，倏然消隐。

　　“化天金葫！天哪，那就是传说中化天教宗主的至宝，化天金葫！据说是用一件上古大能法宝残片炼制而成，是半仙阶的法宝！无人能在这件法宝之下逃脱。”

　　“无量玉山！这是皇天道宗主王无一亲自炼制的至宝。”

　　“四名神玄大能！真是四名神玄大能！现在打不起来了！想不到我竟然能够亲眼看到四名神玄大能的无上威严。”

　　黑色光幕一散，所有灵柩城和阴尸宗修士全部看到了虚空之中的苏神血等人，都是十分的震撼。

　　“神玄四重……好歹现在的修道界还有这种修为的……。”而一眼看到白色玉山上的王无一的神光法身，灵珑天却是马上暗中嘀咕了一声。

　　“那是用神念凝出的分身，带有大能的部分神通，不是真正的肉身。”魏索也是一眼看出王无一降临的不是真身，而是用无上神通凝出的化身。此刻他的真身说不定在白色玉山之中，但也说不定在不知道多少万里的地方，只是通过这尊化身遥感知道眼下发生的一切。

　　“这化天金葫之中，有强大神威。”几乎同时，魏索感觉到，那无量玉山还好，但是苏神血的化天金葫，却是让他感觉到了一股面对雷王帝尊剑那种上古大能法宝时，才能感受到的气息。这化天金葫，其中可能也蕴含大能刻制的强大神纹。

　　“水灵儿。”羽凰真人收起了黑色光幕之后，叶玄成却是并没有管苏神血和王无一的分身，目光直接落到了阴尸宗的山门之中的水灵儿身上。

　　“阴尸宗之中，竟然有这么多绝色女修！”

　　“这些绝色女修的资质十分不凡，是做道侣的最佳人选。”

　　“我们皇天道和周围数十个城池之中，都根本没有这样品级的女修。”

　　黑色光幕一去，灵柩城中的修士还无法看清阴尸宗中的景象，但是上方白色玉山上的皇天道修士，却是也都看到了阴尸宗法阵之中，半空中的阴丽花和水灵儿、姬雅等人。数名皇天道的年轻修士，顿时眼中闪过了一丝不可察觉的火热神色，尤其是最为首的那名身上的灵气凝出日月同生的惊人异相的年轻修士，眼底更是闪现了一丝贪婪般得神色，目光也首先盯在了水灵儿和姬雅的身上。

　　“师尊！”水灵儿身体微微一颤，对着凝立当空的叶玄成行了一礼。

　　“我再给你最后一个机会。”叶玄成伸手，对着水灵儿身前的魏索点了点，“只要和此人彻底化开界限，现在跟我回玄风门，我可以既往不咎。你依旧是我的真传弟子，可以接受我玄风门的无上典籍。”

　　水灵儿微微轻颤，一时不回答。

　　“怎么，你是有什么顾虑么？”叶玄成看着水灵儿，“你应该知道，我说话一言九鼎，从来不会有任何虚言。”

　　“我已经和他结为道侣。”水灵儿摇了摇头，抬起头看着叶玄成，有一种固执的力量浮现在她清纯至极，不染任何人间气息般的玉容上，“我要跟随于他，无法和他划分界限。”

　　“这么说，你是宁愿因为此人，而判出玄风门，和我玄风门永世为敌？”叶玄成的容颜变得冰冷，眼睛微眯的看着魏索和水灵儿说道。

　　“对不起，师尊，我心意已决。”水灵儿面色有些微白，但是却咬了咬牙，对着叶玄成遥遥一拜。

　　“从今日起，我和你恩义已决，你不用再称我为师尊了。日后再见，必定杀之，我不会有任何的留情。”叶玄成面容恢复了平静，淡淡的看了魏索和水灵儿一眼，转身离去。

　　“小东西，你不会每次都这么好运的！”皇普绝伦无比阴冷的看了魏索一眼，也转身化成了一道流光。

　　“此女竟然是此人的道侣？”与此同时，皇天道的白色玉山上，那名为首的年轻修士目光微微闪动，看着水灵儿和魏索等人，也不知道心中在打着什么主意。


第七百六十一章 更加嚣张

　　“水灵儿，这名女修是天玄大陆玄风门的水灵儿？那这名修士，难道是在天玄大陆击杀了玄风门真传大弟子和几名老古董修士的名为霸气真人的散修？”

　　“那名霸气真人据说名叫魏索，和海仙宗之前的那名天才修士好像同名？”

　　“不可能是同一个人，海仙宗那名天才修士可是咆哮阴尸宗山门，杀了阴尸宗的金丹大修士叶零，和阴尸宗是死敌，怎么可能会躲在阴尸宗山门之中。而且海仙宗的那名金丹修士之前才不会金丹一重的修为，怎么也不可能有跑到天玄大陆，击杀几名金丹三四重以上的惊天大修士的神通……。”

　　整个灵柩城中的修士，看到叶玄成和皇普绝伦、羽凰真人离开，全部大松了一口气，议论纷纷，揣测魏索的来历。

　　“阴宗主，我有要事在身，先行告辞了。”庞大的化天金葫上方的苏神血也没有什么停留，和颜悦色的看了魏索和阴丽花等人一眼之后，便也直接朝着来时的方向离开。

　　“多谢苏宗主和王宗主出面化解此劫。”阴丽花对着苏神血和白色玉山上王无一的神光法身行了一礼。

　　“不必多礼。”如同烈日，身体内外无一不在发出炽烈神光，令整个城池都位于他的极道神威下的王无一，点了点头，光华一闪之下，消失在身后白色玉山的楼阁之中。

　　“原来是刚刚突破到神玄四重不久……这个神念化身还无法持久，看来也未必能领悟多少元气法则……”灵珑天是在从阴尸宗藏经地出来之时，就已经激发了北邙化形符，之前她也是一直很低调的停留在阴丽花等人的身后，偷偷的打量王无一，此刻却是又偷偷的嘀咕了一声。

　　“阴宗主，我有些事想和阴宗主和这位道友相商，不知是否可以进贵宗山门一观？”就在此时，无量玉山上那名面目俊秀得近乎妖邪的为首年轻修士，身影一动，却是从无量玉山顶部的平台上走出，凌空而行，身后日月同生，丰采惊人。

　　阴丽花微微一怔。

　　“此人是谁？”魏索的声音也马上传入了她的耳中。魏索也已经注意到了此名灵气凝形结出惊人异相的年轻修士，方才他望气术一扫之下，发现此名年轻修士的修为已经到了金丹四重的中期，光论真元修为的话，还要比他略高一些。

　　“此人身上的灵气凝形是日月同升，应该是皇天宗四大真传弟子之一的刘唯真，皇天宗的真传大师兄刘真羽是他的亲哥哥，不知道他前来是什么用意，看看再说了。”阴丽花马上给魏索传音了这么一句之后，面上也是不动声色，对着凌空行来的刘唯真说道，“刘道友光临本门，自然不敢推辞。”

　　“既然如此，华师弟、柳师弟，你们随我同行吧。”听到阴丽花这么说，刘唯真微微的一笑，转身对着身后的无量玉山上说了这么一句。

　　随后，无量玉山上一名身穿绯红色，有竹叶状符纹法衣的年轻修士，和一名身穿紫色，背上有数十颗金色星辰符纹的法衣的年轻修士，掠了下来，跟随在他身后。而无量玉山却是没有什么停留，朝着化天教宗主苏神血离开的方位飞掠而去。

　　“皇天宗四大真传弟子的修为和神通都远超一般真传弟子。四大真传弟子之中，另外两名真传弟子的修为和刘唯真差不多。但真传大师兄刘真羽已经到金丹五重的修为，而且刘真羽只不过四十多岁的年纪，突破神玄修为恐怕只是迟早的事。”阴丽花又偷偷传音到魏索等人的耳中。

　　从方才王无一力压叶玄成的情形来看，云灵大陆的这个超级宗门的实力，恐怕还在玄风门之上。

　　“放开禁制。”阴丽花传音之后，发布了号令。

　　阴尸宗最强护山禁制，阴冥鬼府大阵封闭了整个山门，如不放开禁制，任何人无法出入。

　　神玄大能之间要么不动手，要动手起来，双方的神通都是极其恐怖，就算获胜的一方，或许也会遭受对方神术大的损伤，所以神玄大能之间的约定，不可能违反，阴丽花此刻也不怕皇普绝伦和叶玄成会言而无信，杀个回马枪。

　　刘唯真在另外两名真传弟子的簇拥下，落入阴尸宗山门，身上神光闪耀，如同神王世子降临凡尘。

　　“不知刘道友大驾光临，是有什么事要和我们相商？”阴丽花没有带刘唯真三人深入，直接将三人带入了附近阴尸宗一座用于会客的大殿之中。这座大殿周围都种植着紫色玉竹，隔绝阴气，大殿通体是用翠玉砌成，没有什么阴厉气息。

　　“阴宗主，我想单独和你以及这位道友商谈事情，若是方便的话，可否请其余人暂时离开？”刘唯真和另外两名皇天宗真传弟子在这大殿之中坐下，举手投足之间，完全是和林太虚一个级别的风范，一股高高在上，俯瞰天下般的气息。

　　“这自然可以。”阴丽花和魏索互望了一眼，心中都是有些惊疑。姬雅等人全部先行离开，整个大殿之中只剩下了阴丽花、魏索和刘唯真这三名皇天宗真传弟子。

　　“天剑宗和玄风门神玄大能亲至，要击杀于你，想必这位道友应该就是霸气真人魏道友了吧？”刘唯真开口，看着魏索问道。

　　“在下正是姓魏。”魏索不动声色，根本猜不出刘唯真的来意。

　　“方才听水灵儿所言，她已经和你结成道侣，不知道此事是否属实？”刘唯真很有深意的看了一眼魏索，问道。

　　魏索一怔，眉头不可察觉的一皱，刘唯真的这句话，问得十分突兀，让他有种莫名不舒服的感觉。“此事的确属实，不知道刘道友为何如此发问？”魏索看着刘唯真，问道。

　　“在下对水灵儿也是十分倾心，而且如果在下没有看错的话，水灵儿是极品水灵根修士，在下正好有一门术法，需要这样一名女修的水灵元气，冲刷肉身方能修至大成。”刘唯真面色平静无波，看着魏索说道，“在下是想问问魏道友，是否能将水灵儿让给我做道侣。”

　　“什么？！”阴丽花和魏索全部面色一变。两人还以为皇天宗的这名真传弟子之中的佼佼者单独找两人是有什么隐秘大事，没想到此人竟然一开口，就是要魏索让出水灵儿！

　　水灵儿是魏索的道侣，可是活生生的人，还不是什么炼器材料，什么法宝，刘唯真直接开口讨要，虽然语气平静，但是这实在是无礼、骄狂到了极点。

　　“当然我也不会让魏道友白白吃亏的。”看到魏索脸色骤然变得阴沉，刘唯真的脸色却是依旧十分平静，手指轻点，给人一种大权在握的感觉，“我可以给魏道友一枚仙阶的灵丹作为补偿。”

　　“在下目前倒是不缺什么丹药。”魏索面无表情的看了刘唯真一眼，说道，“我看道友还是消了这个念头的为好。”

　　“你如此和我师兄说话，很是无礼。”刘唯真身旁身穿绯红色法衣的年轻修士神色冷漠，有种高高在上的威胁神情。

　　“是么？我怎么觉得我这么说已经很是有礼了？”魏索看了这名身穿绯红色法衣的年轻修士一眼，淡淡的说道。这些超级大宗门掌控大权的修士，真是一个比一个嚣张霸道，连这种直接压人，讨要道侣的事都做得出来。

　　“你要想清楚是在对谁说话。”另外一名身穿紫色法衣的皇天道真传弟子冷笑呵斥道：“若不是我们宗主帮你解围，现在你已经成了一团飞灰。”

　　“那也未必。”魏索根本不理会这名皇天道弟子，看着刘唯真，“道友还有什么别的事么？”

　　“水灵儿归我，我可以帮你担下玄风门。”刘唯真不说其它，依旧往水灵儿身上扯。

　　“不需要。”魏索毫不犹豫的说道。

　　“你别不识抬举！”身穿紫色法衣的皇天道弟子脸上出现怒容，直视着魏索，“你不要以为阴尸宗加入了大化盟就万无一失。大化盟还要靠我们皇天道撑腰。”

　　“你已经惹下玄风门和天剑宗这样的大敌，要是再惹下我们皇天道，我不相信你能在修道界之中立足。”另外一名绯红色法衣的年轻修士，也是不住冷笑。

　　“如果没有别的事，那就不用多说了。”魏索面无表情，垂下了眼睑，也不看这三人的嘴脸。

　　这名身穿绯红色法衣的皇天道真传弟子和身穿紫色法衣的皇天道真传弟子，都只有金丹一重的修为，像这样的角色，魏索在平时随手就可以秒杀。这样的修为，竟然也敢在他面前大呼小叫，当面威胁。若不是这两名是皇天道弟子，否则这两个家伙恐怕已经被他直接一巴掌拍死。

　　至于这刘唯真，魏索也不相信他有什么能力，可以和自己的洞虚步法和镇天法相抗衡。而且如果不是化天教宗主苏神血突然到来，说不定他就已经可以用北冥斗转、燃元天法重创皇普绝伦，随后就算叶玄成赶到，以叶玄成一人之力，也根本无法突破阴尸宗的山门。

　　刘唯真这么做，明显是全然不将他放在眼中，已经让他心生杀意，只是现在的时机，他也无法发作。但要让他和这些人好声好气，他却是肯定做不到了。

　　“好，那魏道友你再好好的考虑一下。”刘唯真一甩手，站了起来，脸上依旧平静无波，但是眼底却是一抹光芒一闪而过。随即，他也不和阴丽花打招呼，直接往外走去，直接离开阴尸宗。


第七百六十二章 不是仙器的仙器？

　　“师兄，此人太不识抬举了，你给他一颗仙阶灵丹他都如此态度，实在是可恶至极。”

　　“师兄，如何对付此人？”

　　一出阴尸宗山门，皇天道的另外两名真传弟子就马上对着凌空走在最前的刘唯真说道。

　　这两名真传弟子在魏索的面前一副高高在上的表情，句句威胁，呼来喝去，十分的嚣张，但是对身份明显高于他们许多的刘唯真却是像一条哈巴狗一样，拼命的讨好，奉迎。

　　“此女对我修炼太皇古经十分重要，我一定要到手。”刘唯真眼睛微微的眯了一下，明显是在思索对付魏索的方法。

　　“师兄你为什么不直接找那水灵儿，要找这个家伙相商？以师兄的修为和身份，说不定水灵儿直接就会转投师兄的怀抱。”身穿绯红色法衣的皇天道真传弟子极尽拍马之能，“那个家伙只配给师兄提靴。”

　　“水灵儿连其师尊神玄大能的最后机会都直接推掉，未必能说动。我想从此人身上打开突破口，若是此人答应，水灵儿必定对此人伤心失望，到时候便好办得多。没想到此人居然连我都不放在眼中。”刘唯真背负双手，身上白色神光闪耀，十分的冷傲，“华师弟、柳师弟，你们速去追查那名天剑宗神玄大能和玄风门神玄大能的下落，务必将他们先行截住。”

　　“截住那两名天玄大陆的神玄大能？刘师兄你想要做什么？”两名皇天道的真传弟子都是猛的吃了一惊，皇普绝伦还好，他们到来之时，神威已经被苏神血压制住，但是叶玄成却只是看了一眼，就震飞了一名修为比他们还要略高的师兄。拥有此种神威的修士，他们如何敢轻易招惹。

　　“要对付此人，根本不用我们动手。”刘唯真冷冷一笑，道：“我们只要设法将此人引出，将此人的行迹透露给神玄大能，神玄大能自然能轻易灭杀此人。”

　　“刘师兄，你是要我们和天玄大陆的那两名神玄大能做交易，到时候我们负责引出此人，然后通知那两名神玄大能来灭杀他？”两名皇天道的真传弟子一怔之下，都马上反应了过来。

　　刘唯真取出了一片玉符，手中点出一股股真元，往内里记载东西。

　　只是几个呼吸的时间，刘唯真就将这片玉符丢给了这两名狗腿子一般的皇天道真传弟子，“此片玉符之中有我要告知那两名神玄大能的内容，你们只要负责将此片玉符传递到那两名神玄大能的手中便是。”

　　“师兄此计果然绝妙。”身穿紫衣的皇天宗真传弟子似乎还有些不放心，又问了一句，“就是此人恐怕已经被两名神玄大能吓破了胆子，未必敢出阴尸宗，不知道师兄是否已经想到引出此人的方法。”

　　“三十日之后，化天教本身要举行一个大化盟的会盟大会，所有到会宗门，都可得大化道丹一枚，接下来还有鉴宝、换物大会，此种规模的大会，千年难遇。到时候以化天教的名义，发一张大化金简给他们，指名邀请他们前去。此种大会，他们不可能不动心，而且大会在化天教山门召开，有神玄大能坐镇，他胆子再小，也应该会放心离开阴尸宗前往。”刘唯真冷笑道。

　　“师兄妙计无双，我们这就安排下去。”两名皇天道的真传弟子互望了一眼，不再多说，飞快看了一遍玉符中的内容之后，两人分开，朝着不同的方位疾速飞掠了出去。

　　……

　　“此人实在是太过狂妄了，居然直接想要仗势要人道侣？”

　　“魏索，我看此人不会善罢甘休，恐怕暗中会下黑手。”

　　阴尸宗山门之中，那间会客的大殿之中，阴丽花等人的表情都是十分的凝重。

　　气愤倒是在其次，以魏索现在的处境，若是再被皇天道暗中下黑手，情形会极其不妙。

　　“钢牙妹，你对神玄境的修炼是没有什么了解，但你至少应该知道神玄大能的实力境界。神玄境各层境界的修士，实力有什么样的明显差别？”魏索也恨得牙痒痒的，遇到的那些超级大宗门的天才弟子，除了水灵儿和风梧苍之外，还真是没有见到几个不骄横的。如果不是现在已经惹了太多对头，暂时躲在阴尸宗要一段安定的时期修炼、炼器，换了以前的话，魏索说不定现在已经在教训刘唯真了。

　　“按照我们那时的叫法，神玄一重叫做重玄，凝出神玄法身，具有拔山翻海威能。神玄二重叫做悟玄，这一重的一些大能，已经能够通过对天地元气的感悟，领悟出自身的一些神纹，不止是模仿前人大能纂刻神纹炼器布阵那么简单了。神玄三重叫做种玄，有些大能到了这个阶段，能够在神玄法身之中凝出独特法纹，神玄法身的本体更为强韧，如同将神玄法身淬炼成器。神玄四重叫做化玄，神念惊人，可以编织神念神纹，化出分身。一念而在万里之外杀敌。神玄五重叫做临仙，无限接近真仙。一般而言，除非得到无上强法或是仙器的大能，这每一重之间的实力，数以倍计。”灵珑天也磨着牙看着魏索，“那名皇天道的宗主，已经踏入化玄一阶，在我们那个时代，都已经勉强算个人物。死骗子看来你是个大灾星，到处树立强敌，跟着你恐怕会惹火烧身，我看我得重新估计，是不是要重新找个合作对象。”

　　“你要重新找个合作对象也行，不过得先帮我炼完精金再说。”魏索这句话是对灵珑天所说，但说话之时，他却是未看灵珑天，眼光不停闪动，明显也是在算计。

　　“此时不可轻易和皇天道或是化天教决裂，否则恐怕会连累阴尸宗。”南宫雨晴说道。

　　“钢牙妹，那头荒古巨蛰身上的材料，你估计最快可以多久炼制成为法宝？”魏索点了点头，接着问灵珑天道。

　　“小命要紧，我可不想棺材里伸手，死要好处。你先把那团九幽寒铁和荒古重金给我。然后我帮你淬炼精金，但是我到时候能否在精金之中成功纂刻出我告知你的那道神纹。”灵珑天撇了撇嘴，看着魏索道：“如果不能成功刻出，那到时候我们一拍两散，我先行离开阴尸宗，你也别指望我帮你炼制那头荒古巨蛰的材料了。我觉得你是个灾星，屁股在这里还没墩热，两个神玄大能就杀到了，说不定不用多少天，就会又来个比今天更糟的事。”

　　“在精金中纂刻神纹，和炼制荒古巨蛰身上的材料有什么关系么？”魏索听灵珑天的意思，好像两者之间存在关联。

　　“现在不是先保命要紧么？你惹上的这些对头可是没有一个是泛泛之辈，不会给你多少时间的。”灵珑天扫了一眼魏索，觉得现在魏索的态度要顺眼多了，“你都这么贱气冲天，快要贱死了，还要先炼什么剑。飞剑炼制起来，以你现在的修为，也肯定比不上皇普老头的本命剑元，说不定还给他送个大礼，送给他换剑。”

　　“你的意思是，炼制其它法宝？”韩薇薇的脑筋转得极快，一下子听出了意思，忍不住说道。

　　“炼制什么法宝？”阴丽花也忍不住看着灵珑天问道。

　　“如果他能够勉强刻出点神纹的话，配合荒古巨蛰的背甲，应该能够炼制一件让神玄大能勉强无法攻破的防御法宝了。”灵珑天对阴丽花等人比较客气，也不废话，哼哼道。

　　“能让神玄大能都无法攻破？”灵珑天这句话一出口，众人都是忍不住深吸了一口气。

　　“难道这件防御法宝能够达到仙阶？”魏索也是十分吃惊。

　　“就凭我所知的一点点炼器手段，加上那种神纹，怎么可能达到真正的仙器。不过这团精金之中有天息精金，还有古坑金和帝纹精金，到时候就算被打穿，内里用这荒古巨蛰背甲炼制的东西抵挡一下，应该可以恢复如初。虽然不是真正的仙器，但是面对一两名神玄大能应该还是不会一下被击破，就算你不能用洞虚步法逃命，反正你手上还有很多阴人的手段，到时候躲在这防御法宝里面，还可以乘机阴人。”灵珑天看着魏索冷哼道：“等到你这灾星今后面对今日这样的围杀都肯定能够有逃命的手段时，你再设法将精金炼制成飞剑也可以。反正只要不遇到无限接近真仙的大能，这种精金胎体不会被打成飞灰的。”

　　魏索的眼睛不由得慢慢瞪大了，他倒是完全没有想到灵珑天会有这样的算计。

　　他现在手头上还有足够的天龙血化石，只要神玄大能无法攻破他的防御，他的确是可以用天龙血化石配合北冥斗转、燃元天法来阴神玄大能。按照眼下的情形，这的确比炼制出半仙阶的飞剑要划算得多。

　　听灵珑天的意思，就算这精金胎体再强，恐怕以他们目前的手段，也无法炼制出真正的仙器，估计最多就是到半仙阶为止。

　　“好，我答应你的条件。”魏索目光一闪之下，直接将那块精金取出，丢给了灵珑天。随即对着灵珑天点了点头，没有丝毫停留的朝着姬雅的静室掠去。

　　来自于这些神玄对头和这刘唯真的压力，让他根本不敢浪费丝毫的时间。他也是不认为刘唯真此种修士会有多少的耐心，而且以他的判断，是肯定会下黑手，这黑手肯定还会下的很快。


第七百六十三章 神纹成，仙音传！

　　姬雅静室的天火炉房之中，紫气缭绕，一团足有两名成年人大小的精金，悬浮在紫霄离火炉的炉口上方。

　　此时紫霄离火炉的火力已经激发至最大，一条条紫色水晶状的火焰之中，甚至不时迸发出一丝丝紫色的神芒。

　　灵珑天一声不吭的坐在紫霄离火炉前方的地上。她的身旁一些杂七杂八的材料堆积如山，有盛放着各种精金、灵木、骨骼的粉末的大鼎，还有装着各种各样溶液的容器。养鬼罐也在她的身侧一个大鼎旁，绿袍老头时不时的冒出来，神色凝重的看一眼紫霄离火炉上方的精金。

　　魏索盘坐在紫霄神火炉的另外一侧，他的头上一尊庞大的水皇神灵水气缭绕，身上好像张开无数小口一般，不停的喷吐元气。

　　与此同时，一条条光丝般的真元从他的双手流淌而出，在他的身前，飞快的结成一条波浪状的神纹。

　　“啪！”

　　在这条玄奥难言，散发着难言神韵的神纹结到一半之时，整条神纹突然猛的一震，彻底崩碎，瞬间在魏索身前一丈左右范围内形成无数如同空间裂纹般，如同深入空间内里的光亮游丝，随即完全消失，不留任何痕迹。

　　此刻距离刘唯真离开阴尸宗已经是第五天。

　　这五天之中，魏索没有丝毫停歇，全力淬炼精金和凝炼灵珑天传给他的这道神纹。

　　因为两名神玄修士联手前来围杀，完全出乎了他的预料，再加上来自刘唯真的威胁，魏索此刻在凝炼神纹的同时，也已经开始吞噬水系妖丹，修炼水皇噬日诀。

　　现在的形势十分严峻，使得他不得不重新考量，决定先不等醍醐圣果的消息，尽量用手头上的水系妖丹提升修为再说。反正水皇噬日诀修炼起来，和其它施法不冲突，并不影响魏索试着凝炼神纹。

　　海仙宗收购的第一批水系妖丹也已经送来，而且还同时带来了轩辕老祖的手谕，轩辕老祖惊诧于魏索现在的修为进境，并期待魏索回海仙宗会晤。而海仙宗的第一批水系妖丹的数量也是十分惊人，一共有四千多颗，比阴尸宗第一批收到的水系妖丹还要多。

　　而按照阴丽花传来的消息，阴尸宗和海仙宗第二批的水系妖丹估计可以达到两万余颗，也会在这两天之内到达，这和阴丽花一开始预计的十天之内，筹集三四万颗水系妖丹相差不大。

　　这五天之中，魏索每数十个呼吸凝炼一次神纹，已经不知道试着凝炼了多少次，这种神纹，如同直接在虚空之中，光凭想像构筑一个无比庞大且精细的法阵，这无数次的凝炼，魏索一次都没有成功，几乎没有什么进展，全部都是在过半之时就神纹崩裂。

　　但是魏索根本没有丝毫的沮丧，依旧不停的试着凝炼神纹。

　　这道神纹连灵珑天都只知道适合用于炼器，是她们一方的大能所留，到底有何等的神妙，在神纹完全的凝出之前，根本无法知晓，完全莫名。

　　但魏索越是试炼，越是感觉这道神纹的浩瀚庞大，有时神纹崩碎时的威能让魏索也感到十分的骇然，似乎可以洞穿虚空，估计连玄阶法宝的胎体位于神纹崩碎产生的游丝范围之中，都要被崩碎，但是魏索也同时发现，留下这道神纹的大能手段逆天，这道神纹就算崩碎，产生的游丝也总是在一丈之内就消失，不会妨碍到炼器修士的性命。

　　一日……两日……魏索的神识极其的集中，如同以心淬炼神纹，连续七日之后，灵珑天完成了淬炼精金的第一个阶段，紫霄神火炉火力全开，不停煅烧，烧掉一部分不用的精金，然后将紫霄神火炉火力开至七成，不时灼烧精金，同时每隔数百个呼吸的时间，将精金放入一个装着一种五级金系妖兽的血液中淬炼。

　　连水灵儿都被灵珑天招了过来，专门负责受她御使，每隔一段时间，将滚烫至极的精金放入她调配好的妖兽血液中淬炼。经过了这十二日的煅烧下来，开始这淬炼之时，整团精金已经只剩下一个半成人大小，通体的色泽也变成了一种奇异的幽蓝色。但是这种色泽明显还没有固定，只是在妖兽血液中淬炼了十余次之后，这团一个半成人大小的精金已经变成了蓝中带金的色泽。

　　也就在这日，魏索的试炼神纹有了突破性的进展，从始终到一半就崩裂，突然突飞猛进，整条神纹一直延伸到了四分之三的地方。

　　而每次神纹延伸到接近四分之三的地方，在神纹崩裂之前，都会发出如同九霄雷鸣般的声音，如同有神雷在玄奥神纹中滚动，令魏索等人都不自觉的怀疑，这条神纹如果完整的凝成，到时候纂刻进精金之中，是否可以让法宝胎体，带上帝王雷尊剑般的神雷威能。

　　接下来两日，魏索没有明显进展，神纹在他前方空中蔓延，止于四分之三处，都是发出一阵阵神雷滚动声之后戛然而止。

　　而灵珑天又完成了一阶段的淬炼，整团精金在经过了数种妖兽血液和灵木草液的淬炼之后，通体依旧是一个半成人大小，但是色泽却是变成了奇特的深黄色，通体散发出一股股黄色的宝光。光是精金本身，就已经散发出一股股宝光，这团精金只是一眼，就已经可以让任何修士都感觉出极其不凡。

　　但是灵珑天却并未停止，再次将紫霄离火炉火力全开，并将姬雅也招了进来，令姬雅和水灵儿用真元推动紫霄离火炉的火元，不停的冲击已经变成深黄色的精金。

　　一日……两日……

　　直至第四日，灵珑天才让姬雅和水灵儿停下了手来，让两人将紫霄神火炉的火力调至六成，再用紫纹玉的玉粉淬炼。

　　这四日下来，整个炼制精金的过程已经维持了整整十六日，而这四日之中，魏索的凝炼神纹没有什么大的进展，集中全部心神凝炼出的神纹都是止步在四分之三处。

　　但是再接下来三日过后，等到整团精金从深黄色变成紫红色时，魏索的凝炼神纹又取得了突破，神纹再度往前延伸，达到了五分之四处。

　　更让人觉得玄奥难当的是，随着神纹的往前延伸，越来越完整，神纹之中的滚滚雷音也消失了，取而代之的是一种敲钟般的声音。

　　这敲钟般的声音极其深远悠长，如同隔着不知道多少万里的距离，荡漾着说不出的奇妙韵律，如同有真正的仙人在高空敲击法钟。

　　“这是大道仙音。”听到这个声音，原本一直都不搭理魏索的灵珑天看了一眼魏索，道：“真仙境修士领悟的神纹，才能震动无尽虚空，发出大道仙音。这种仙音可以穿越虚空，传到数十万里之外，如同传道，昭示无上法力。这说明这道神纹，至少是真仙大能所留，只要你能完整凝炼出来。炼制能够抵挡神玄大能的东西，至少应该有戏。”

　　“大道仙音……真仙可以将声音传至数十万里之外，这种神通，难以想象……。”

　　魏索大受鼓舞，而且他感觉，距离整条神纹凝炼出来，已经只差一步之遥。

　　此次凝炼神纹，如同不停炼制惊人符箓，在炼符刻阵的手段上，也给他带来了很大的好处，魏索可以肯定，自己现在炼制法宝起来，在法宝上纂刻普通法阵的速度，肯定也是远非以前所能相比。

　　接下来，魏索依旧在不停的修炼水皇噬日诀的同时，凝炼神纹。

　　海仙宗和阴尸宗收购到的水系妖丹源源不断送来，加上被他炼化的水系妖丹，一共已经送到了五万多颗。

　　在整个炼制精金开始之后的二十三日，灵珑天的淬炼精金首先完成！

　　整块原本已经算是精炼的精金，从一开始的两人多大小，变成了只有大半个人大小。

　　最终这块精金，竟然是呈现为紫中带白的冰紫色，连一丝黑铜和九幽寒铁的黑色都看不见了，而且通体半透明，十分晶莹。仔细看的话，会发现内里还有许多如同天然凝成的，如同无数金色发丝一般的玄奥纹理。

　　这团精金，通体散发着一存来长的冰紫色神光，让人无法逼视，如果不是亲眼目睹其炼制过程，这样的耀眼神光，就算是魏索，恐怕都会直接以为这是什么惊人法宝，而不会觉得这就是一块还根本没有用来炼器的精金。

　　“传说中绝品的精金胎体，炼成之后，会有耀目神光，称为神铁……可炼仙兵。”这块精金，让姬雅和水灵儿等人都是极其的震惊。因为可发神光的精金胎体，只有在一些古典记载中才存在，传说中是上古超级大能炼兵所用，上万年的修道界之中，都根本没有出现过。没想到却是被她们炼制出来了这样一块。

　　这块精金，神光流转，令人眼神无法挪开，有着难言的神韵。

　　精金先行炼成，魏索虽然也震撼于这块精金最终炼成的惊人神韵，但是他凝炼神纹之时却是并没有任何急躁。因为他已经感觉出来，这条神纹，就只剩下最后一步，就如同用毛笔写字，只剩下最后一笔，他近乎随时完成。

　　果然，就在一日之后，整间天火炉房如有闪电掠过，整个天火炉房，瞬间充斥洁白的神光。

　　一条完整的神纹，凝结在魏索的身前，如同纂刻在虚空之中，一时根本就不磨灭！

　　完整的神纹，终于被魏索成功的凝成！

　　而就在这条神纹凝成，神光充斥之时，一股股清晰的独特鸣钟仙音，带着独特的韵律，如同跨越了时间和空间传来，从这条神纹中传出。

　　“突！”“突！”“突！”……

　　魏索的身体猛的一震，这独特仙音似乎有十二个独特的节奏，在响起之时，他体内的真元，莫名的随之流动，如同琴弦被人波动。他眉心的一个窍位，随着十二个独特节奏，连连鼓动。

　　“仙音传道……这道神纹之中，还蕴含着一道独特术法！”魏索呼吸为之一顿，顿时为之反应过来。


第七百六十四章 触摸到“仙”

　　“死骗子，怎么？”灵珑天的感知远超常人，首先发现了魏索身上气机的强烈变化。

　　“这道神纹之中，还蕴含着一道独特术法。”魏索全身心都不自觉的沉寂在这道神纹传出的仙音之中，他发出的声音都有些缥缈。在这仙音拨动之下，他感觉到自己眉心的窍位之中，都似乎有什么东西要鼓动欲出。

　　“这道神纹之中还蕴含道法？”灵珑天和姬雅、水灵儿都是大吃了一惊。神纹之中的大道仙音都是自然生成，真正带有完整道术的传道仙音，在灵珑天那个时代都是极其的稀少。

　　凝在空中的神纹还未消失，独特仙音依旧不停传出。

　　灵珑天和姬雅、水灵儿大吃一惊之后，也马上静心倾听。

　　“上古修士将眉心正中窍位称为‘神宫’，说是修士神识虽是无形之物，从全身散发，但是大部分神识，却是从眉心正中的这个‘神宫’透出……仙音之中的这篇道法……并非强大神识，但是却可以扩大‘神宫’，增加神识的感知范围……！”魏索聆听仙音，心中越来越为震惊，真元按照仙音指引流转，内视之中，他眉心窍位之中金色神光闪亮。

　　这个窍位，他并不陌生，之前他修紫玄真诀，金丹便是在这个窍位之中蕴生，而此刻按仙音中的这篇术法运转真元，他眉心窍位之中，金色神光似乎凝成一尊金色神祗，他的神识感知，惊人扩大。

　　而他可以肯定的是，他的神识并没有实质性的增强，这篇仙音中的术法，竟然是可以提升他神识的洞穿力，有如可以将水凝成冰一般。

　　这道真仙留下的术法，玄奥至极，并非提升神识本身，但是却如同神祗置于体内窍位之中，帮助将神识泼洒得更远。

　　魏索深吸了一口气，全力放开神识，让他再度心神震动的是，他眉心窍位之中的金色神祗身上似乎有神纹闪动，有一条条金色飘带般的神光，推动他的神识，而他的神识，竟然足足扫到了万丈之外，神识所能探查到的地方，足足是之前的三倍！

　　有些有隔绝神识探查的地方，他的神识也能深入一些，显见运转此道术法，在有些限制神识之地，他的感知也必定比一般修士要来得远。

　　“这是一门提升神识感知范围的玄法？……我感觉到眉心窍位之中，如有神祗化生……”

　　“这道术法牵引的天地元气，实在是难以言明，如同泼洒神识，我神识可以感知的范围，有如提升三倍……。”

　　片刻之后，魏索凝出的这条神纹在空中开始慢慢消隐，其中的仙音慢慢低微下去，但是姬雅和水灵儿却是也感觉到了这是什么样的一门术法。

　　“肯定是哪个人族真仙所留。”灵珑天十分郁闷，有些恨得牙痒痒的。她也已经感觉到了仙音中的独特道韵，但是按照此术，她却是产生不了任何效果，显见此法不是她所能使用，是上古的修士大能所遗留。

　　“居然是类似‘大智慧轮’的强法？”绿袍老头没有形体，当然根本不明其韵，但是听到姬雅和水灵儿所言，他也是异常的震惊。

　　此种术法虽然不是任何攻击或者防御类的术法，而且也不是本质提升神识，无法本质提升施法速度，但是此种术法可以提前感知、提前锁定对手。绿袍老头所经历的那些年代之中，有一个叫做弥净宗的宗门，出过一名名为大智慧神君的大能，其所领悟的‘大智慧轮’的术法，也可以让他的神识感知提升数倍，配合他的惊天修为，他甚至可以在数百里之外，灭杀对手！如同神王降下的神罚。

　　曾有一个令他心生不满的宗门，直接被其数百里外的一击彻底化成飞灰！

　　陨落在他手下的修士，根本连是什么样的大能身影都无法见到。

　　这样的强法，对于低阶修士来说可能用处不大，因为就算提升几倍，感知范围也不过几百丈，而且低阶修士手头上的法器，也未必能对数百丈外的修士造成威胁。但是这种术法，对于越是高阶的修士，用处就越大，普通神玄境一重的修士，神识便比现在的魏索只高不低。神玄三重四重以上的大能，神识可能是现在魏索的数倍，拥有这样的术法，神识甚至有可能扫及数十里之外。

　　神玄大能的神威，直接从数十里之外横空而来，加上有些术法是可以直接以神念牵动，直接在对方身周化出，那如何能够抵挡？

　　“不行，我太亏了，帮你炼制出了这种品阶的精金。我给你的神纹，又给你白捡了一道这样的强法。”见过神玄以上的惊天大能有可能比现在任何修士都要多的灵珑天，自然知道这样的一道术法有着什么样的意义，加上她自己无法使用，又愤愤不平的冲着魏索叫道，“你必须得给我点精金作为补偿。”

　　“我手头上还有什么精金是你看得上的？”魏索这次却是并没有和灵珑天斗嘴，道：“不如这样，接下来如果有修士找我麻烦，他们身上到时候有什么我用不到的精金，全部给你，如何？”

　　“只要你有信誉，到时候不要什么精金都说用得到，我可以勉强答应。”灵珑天磨着牙说道，虽然语气依旧不善，但实际上明显已经做出了让步。

　　“我要是不守信，用不到的说用得到，被天劫劈死，总可以了吧？”魏索看着灵珑天道。

　　“我就相信你一次。”灵珑天哼了一声，磨了磨尖利虎牙，却是突然又想起了什么似的，盯着魏索道：“那件紫河血灵伞有违天和，我劝你还是马上毁去。到时候别真的天劫落下之时，带来大祸。不要棺材里面伸手，死要好处，光看中这件东西的威能而不考虑后果。”

　　魏索不动声色点头道：“快了，我想应该很快有人会找我麻烦的，有的是和人动手的机会。”

　　“你又想留着这件东西做阴人用……。”灵珑天微微一愣，便顿时明白了魏索的想法，也不多说，冷笑道：“你还是再多凝炼这些神纹，做到万无一失，不要浪费时间。”

　　“这道内蕴传道仙音的真仙神纹，到底会给法宝胎体带来什么样的神妙？”

　　修为越高，自从惹上玄风门和真武宗、天剑宗这样的超级宗门，接触到神玄这个阶层的修士，尤其是遇到灵珑天之后，接触的等级越来越高，魏索越来越是有种大道如天，自己只是井底之蛙的感觉。光是这一道神纹，就给魏索高山仰止，如同面对浩瀚星空的感觉。

　　无论是来自外界的压力，还是这道神纹本身，都让魏索有种难言的迫不及待的感觉。

　　接下来，魏索再次凝炼这道仙音神纹。

　　一道道神光，再次在这间天火炉房之中不停闪亮。

　　和绿袍老头的预估一样，魏索在炼符之道上，的确是有些天赋，他凝炼出这道神纹，并非偶然，而是的确已经掌握了这条神纹的纂刻之法。连续数次，魏索都是完全成功，凝成的一条条神纹，散发仙音，带着难言的道蕴。

　　“你可以将荒古巨蛰的尸身交给她们，此处地方太小，我告诉她们预处理之法，让她们先带到外面进行预处理。”

　　看到魏索连续成功凝出这道神纹，灵珑天的神色也变得凝重了起来，“你可以开始在这块精金之中纂刻神纹，我也不知道此块精金之中到底可以打入多少条神纹，你自己应该可以感觉出来，到时候感觉神纹无法打入之时，便马上停手。”

　　“好。”魏索没有丝毫的犹豫，将纳宝手镯直接交给了姬雅和水灵儿。他的目光，聚集在了眼前的冰紫色精金之上。

　　冰紫色精金上神光耀眼，色泽夺人心魄，一看就已经是神品。

　　魏索伸手触摸上去，只觉得这块精金上充满难言气息，有远古星辰的气息，有来自无尽荒古的气息……精金表面光莹润泽，又极其灵动，如蕴勃勃生机。这块精金，也如同万劫，如同蛟龙最终蜕变成天龙。魏索想到没有想过，一块精金的品阶和神韵，竟然能够达到这样惊人的地步。

　　这块精金，若是魏索之前得到，第一个念头就是无上的至宝，哪里还想得到，现在还要在里面纂刻神纹，才算是最终神纹。

　　而且听灵珑天之前言中的意思，因为他们的炼制手段和所知的炼制方法的所限，光是这块精金，也差不多到半仙阶为止，真正的仙器胎体，那要到达什么样的程度？

　　“仙器……这块精金，已经触到‘仙’……若是我能突破到神玄之上，也领悟出强大神纹，再纂刻入这块精金之中，就能将之炼制成一件真正的仙器……。”

　　魏索的脑海之中，浮现出这样的念头。

　　随即，他没有任何的停留，天火炉房之中神光闪动，又是一条神纹浮现出来。

　　神光闪动，流淌仙音的神纹打入了闪动冰紫色神光的神韵精金胎体之中。

　　“当！”

　　这一道神纹打入，竟然是发出了如同锻铁般的清脆响声，冰紫色精金胎体微微一震，神光更亮，一条白色的神纹，如同自然生成一般，赫然一动不动的出现在了精金胎体正中。


第七百六十五章 仿制仙器

　　这一道神纹打入精金胎体之中，仙音便不再发出，神纹和精金胎体化成一体，如同天然生成。

　　所有人都目不转睛的盯着这块精金胎体的变化，就连明知时间十分紧要，已经得了灵珑天预处理荒古巨蛰手法的姬雅和水灵儿，都没有先行离开。

　　真仙神纹，即便化出，都无法得知其具体用途，只有纂刻入精金之中，才能得知这到底是什么样威能的神纹。

　　一股冰寒气息，突然从充盈紫色神光的神韵精金胎体上散发出来。

　　“是加诸冰灵元气的真仙神纹！”灵珑天眼中金光一闪，首先出声。

　　“居然是凝聚冰系元气的法纹！”绿袍老头惊喜万分，忍不住大叫出声。

　　“攻守皆宜……。”姬雅和水灵儿互望了一眼，也都从对方眼中看到了欣喜的神色。

　　所有各系法宝和术法之中，若论攻击力最强的，都是首推雷系、火系的法宝和术法。

　　但是雷系、火系元气防御并不强横，很多强大雷罡和火元无法凝成实质，抛开法宝不论，同等级的术法让修士选的话，很多修士反而会选冰系术法。冰系术法和炼制冰系术法的材料，在一般的拍卖会上一直都是卖得最好的，之所以如此，那是冰系元气攻防兼备，强大的冰灵元气，不仅拥有不错的攻击力，而且甚至能够冰冻麻痹对方，令对方的法宝和施法都相对迟缓。

　　真仙神纹必定非同小可，可以蕴出大能神域的一部分威能，到时候法宝成型，激发之后，肯定极寒冰冻，非但现在用于炼制防御法宝是再好不过，就连将来若是用于炼制进攻法宝，也是十分有用。

　　“不知道纂刻完神纹，炼成法宝之后，这样的神纹会形成什么样的极寒法域。”

　　“夫君，我们先行去处理荒古巨蛰的材料了……。”在看出这条真仙神纹的功用，姬雅和水灵儿先行离开之时，两人对这块神韵精金胎体的最后成型，也是极其期待。

　　“当！”

　　又是一道神纹凝出，被魏索打入冰紫色精金胎体之中，其中又多出一条神韵至极的白色纹理。

　　他的心情也是十分激动，这种炼器对于他来说，简直如同悟道，是在不停的感悟上古大能的境界，让他不断接触更广阔的世界，更是让他有种拾阶而上，追寻上古大能足迹的感觉。

　　原本在他的认知之中，这个修道界中没有远古天龙，没有真仙……但是现在，他亲眼见到了远古天龙，感受到了远古天龙的神威，又亲身体会到了真仙遗留下来的仙音神纹。原本似乎太过高远，根本虚无缥缈，都让人觉得根本不可能，或许从来都未存在的东西，却是无比清晰的呈现在了他的眼前。

　　“当！”“当！”……

　　魏索有如手握神锤，不停打铁，不停的化出一条条神纹，打入精金胎体之中。

　　他凝炼神纹的速度并不慢，数十个呼吸就可以凝出一条神纹。

　　每多一条神纹打入，原本已经充盈神光的精金胎体便又会多出一分灵韵。

　　“居然是可以打入这么多神纹……。”但是这精金胎体之中可以容纳的神纹似乎无穷无尽，估计灵珑天虽然凑巧在那次大战中得到了这样一条适合炼器的真仙神纹，但是也从未亲眼见过人用神纹炼器，也忍不住发出了这样的嘀咕，因为足足一日的时间，魏索足足打入的上万条神纹进去，这块精金胎体都依旧没有容纳不下。

　　明明白色神纹在精金胎体之中都似乎已经无比密集，看上去随便再加一条神纹进去，就必定会打断原本已经存在的神纹，但是极其玄奥的是，每一条神纹打入，其中都似乎化生玄奥的空间，可以将神纹容纳下去。

　　足足又是一天过后，精金胎体之中的白色神纹已经浩瀚如烟，但是随着一声明显不同的“当”的一声脆响，所有的白色神纹，突然消隐下去。

　　魏索和灵珑天都是猛的一震，只见这块神韵至极的精金胎体变得晶莹剔透，通体如同冰紫色的晶石，甚至都不像是精金，其中光华璀璨至极，如同有无数星辰流动轨迹。

　　一股完全超越于神玄修士的淡淡冰寒气息，流淌在这块精金胎体上。

　　这块不凡的精金胎体，终于最终淬炼而成！

　　魏索心情十分激动，他越看这块精金胎体，越是喜欢。

　　这块已经如同晶石般晶润的精金胎体，虽然还未炼制成器，但是就散发着自然大道的气息。

　　“死骗子，你的运气还算不错，居然真被你炼成了，不过这还只是半成品而已。”灵珑天看着魏索一动不动看着眼前精金胎体的样子，语气很不客气，但是脸上的神色却是明显显得言不由衷，明显也是有些佩服魏索以这样的修为，居然真能炼成只有神玄大能才能炼制出来的精金。

　　“这是我所知道的炼制防御法宝的器形和法阵。老头，如果你有更好的方法，可以按你的想法来炼制。”灵珑天接着又说了这一句，同时手上灰色手镯光华大放，发出的灰色灵光，却是在她的身前凝成了一个净瓶般的形状，周身布满神兽神鸟的古朴图纹。

　　灵珑天的后面半句话，是对绿袍老头说的。她称呼起来是和魏索一样，直接喊绿袍老头为老头，但是可能同为老古董的原因，她对绿袍老头却是一直比较客气。

　　听她话的意思，明显她自然不是什么炼器师之流，只是有些见识，知道那么几种炼器的手段，这炼器手段在当时的炼器大能手中应该也并不算最顶尖的货色，但是现在绿袍老头一看却是又被彻底唬住了，差点直接钻回养鬼罐上的裂纹里面去。

　　净瓶上光华闪动，光是粗看，就有六个法阵叠加在一起。每一个法阵的繁杂程度，都估计要比绿袍老头所知的任何一个法阵都要繁杂数倍。

　　“这件是什么法宝？”绿袍老头羞愧欲死的摇了摇头，忍不住问道。这灵珑天和他接触的东西，完全不是一个等级，灵珑天估计接触的都是上古大能，超级大能，而他之前那些主人，连金丹修士都没有。

　　“这是证道净瓶的仿制品，叫做不灭净瓶。我看过有人炼制不灭净瓶，用这精金加上荒古巨蛰的背甲炼制这件东西，应该可以炼制成功。”灵珑天对着绿袍老头解释道。

　　“证道净瓶的仿制品……。”绿袍老头直接就像深秋的树叶一样，风中凌乱了，如同疯癫。

　　“证道净瓶是什么东西？”魏索一看绿袍老头这摸样，就知道证道净瓶肯定是惊人到了变态的程度。

　　“没有见识真可怕，连这居然都没有听说过。”灵珑天翻了翻白眼。

　　“证道净瓶是十万年前，远古修道界中最强大的仙阶法宝之一，据说胎体是一颗穿越了无数星空，正好落到天穹之中的陨星内核之中自然化生，自然形成瓶形，而且其中的纹理，还有如一篇古经图录，这块胎体正好被一名散修得到，他观其纹理，居然凑巧参悟出了一篇可以引动强大星辰元气的经文，后来突破真仙修为，并将这件胎体淬炼成无上仙器，成为十万年前那个时代的最强修士，名为证道大帝。当时原本修道界中最强的化一宗，都被他一战除去，山门都打成飞灰，一手抹灭在修道界中。”绿袍老头回过了点神，对着魏索解释道，“当时几乎所有无上仙器，都根本无法攻破证道净瓶，但后来据说证道大帝行事太过残暴，被一名不知名的天外神王降临，一举击杀，连证道净瓶都被打破，没有流传下来。”

　　“天外神王？”魏索不可置信，如果不是他正好遇到了灵珑天，知道了修道界中有许多未见记载的超级大能存在。他肯定会觉得绿袍老头所看到的记载有可能是修士的杜撰。无上仙器都已经相当于一颗星辰的威能，连这样的东西都能毁去，那是什么样的神通？

　　“其余属实，后世天外神王的记载，与事实不符。”灵珑天看了绿袍老头一眼，“击破证道净瓶，诛杀证道大帝的，是一名隐世的超级大能，并非什么虚无缥缈的天外神王。”

　　“隐世的超级大能？”绿袍老头的眼睛又再次鼓了起来。

　　“有很多神通难以想象的超级大能，化身在修道界之中行走，并没有被记载下来。”灵珑天眼中金光闪动。她的神情让魏索不由得想到了导致北邙毁灭的惊天一战……光是这十万年来的修道界之中，到底诞生过多少的惊天存在？

　　“证道净瓶的仿制品，不灭净瓶，六万年前的东西，是什么级别的法宝？”魏索一边仔细的看着灵珑天化出的净瓶状法宝，仔细的看着每一层法阵，并先行取出一片记事青符，将每一层法阵记录下来。

　　“不是仙器的仙器，无限接近仙器的防御力。用恒宇精金和一块真仙炼制的晶石炼制，恒宇精金经过一名炼器大能的数十年惊人淬炼，本身胎体比起我们这精金还要厉害一些，只是除了那块晶石之外，其中没有纂刻神纹，不能像真正的仙器一样，可以抵御一些神玄大能术法威能的侵蚀。”灵珑天眼都不抬的说道。

　　“是要将荒古巨蛰的背甲，取代着不灭净瓶上的这块晶石的位置？”魏索已经看出了端倪。净瓶上的一个法阵，似乎有空间之力，可以收纳巨物。在净瓶上是一片荷藤般的图案，上面嵌着一块片状晶石，看上去如同一片荷叶。那块晶石应该也是十分庞大之物，只是收入在这个净瓶的法阵上，所以才会显得只有花纹中的一片荷叶状大小。

　　灵珑天点了点头，“对敌之时，净瓶可以将你收入其中，在净瓶承受不住攻击威能之时，这块荒古巨蛰的背甲会自动激发，可以承受一部分威能，让这件法宝胎体可以有时间复原。”

　　魏索没有丝毫的浪费时间，直接伸手一点，将说不出晶莹润泽的冰紫色精金裹到了九霄离火炉上方，激发了九霄离火炉。

　　和灵珑天之前所说的一样，纂刻进去的神纹似乎根本就不会影响精金的其它特性，只有在法宝炼制成品激发时，才会带出神威，整块冰紫色精金在九霄离火炉的火元之中，慢慢软化，被魏索神念控火，慢慢压成了灵珑天所示的净瓶形状。

　　随即，魏索直接开始在净瓶上纂刻法阵，他已经参悟清楚，荒古巨蛰背甲上的法阵相对来说比较简单，只有两层法阵，而且是最后嵌入，可以等到这个净瓶全部炼制完成之后，再将荒古巨蛰的背甲炼制完成，结成一体。


第七百六十六章 器成！

　　证道净瓶的仿制品，不灭净瓶，竟然也能无限接近真正仙器，足见无上仙器的证道净瓶是何等的强大。

　　经过和灵珑天的交谈，魏索已经十分清楚，自己现在手上的这块精金本身，已经不比许多真正的仙器胎体差，差的只是炼器的手段和神通。

　　有些大能领悟的神纹，能够像这道仙音神纹一样，给精金胎体带上更大的神韵，制造出独特法域，有些神纹，却是能够抵挡各种威能的侵蚀，有些甚至能抵挡住岁月的侵蚀，如同不灭。

　　有些超级大能领悟无上大道法纹，就算打入凡木、凡铁，也能炼制成无上仙器。

　　而有些拥有惊人炼器手段的强者，本身真元修为不高，但通过无尽的淬炼手段，也能将法宝胎体淬炼至难以想象的地步，近乎不朽。

　　这就是不同的道，就如有的术法追求极致的带动天地元气之威，有的术法却只是淬炼肉身，但是走到极致，威力却是同样的惊人。

　　灵珑天得自上古大能的这道真仙神纹，只能用于淬炼精金，不能打入玉石草木之中，也无法打入已经成型法宝之中。

　　但是不论其它，光是心神凝炼这道神纹，就给魏索带来了莫大的好处。

　　原本不灭净瓶上的法阵，极其的繁杂，远超魏索之前炼制的任何法宝上的法阵。若是在凝炼这道神纹之前，即便已经通过一系列的法宝炼制，甚至也在荒古白泽的脊骨上纂刻过大型复杂法阵，但是魏索肯定还是无法保证自己纂刻这样的法阵不出任何的问题，肯定会在别的精金上试刻，以免对自己这块好不容易炼制而成的神韵精金造成损坏。

　　但是这条真仙神纹本身如同一个繁复无比的大型法阵，而且无比细微，全凭心神和真元在虚空之中纂刻，魏索现在能够轻易凝出这道神纹，此刻再面对这不灭净瓶的法阵时，他竟然是自然拥有极大的信心，直接在净瓶上纂刻法阵。

　　一条条符纹在净瓶上游走，速度惊人，魏索给人的感觉竟似已经仿制过这个不灭净瓶多次一般，没有任何的失误。

　　接下来，只是一日不到的时间，整个不灭净瓶胎体的第一层和第二层法阵法阵全部完成，通体围绕细密水纹和云纹般的纹理，通体发出的冰紫色神光，居然再法宝胎体之外，凝成一一株株奇异七叶宝花。

　　“光是第一二层的法阵，竟然就使得这法宝胎体的神光，凝成了如同真气凝形一般的宝相……。”

　　这样惊人的宝相，就连韩薇薇等人都忍不住前来观看，只是魏索依旧在不停纂刻法阵，为了避免打扰到魏索，她们前来观看时，也根本不敢发出任何的声音。

　　魏索全身心的沉浸在这件法宝的炼制之中，如同感受不到外物。

　　“这家伙的灵根虽然都是后天形成，原本修炼资质估计也是一般，但是在炼器上，居然是会有天赋。”灵珑天表面上面十分不屑，但是内心却是极其吃惊。她又不是没有见过人炼器，此种法阵，就算是她那个时代的出名炼器师，估计也要试演几遍后，才会不犯错误，但是魏索竟然是一次成型。

　　第三第四层法阵是要在第一二层法阵的符纹间隙中行走，纂刻更难，但是魏索似乎反而越来越为熟练，纂刻第三层和第四层法阵的时间，竟然也只是花了不到一日的时间。

　　第三层和第四层法阵纂刻完成之后，这个冰紫色净瓶上的神光，开始形成一个个奇异的兽面形状，如同重返洪荒，有无数强大莫名的神兽，在净瓶之中行走。

　　不灭净瓶一共有六层法阵，只剩下最后两层法阵，只要这最后两层法阵完成，就算不纳入荒古巨螯的那片背甲，整个净瓶也肯定已经是一件惊人的至宝。

　　“夫君，化天教传来了一张大化金简，四天后，化天教在宗门之中要举行一个会盟，化天教宗主苏神血邀请我和你参加，接下来有鉴宝、换物大会，说不定可以由此得到醍醐圣果的消息，或者还可以得到高阶的水系妖丹……。”但就在此时，阴丽花却是走入了这间静室，暂时打断魏索的炼制。

　　“苏神血邀请你我参加？”魏索暂时停止炼制，和阴丽花相商。

　　“大化金简传讯，说是苏神血想与你会晤……。”

　　“此种会盟大会，参加人数有限制？”

　　“我和轩辕老祖已经联系过，轩辕老祖传来消息，说是发到海仙宗的大化金简倒是没有点名海仙宗要参加，只是说明邀请两名，其余宗门打听下来，也都是邀请两名修士前往，因为化天教此次的手笔很大，与会的修士，都能得到一颗化天教特有的化天道丹。此种化天道丹，可以大幅度提升金丹期以下修士的修为。虽然此种盛会千古难有，各宗门就算宗主不亲至，至少也是会派出真传大弟子，或是太上长老这种顶级人物前去。但是发到我们阴尸宗的大化金简却是特定邀请我们两人前行，我觉得可能会有不妥。”阴丽花很是担忧，“我们若是不去，恐怕会得罪苏神血，但若是我们去了，说不定会有麻烦。”

　　“四天之后……。”魏索微微沉吟，片刻就下了决定，点了点头，“我决定前去参加此次大会。”

　　“我怕大会上刘唯真都会借机发难，像他这种修士，肯定不会轻易罢休。”阴丽花看了魏索一眼，又劝说般说了一句。

　　“此处大会有许多宗门顶级人物到场，级别千古罕有，说不定会有许多根本无法得到的宝物出现。尤其有苏神血这样的神玄大能到场，说不定能够探听得到醍醐圣果的消息。”魏索的神色十分坚定，“而且不出意外，这件法宝只需两日时间就可以完成，如果钢牙妹不是吹牛的话，这件东西应该能够确保我们无事。”

　　“你才有可能乱吹牛。”灵珑天磨了磨牙，十分不满的看了一眼魏索，“我也要前去参加这个大会。”

　　“能否动用到其余宗门的名额，将她带进去。我暂时不想让人发觉我们和海仙宗的关系，现在应该没有人会想到我就是当年海仙宗的那名魏长老。省得到时候弄出什么事情，还连累到海仙宗。”魏索这次倒是没有和灵珑天斗嘴，看着阴丽花问道。

　　灵珑天手上的灰色手镯让他怀疑是真正的灵族仙器，极其的古怪，几乎可以破解一切术法和禁制。灵珑天对付一般金丹期的修士，极其的轻易。有她在身边，是一个强力的帮手。而且灵珑天对于高层次的东西的见识远非绿袍老头所能相比，带着她说不定能够发现许多好东西。尤其她的一双金光大眼连纳宝囊等物都看得穿，可以看得见对方修士纳宝囊中的好东西。而且北邙化神符，连神玄大能都根本无法识破，只要她不在化天教之中大肆动手，根本不会有露陷的可能。

　　“没问题，我们阴尸宗有一个辖下的宗门也有两个名额，都可以全部让出。”阴丽花看出魏索心意已决，也不再劝说，点头答道。

　　“还是就我们三人前往好了，万一有什么大变，逃起来也比较方便。”魏索的心中冷笑。他实际上也直觉以刘唯真如此嚣张跋扈的性子，此次很有可能借题发挥，但是他在真仙神纹之中得到仙音传法，加上这件快要炼制成的不灭净瓶，加上洞虚步法和天帝陨星残篇，连神玄大能都可以力敌，刘唯真要是不动他主意还好，要是敢动他主意，他肯定不会手软。

　　“化天教那名宗主还好，只是神玄两重修为，但是皇天道那名宗主是已经步入神玄四重，你就算要杀那名刘唯真，也要想个万无一失，让那名宗主无法对付你的法子，否则的话，你还是会死得很惨。”灵珑天似乎洞穿了魏索的想法，冷哼了一声。

　　“既然如此，我先去回复大化金简，并给轩辕老祖传讯，他之前传来消息，若是你去此次大会的话，他也会亲自前往，顺便和你会晤，不知道他有什么会和你说的。”

　　接下来，阴丽花不打扰魏索炼器，先行离开。

　　“神玄……。”

　　接下来，魏索微微沉吟了片刻，才开始继续炼器。事实上此次他决定参加此次大会，还有一个重要原因。是因为他在阴尸宗的藏经地，虽然得到了一个莫名的灰色骨棺，似是用真仙气血炼制而成，但是在藏经地之中，却是并没有得到什么有关神玄境修炼的记载。

　　这二十几日之中，和他之前料想的差不多，阴尸宗和海仙宗周遭的水系妖丹几乎收刮一空，送到他手上一共有六万多颗水系妖丹。

　　他已经炼化了其中两万多颗水系妖丹，此刻他的修为，已经越过金丹四重的中期。

　　按照这样的修炼速度，就算得不到醍醐圣果，最多还有一至两月的时间，他的修为就可以突破到金丹五重。

　　到了金丹五重之后，只要有足够的灵药和水系妖丹，他也多花不了多少的时间，神玄可以说是近在眼前。如果得不到有关神玄境修炼的记载，在对神玄几乎一无所知的情况下突破神玄境，也是十分的危险。此次大会，肯定有神玄大能坐镇，不知道从到场的神玄大能身上，能否得到一些他想知道的东西。

　　一开始重新炼制不灭净瓶，魏索又进入近乎悟道的忘我境界，没有丝毫的错误，一日过后，整个不灭净瓶的瓶身上，最后两层法阵，也全部纂刻完成！

　　最后两层法阵完成的一瞬间，整个不灭净瓶身上，散发出惊人的冰紫色神光，一阵阵仙音流转，几乎充斥了整个黄玉大殿！

　　魏索的呼吸也是为之彻底停顿，这个不灭净瓶晶莹剔透，这些法阵连成的瞬间，散发出来的神光，几乎都有一种浩瀚无边，将他都要彻底吞噬进去的感觉。

　　冰紫色神光慢慢消隐下来，如同一层冰晶流转在不灭净瓶身上，不再炽烈耀眼，但是这最终炼成的不灭净瓶，却是开始散发出一股惊人的神蕴，整个瓶身的周围，有一些玄奥的冰紫色光纹不停流转。


第七百六十七章 莫名的荒族

　　一丝丝的玄奥紫色光纹从布满古朴兽面图纹的瓶身上流出，环绕瓶身数周之后，又渗入瓶身之内。

　　整个冰紫色的净瓶处处散发着一种磅礴和远古的气息，根本不像刚刚炼制出来的东西。

　　绿袍老头看得彻底说不出话来，他虽然是个历经数万年岁月的老古董，但是他接触的修士等级都不高，根本就没有见过如此宝光璀璨，隐隐透出神纹的法宝。

　　这件东西，已经具备真正仙器的气象，若是魏索修为能够突破神玄，再纂刻进自己领悟的大道法纹，这件东西，很有可能化生成雷王帝尊剑那样的极道仙器。

　　魏索没有急着试炼这个不灭净瓶的威能，这瓶身虽然已经完备，但是还差一块荒古巨螯的背甲，这件法宝的炼制，才算是最终完成。

　　接下来，他取出了姬雅和水灵儿已经按照灵珑天的方法，预先处理好的荒古巨螯的背甲。

　　整块荒古巨鳌的背甲十分庞大，姬雅这间静室已经是整个黄玉殿宇之中最大的一间静室，但是依旧无法安放得下，于是魏索直接在殿宇的正殿和偏殿之间的一块空地上，炼制这块荒古巨螯的背甲。

　　荒古巨螯的背甲已经用几种药液浸制过，青绿色，长椭圆形，有天生的弧度，看上去色泽近乎墨玉，古朴无华，散发着一股浓厚至极的荒古气息，几乎让人一下就可以感觉出来，这块东西是来自一头年代极其久远的荒古巨兽的身上。

　　此种荒古巨兽身上的甲壳等物，也都是荒古巨兽的精华元气渗透凝聚而成，无法和一般妖兽的甲壳一样，和其它精金玉石等材料融合，只有用特制药液泡过，才能容纳修士的元气，炼制成法器。

　　荒古巨螯的背甲无法用火元灼烧，而且坚硬程度不亚于魏索炼制出来的神韵精金，无法利用火元在上面纂刻，炼制此件东西，想要用的是一种类似于纂刻神纹的手法，名为“透阵”。

　　此种手法，是用真元凝制符纹，透入甲壳内里。此种手段也全由心神御使，无法依靠目力，比起一般纂刻符纹的手段要困难许多，但是对于已经能够成功凝炼神纹的魏索来说，此种手法也已经没有什么特别的困难。

　　一条条闪亮的透明色符纹在魏索身前凝出，不停的落在比他的身形大出许多倍的荒古巨螯的青绿色背甲上，如同烙印一般，落下的符纹在背甲上闪闪发光，然后如同渗透进去一般，慢慢的消隐在背甲之上。

　　连续不停的一天过后，随着两层法阵的最后一条符纹消隐在荒古巨螯的背甲上，整块青绿色的背甲上骤然一亮，浮现出许多纹理，又消隐下去。

　　旋即，整块青绿色背甲依旧古朴无华，没有什么特别的灵光发出，但是却散发出一蓬蓬混沌的青气。整块背甲上散发出来的混沌青气，竟然是凝成了一株若隐若现，有些摇摆的青莲。

　　“连这块东西也出现了这样的异相……这头荒古巨螯，的确是经过了无穷的岁月，这片背甲，也都可以用来炼制仙器了。”绿袍老头极其的震撼。

　　灵珑天却是没有丝毫的惊讶，她早就已经看出这片荒古巨螯的背甲堪比真仙亲自炼制的晶石，否则她也不会有信心仿制出一个新的不灭净瓶。

　　魏索深吸了一口气，眼神炽烈，伸手一挥，将此片散发着蒙蒙青气的背甲朝着悬浮一边的冰紫色净瓶推去。

　　冰紫色净瓶的胎体只有半人不到的高度，这片背甲比起冰紫色净瓶不知道大出了多少倍，但是和净瓶瓶身上散发出来的光纹一触，这片背甲却是如同骤然缩小一般，收入在了瓶身之中，嵌在了一条荷藤状符纹的上方，有如一片荷叶。而荷叶周围，冰紫色的光纹之中，青气蕴生，又使得整个净瓶多了许多难言的灵韵。

　　整个不灭净瓶，终于彻底炼制完成！

　　魏索的心情十分激动，真元一裹，想将这件冰紫色宝光闪动的法宝收到手中。

　　但是让他吃惊的是，这一个冰紫色净瓶竟然是重若河山，以他的真元力量，竟然是有些拖之不动。

　　他全力收取这个冰紫色净瓶，真元拖动冰紫色净瓶在空中飞到他手中，竟然发出了巨物在空中拖曳般的宏大声音。

　　而撤去真元之后，这个冰紫色净瓶竟然是自己悬浮在空中，也不掉落。

　　“噗！”

　　魏索的一股真元注入了神韵宝相难言的净瓶之中，整个净瓶骤然变大，瓶口冰紫色光华一卷，将魏索和灵珑天以及养龟罐全部卷入了瓶身之中。

　　整个净瓶的内里，紫气缭绕，如同一个空荡大殿。

　　“这……。”绿袍老头再次被彻底唬住，从净瓶的内里往外看，视线竟然没有任何的阻碍，整个冰紫色净瓶宛如透明，外面的天地依旧看得清清楚楚。

　　而此刻净瓶的瓶身上除了冰紫色光华大放之外，已经变得十分庞大的净瓶瓶身上，透出了一条条白色的玄奥神纹，如同一条条波浪一般，围绕在净瓶外漫天飞舞，覆盖了整整两百余丈的区域。

　　两百余丈的范围之内，原本这一块空地之中种植的一些树木，一些假山、玉石，无声无息，全部变成了粉末。

　　这些东西，不是被庞大的威能震成粉末，而是被惊人的极寒，冻得彻底风化成了齑粉！

　　“这就是这道真仙神纹的威能……光是这神纹创造出的极寒领域，都已经相当于一件玄阶上品的法宝了。恐怕就连不灭神枪那样级别的法宝，都要被这极寒领域的威能冻得迟滞下来。”魏索深吸了一口气，心中充满难言的兴奋，他感觉得出来，光是这真仙神纹创造出来的领域，和这件净瓶的胎体本身，估计都至少可以抵挡数件玄阶上品法宝的攻击，再加上内蕴在净瓶之中的荒古巨螯的背甲，这件不灭净瓶，的确足可以低档得住神玄大能的冲击。

　　“怎么会有这么惊人的寒气……。”

　　“难道是他的法宝已经炼制完成了？”

　　就这片刻的时间，南宫雨晴和韩薇薇等人，全部被惊动。因为寒气扩散出去，就连距离此处很远的南宫雨晴等人的静室之中，温度都是急剧下降，给人一种方圆数十里之内都要下雪的感觉。

　　“这件法宝，还只是一件法宝的仿制品？真正的证道净瓶，那要多大的威力？”

　　韩薇薇等人赶来，看到整个悬浮在空中的庞大净瓶，方圆两百丈之中白色神纹缠绕，交织惊人极寒法域的景象，都是震惊得几乎说不出话来。

　　这件法宝，虽然是完完全全的防御法宝，魏索此刻甚至还能从瓶口打出其它法宝或是激发术法，但是光是御使着这件法宝，朝着她们碾压过来，她们就根本抵挡不住瓶身外缠绕的极寒法域。

　　“你们已经重修功法了？”

　　而收了不灭净瓶之后，魏索一眼看到南宫雨晴和韩薇薇，却是又吃了一惊。

　　南宫雨晴和韩薇薇现在赫然都是只有神海一重的修为，但是南宫雨晴的身上，却是散发着一股若有若无的莫名荒古气息，而韩薇薇的身上，却是散发着一股完全不同于冰灵根本身的冰灵气息。

　　两个人这样的情形，很明显是一个已经换法重修，修了大荒问道经，而另一个是修了冰系天级顶阶功法，西净琉璃。

　　“我已经彻底参悟了大荒问道经，之前你在炼器，我就没有打扰你，前两日已经修出了一个神海。”南宫雨晴看着魏索解释道。

　　“你修炼西净琉璃没有什么问题？”魏索点了点头，忍不住马上转头看着韩薇薇问道。

　　“有什么问题啊？”韩薇薇嘟了嘟嘴，有些得意，“就是这种功法修炼的速度的确是很慢，修出第一个神海的时间估计要比普通功法多出几倍。”

　　“这西净琉璃难道真是没有什么问题？”魏索心中有些惊疑不定，神识在韩薇薇的身上连扫了数次，但韩薇薇的气息十分平稳，而且身上那股冰灵气息给他一股玄之又玄的感觉，除了让他感觉出功法的非凡之外，却是没有任何不利的异常。

　　“难道幽冥宫这些年没有出一名修西净琉璃的女修，并非是功法的问题，还有特殊的原因？”魏索不得其解。现在幽冥宫已经彻底毁灭，恐怕知道真正原因的只剩下李写意一人，但是李写意痴痴傻傻，之前魏索从他口中探听，却是根本探听不出什么。

　　“你……”但是灵珑天的目光扫及到韩薇薇的身上，却是面色一变，神情让魏索等人都是心中猛的一紧，以为灵珑天看出了有关西净琉璃的什么古怪。

　　“你的奴兽袋里面，是什么东西？”但是接下来，灵珑天却是马上有些急促的看着韩薇薇说了这一句。

　　“混元银娲有什么古怪么？”魏索忍不住看了灵珑天一眼，有些奇怪，他当然知道韩薇薇的奴兽袋之中装着的是混元银娲，但是这混元银娲韩薇薇平时出来是一直都带在身上，之前见到韩薇薇，灵珑天也没有这种异常的表现。

　　“这是我的小银，怎么了？”韩薇薇也很是奇怪，一拍奴兽袋，将混元银娲放了出来。

　　混元银娲的外形和之前依旧没有什么差别，依旧被她打扮得如同个小女孩一样，但是此刻却是还发出一阵阵的鼾声，居然是睡得十分的香甜。

　　“难道这混元银娲也开始进阶了？”魏索心中一动，因为他也马上感觉出来，这混元银娲身上开始多了一种荒古气息，和之前有很大不同。“你的这头混元银娲，是什么时候开始陷入沉睡的？”魏索马上问道。

　　“就是这次吃了不少你带回来的妖丹，是不是快要进阶了？”韩薇薇看得出魏索的意思，对着魏索说了这一句。“怎么，我的小银有什么古怪么？”但是灵珑天的神色，却是让韩薇薇有些紧张。

　　“这种妖兽，有荒族的一些血脉。”灵珑天眼中金光闪烁，看了韩薇薇的混元银娲好大一会，才松了一口气，眼睛微眯道：“我差点以为是真正荒族。”

　　“荒族血脉？荒族和此种妖兽有关系？到底什么是荒族？”魏索和韩薇薇等人都是忍不住互望了一眼，韩薇薇更是忍不住出声问道。

　　“荒族……你们今后可能会知道的。”但是和之前魏索问起一样，灵珑天却是根本不想说荒族的来历，似乎荒族的来历对她来说忌讳颇深，她只是又看着混元银娲道：“这头妖兽有些不凡，你可以好好培育，将来恐怕和阳脂鸟和青鸾一样，会有惊人神通。”


第七百六十八章 三太子

　　荒族，和灵族以及许多只有在灵珑天口中，以及北邙遗迹中的一些残迹才显露出曾经存在迹象的超级大能一般，都是不被任何的典籍记载。

　　灵珑天对荒族闭口不谈，其中似乎还有大的隐秘，但是这些上古大能一个级别的存在，和魏索现在相隔甚远，所以灵珑天不说，魏索也不追问。

　　接下来的一天多时间里面，魏索也没有浪费丝毫的时间。

　　他先去种植清虚藤的地方和李写意所在的静室查看了一下。清虚藤的长势良好，虽然依旧是那样的长短，但是从根茎上的光华来看，药力应该是在不断的累积之中。

　　李写意的静室之中，李写意身上的灵气依旧不显，如同几个人在他体内分别控制他的真元和修炼。这二十几日下来，李写意又排出了二十余句列缺残月的经文，只是图录还似乎无暇顾及，依旧只是那开头一副。

　　将李写意新排出的这二十余句列缺残月的经文记下之后，魏索和阴丽花，灵珑天等人再次进入了阴尸宗的藏经地。

　　这次魏索和阴丽花等人将整个藏经地全部走过一遍，看过了所有上次未看的典籍，但是从中魏索也没有发现特别有价值的东西，也根本没有得到有关神玄修炼的记载。

　　现在他手头上还有两具在北邙遗迹之中得到的上古大能骸骨，两具骸骨都有些残缺，但是这两具骸骨都十分不凡，尤其此次凝炼神纹之后，魏索就有感觉，这两具骸骨似乎都有种自然成器的感觉。阴尸宗和北邙有些关联，一些功法和炼器的手段，也都和妖兽、修士的尸身有关，他原本也想着在阴尸宗的藏经地之中，能否找到些可以利用两具骸骨尸身的方法，但是阴尸宗的藏经之地之中，虽然存在灰色骨棺此种似乎和真仙有关的莫名东西，却是也根本没有高到可以利用大能骸骨的典籍存在。

　　接下来，因为所剩时间无多，魏索也没有将荒古巨螯剩余的两件上佳炼器材料，一对大钳和一条尾鞭炼制成法宝，而是开始准备起了这次化天教之行的事情，整理手头上的一些东西。

　　此次化天教的大会，必定是高阶修士云集，而且说不定不止一名神玄大能到场，如果好东西在身上带得太多，说不定反而会惹来麻烦。

　　所以此次魏索决定轻装简从，除了镇天法相等有可能要动用到的东西，别的像宝元玉盒之类的宝物，都先不带在身上。

　　只是像之前从玄风门的老古董身上得到的血凰木等品阶也是很高，但对他来说没有太大用处的东西，以及他手头上现在已经有五颗的奇异绿晶，他也是带了两颗，放在了身上，以防到时候自己要交易，别人看不上自己其它的东西，可以将这些东西拿出来交换用。

　　在兽潮中得到，各系的高阶妖丹，魏索也带了一些，反正魏索除了水系妖丹之外，其余都没有大用，而且姬雅的炼制手段也有限，有些高阶妖丹也无法炼制成灵药。但这些高阶妖丹，对于有些大修士来说，却是说不定有大用，也可以用来交换。

　　此次化天教执行，阳脂鸟和青鸾他也是不准备带在身上，一是阳脂鸟和青鸾现在的实力对于他现在面临的对手来说有些不足，二是阳脂鸟和青鸾现在的修为进境很快，将它们收入奴兽袋中带着的话，影响它们的修炼进境。

　　至于他的噬心虫，此刻竟然还是在沉睡之中，这次他的噬心虫沉睡的时间已经远远超乎了他的预计。但是魏索已经有所感应，噬心虫应该快要到醒来的时候了，这头噬心虫此次进阶，说不定能力又有不小提升，用来阴人也是一件利器，再加上脱离噬心虫太远，便会失去对噬心虫的控制，所以这头噬心虫，魏索却是带在了身上。

　　接下来所剩余的一些时间，魏索闭目调养了一阵，将自己的神识和真元都调整到最佳状态之后，便和灵珑天出了黄玉大殿，和阴丽花碰头出了阴尸宗，前往参加化天教的这次大化盟会。和魏索、阴丽花、灵珑天同行的，还有一名黑风宗的修士，是一名梁姓老者，分念五重的修为，是黑风宗的大长老之一。灵珑天则也是假扮是黑风宗的修士。

　　……

　　“师兄，阴丽花和那名修士已经出了阴尸宗，还有两名黑风宗的修士同行。”魏索和阴丽花、灵珑天几乎才刚刚出阴尸宗山门，一座楼阁之中，那名身穿紫色法衣的皇天道真传弟子便掠了进来，站在了盘坐在这件楼阁之中一个白玉莲台上的刘唯真面前。

　　刘唯真脸上浮现出一丝尽在掌握般的得意微笑，“这个消息传给皇普绝伦了么？”

　　“他已经收到消息，只是他说我们也必须到场，尤其他说到时要先见到你，和你会晤之后，再行一起击杀此人。”身穿紫色法衣的皇天道弟子看着刘唯真说道。

　　“能够修到神玄的，无一不是心机极其谨慎的狠人。”浑身散发白色神光，身上灵气形成日月同生的异相，如同神子一般的刘唯真淡然一笑，道：“他这么做是生怕我们搞什么鬼，不是要对付此人，而是要对付他。以他的修为，灭杀我们不成问题，只要我们答应在他身边，他便会放下心来，觉得我们没有问题。”

　　“那师兄的意思……”身穿紫色法衣的皇天道弟子有些迟疑的看着刘唯真，揣测着他的意思。

　　“答应他。”刘唯真挥了挥手，道：“可以让他直接到此处来和我碰头。”

　　“好。”身穿紫色法衣的皇天道弟子点了点头，转身往外掠了出去。

　　“刘兄在否，我们远道而来，可否请我们一坐？”身穿紫色法衣的皇天道弟子掠出之后，刘唯真依旧淡然的坐着，片刻之后，一个声音，传了进来。

　　“是温道友？”刘唯真有些意外，微微一怔，旋即脸上却是浮现出了一丝笑意。

　　“除了他，还有我。”一个声若洪钟，有些响亮的声音也传了进来。

　　“钟熙，你也来了？进来再说。”刘唯真哈哈一笑，传出声去。

　　“刘兄别来无恙。”光华一闪，两名年轻修士出现在门口，走了进来。

　　两名修士看上去面相都是三十几岁的年纪，左首一名修士身穿一件华丽的大红法衣，法衣上有一条条金色凤凰羽毛般的图纹。面孔方正，不怒自威，身上的灵气凝成一头黄黑相间的斑斓猛虎的样子，十分的奇特。而右首边的修士身上的灵气凝成一株株的白色竹子，一身银白相间的法衣，脚踏一双白玉屐，头发用一条白玉带扎在脑后，其银白相间的法衣上有白色云气缭绕，而且法衣的样式十分古朴奇特，领子宽大竖起，直到半脸的高度，显得这名修士看上去充满高贵气息，风流倜傥。

　　这两名修士的身上，也有着一种天生的王侯公子般的气息，一看就也是出身大宗门，地位不凡。

　　“你们两个人怎么在一起。”看到两人进入，刘唯真微微一笑，也不客套，看上去这两人和他的交情非浅，应该是熟识的好友。

　　“我们都是去参加化天教的此次大会，正好遇到你的一名师弟，说你在此处，便来叨扰一下你了。怎么，刘兄不去此次大会凑凑热闹么？”左首身穿华丽大红法衣的方面年轻修士含笑说道。

　　“你们来得正好。”刘唯真没有回答此人的问题，却是一笑，看着另外那名身穿宽大竖领银白色法衣的修士，道：“钟熙，先劳烦你用换形大法帮我改换个形貌再说。”

　　“要我帮你施展此术，你又想做什么有趣的事？”名为钟熙的这名看上去充满高贵气息，风流倜傥的修士微微一笑，道。

　　“阴尸宗有名名为魏索的修士，是从天玄大陆跑来，你们有没有听说过？”刘唯真看着两人说道。

　　“刘兄说的是那名引来天玄大陆两名神玄大能追杀的魏姓修士？”钟熙意味深长的看着刘唯真，“刘兄你要我帮你施展此术，是和此人有关？”

　　“你们想不想看戏，看一场神玄大能诛杀此人的好戏。想看的话，就跟我一起前去，反正皇普绝伦应该也很快就到了。”刘唯真淡然的说道，身影一动，从白玉莲台上站了起来。

　　“哦？按理来说，他也不敢招惹你……据说引来玄风门大能追杀他的原因之一，是因为他和水灵儿私奔，水灵儿据说是极品水灵根修士……这么说，刘兄你是看上水灵儿了？”身穿华丽大红法衣的修士，目光闪动了数下，就看着刘唯真笑了起来。此人面相看上去刚正，但是眼神却是极为阴柔，而且就从刘唯真一句话，就对此事推断得七七八八，显见心机极其的深沉、缜密。

　　“我不知道温兄要不要去，反正此种有意思的事，我是肯定要去看看的，据说那人的神通可是不弱。击杀了玄风门不少金丹修士的。”钟熙淡然一笑，双手连动，只见一条条青白色光华从他双手指尖中沁出，打在了刘唯真的身上，瞬间，刘唯真的身体一阵扭曲，变成了一个相貌和之前完全不同的白面年轻修士，身上也没有灵气沁出，只是身上的法衣没有任何的改变。

　　这名名为钟熙的修士的此道术法，竟然是能够真正的略微改变一下修士的肉身和气息，十分的玄妙。

　　“要对付此人，平时刘兄一根手指头碾死就可以了，现在还要改换形貌，显然是给大化盟一点面子。既然如此，那也就劳烦钟贤弟了。”身穿华丽大红法衣的温姓修士微微一笑，直接将身上的法衣换下，换了一件普通青色法衣。

　　刘唯真笑了笑，也是伸手一动，换了一件黑色的法衣。

　　钟熙含笑不语，一道道青白色光华从他指尖飞出，将温姓修士和自身的形容全部改变，自己也换了一件黄袍穿着。

　　“师兄……皇普绝伦已经到了城外。”正在此时，那名身穿紫色法衣的皇天道弟子飞掠了进来，飞快说道。看到刘唯真等人形容已经完全不同，微微的一愣。

　　“走。”刘唯真看了一眼此名皇天道弟子，带头往外掠了出去。

　　“皇普绝伦，是天玄大陆天剑宗那名神玄大能，上次围杀阴尸宗的那名玄风门神玄大能未到么？”

　　“那名神玄大能行迹飘忽，我们没有能够联络到，不过击杀此人，一名神玄大能都已经是杀鸡用牛刀了……。”

　　“此处距离化天教不算特别远了，若是一时收拾不了此人，恐怕苏神血又会到来……。”

　　“能够修到神玄大能的，哪一个不是非凡之辈，皇普绝伦已经失手了一次，此次肯定自有把握，对了，你们兴致勃勃参加此次大会，是有什么好东西准备拿出来交换？此次大会千古罕有，听说很多老古董都会前去交易，没有特别的好东西，恐怕看中东西也抢不到。”

　　“我有一片渡厄金瓦，是上古大能遗留下来的残片，可以吸纳诸多雷罡……。”

　　“我有一颗阳和仙丹，可以防止突破神玄，肉身玄化时肉身木化，刘兄，你准备了什么好东西？”

　　“我身上只有一颗可以提升女修修为的洞虚仙丹。不过我兄长也必定到场，我若是看中什么好东西，他必定也会设法帮我弄到……。”

　　“……。”

　　刘唯真三人，如同三名高高在上的太子一般，随意交谈，由身穿紫色法衣的皇天道弟子带路，前去和皇普绝伦会合。


第七百六十九章 反而很兴奋

　　“死骗子，你的运气不错，有神玄大能的气息，很浓的金铁元气……是天剑宗那个老不死。”

　　都是遮掩了真实面目的魏索和阴丽花和灵珑天、以及黑风宗的梁姓修士走在一条宽阔的街道之中，突然之间，灵珑天不动声色的对着魏索传音道。

　　离开阴尸宗之后，魏索等人是一路通过城池间的传送法阵中转，此刻他们所在的城池是眉山城，整个城池建立在一条狭长如眉的山脉之中。眉山城和距离化天宗山门最近的城池之间还距离十余个城池，和魏索他们来的城池相通得传送法阵是在城西，而和魏索他们想去的下一个城池连通的传送法阵是在城东，魏索等人此刻，是已经行到眉山城的中部。

　　“皇普绝伦？他在哪里？”魏索不动声色的前行，动用了真仙神纹中的仙音传法，眉心之中窍位如有金色神祗化出，将神识泼洒开来，扫过了周身万丈范围，但是却一无所获，很显然皇普绝伦是用了什么可以不被修士神识探查的手段。

　　“就在左侧的那间白墙店铺的内院。”灵珑天不动声色，继续前行，同时传音给魏索。

　　“没有叶玄成的气息么？”魏索也不去看那间店铺，装作什么事都没有的样子，继续朝着城东传送法阵处行去。

　　“没有，应该没有来。你有机会动用你阴人的东西了。”灵珑天继续传音，哼哼道。

　　“叶玄成不在……。”魏索心中有些兴奋，但是同样也感受到的压力，毕竟神玄大能是完全超出金丹修士的存在，对于他来说甚至是一个根本不明的阶层，对于一些未知的东西，就算做了再多的准备，任何人总是会有些莫名的恐惧与紧张。

　　金丹期修士正面对抗神玄大能，这恐怕是上万年来的修道界中，都根本没有出现过的事。

　　因为神玄大能，在修道界之中就是顶尖的存在，真正神王。

　　“他也出了店铺，跟上来了，不知道想要在什么地方动手。还有一名老不死跟着他，应该就是那名会布置禁制，可以遏制你洞虚步法的老头。”灵珑天的感应十分清楚，再往前走了数百丈之后，感觉到了皇普绝伦和羽凰真人跟了上来。

　　“难道不想在这个城动手？”魏索经过灵珑天的传音提示，虽然无法感觉得出皇普绝伦和羽凰真人的气息，但是神识泼洒，也锁定了皇普绝伦和羽凰真人。

　　隐匿了气息的皇普绝伦和羽凰真人是化妆成了两名普通的青衣老者，神识扫射之下，十分普通，根本感觉不出异常，而且一直和他保持近千丈的距离，似乎并不想阻止他通过这个城池的法阵中转。

　　“那三个人也是用什么术法改变了形容和气息，都是金丹期修士，其中一人是上次皇天道的那名真传弟子刘唯真。还有两名一名是火灵根修士，一名是冰灵根修士，都是金丹两重的修为。”就在已经距离传送法阵只有两百丈不到之时，灵珑天突然再次传声，让魏索注意停留在传送法阵不远处，一副似乎在等人的样子的三名修士。

　　“刘唯真，他果然按捺不住。”魏索若无其事的看了那三名修士一眼，只见刘唯真等三人也是不露任何痕迹，似乎根本没有注意他们的样子。

　　“刘唯真也在？”阴丽花面上表情也没有什么变化，但是内心却也是极其的紧张，“他难道敢无视大化盟，直接动手对付我们？”

　　“他们装扮成这副样子，就是想不被人看出真实身份，灭杀了我们，也没有人知道是他们做的。超级大宗门的弟子，这么鬼鬼祟祟，真让人忍不住想上去喊他一声刘唯真，不知道他会是什么样的表情。”魏索传音道。

　　“死骗子，我怎么觉得你反而很兴奋。”灵珑天暗中磨牙，有些不爽的瞄了魏索一眼，“你肯定是想到时候动手，正好也装作不认识他们，在他们没有显露出身份之前，就一下把他们拍死，到时候就算皇天道发现他们死在你手中，你也有说辞，可以很无辜的说，不知道他们怎么会打扮得你不认识来搞你，不知道超级大宗门的真传弟子，怎么会打扮得跟小毛贼一般来拦路抢劫，谋财害命，是谋妻害命。”

　　“钢牙妹，你很了解我，真是我的知己。”魏索很是无耻的传音，“所以最好让他们在众目睽睽下动手。”

　　“那个姓刘的家伙手里摄着大荒黑虫，和你一样阴险。”灵珑天对魏索的这种不以为耻，反以为荣极其的郁闷，不爽的哼哼传音道，“要不是有我，你死都不知道怎么死的，还想算计别人。”

　　“大荒黑虫，是什么东西？”魏索的神识偷偷的扫去，发觉刘唯真的右手握着一件东西，好像一块玉石一般，但具体是什么，却感觉不出来。

　　“是以破空法晶为食的一种黑虫，生长在蛮荒深处。在我那个时代，就破坏过一名超级大能的洞府的传送法阵，还导致那名超级大能的一名弟子陨落，结果被那名大能盛怒之下，几乎将整个蛮荒荒原翻了一遍，这种黑虫被灭杀得完全绝迹，想不到还是有幸存了下来。”灵珑天传音道。

　　“吃破空法晶的黑虫？这种黑虫就是叫做大荒黑虫？”魏索和阴丽花忍不住互望了一眼，心中都是十分吃惊，“他们是想乘着我们传送之时，借此破坏传送法阵，直接想让我们陨落在传送法阵之中。”

　　“放心，你要想阴他们，装作什么都没发现，进入传送法阵就是，注意全部聚集在我一丈范围之内。”灵珑天鄙夷的撇了撇嘴，不知道是觉得魏索阴险还是觉得刘唯真等人下作。

　　“你可以抵挡传送法阵崩裂时的破碎空间之力？”魏索深吸了一口气。传送法阵崩溃，他可是亲身经历过，那种狂暴的空间威能，就算是以他现在的神通，也未必能够阻挡。

　　“废话，难道你以为我会和你一起送死么？”灵珑天不满的哼哼，又补充了一句，“那个比皇普绝伦还老的老头身上，似乎有件东西也有大道法纹的气息，到时候机灵一点，不要一下子打碎了，看看能不能夺到手，看看到底是什么东西。”

　　“也有上古大能遗留，蕴含神纹的东西？”魏索的眉头微微的跳动了一下。没有再说什么，和阴丽花、灵珑天和根本不明就里，不知道将有惊天大事发生的梁姓修士一起进入了传送法阵之中。

　　传送法阵开始激发，白色灵光充盈，负责激发此阵的两名修士神色十分正常，旁人根本感觉出来有任何的不妥。但是让魏索等人眼底有不可察觉的亮光一闪的是，此刻装着在等人的刘唯真右手无声无息的动了一动。

　　白色灵光一闪之下，魏索等人的身影瞬间在传送法阵之中消失，但是几乎同时，整个传送法阵上所有的灵光，全部瞬间消失！

　　“传送法阵损毁……！”两个原本负责看守传送法阵，没有一丝激情，有些懒洋洋的修士，瞬间脸色变得一片煞白，嘴巴张开，却是发不出任何的声音。

　　“传送法阵损毁了？！”数名比魏索等人略慢了片刻，已经聚集到法阵前方，等待下一次传送的修士，更是全部往后退了一步，浑身的寒气要从天灵之中透出来！

　　在他们的意识之中，要是他们正好在这一次传送之中，必定被破碎的空间之力绞得粉碎！

　　“太简单了，皇普绝伦居然想出了这种绝妙的方法，杀人于无形，神玄大能果然都是狠人……”刘唯真的脸上，浮现出了一丝阴冷的笑意。

　　“轰！”

　　与此同时，在这些修士看不到的传送通道之中，炼狱的大门仿佛敞开了，无尽的狂暴力量形成了无数狂潮，全部向魏索等人涌来。

　　“啊！”和魏索、姬雅、灵珑天同行的梁姓修士，发出了骇然至极的尖叫声。

　　灵珑天手上的灰色手镯，突然灰色灵光大放，形成了一个灰色光罩，将四人全部包裹在内。

　　“铮！”

　　灰色光罩的外表，无数利刃般得丝光切割而过。灵珑天身上透出紫色神光，抖动十分剧烈，明显也和在北邙遗迹之中抵挡那大宇帝天的养伤处的禁制一般，极其的困难。但是只是数个呼吸的时间，灰色光罩周围压力一空，魏索等人只觉得周围一亮，竟然是出现在了眉山城东十余里之外的半空之中。

　　“那是什么？”

　　“发生了什么事！”

　　“有人从虚空中破出？！”

　　“传送法阵损毁，这几人居然从破碎的传送通道之中幸存了下来！”

　　一片片惊呼声从眉山城中发出，魏索等人传出之时，带出了数十条琴弦般的透明空间裂纹，以及一股股的狂暴威能，如同喷泉一般，直接从虚空中狂涌而出，极其的惊人，几乎所有处在眉山城街道之中的修士，全部都看到了。

　　“居然从破碎的传送通道中穿了出来！”

　　“居然没有死！”

　　与此同时，刘唯真等人、皇普绝伦和羽凰真人，目光都瞬间凝滞了。

　　“全部跟我来！”

　　一股磅礴至极的古铜色元气直接就卷起了刘唯真三人，升腾而起。

　　与此同时，羽凰真人一步跨上了虚空，双手一划，那片已经被灵珑天感知到的，带有上古大能神纹的黑玉残片上一条条黑色神纹迸发而出，跨越了时间和空间的界限一般，直接笼罩了魏索等人置身的周围数十里方圆。


第七百七十章 你也很阴险

　　“大修士……！”

　　“这是什么法宝，竟然可以罩住数十里方圆！”

　　“这样磅礴的威压，这两名大修士，究竟是什么级别！”

　　“是在截杀从崩塌的传送通道之中逃生的那几名修士，到底是怎么回事？”

　　整个眉山城瞬间就彻底轰动了。皇普绝伦和羽凰真人身上的杀意和气息，镇压了全城，令绝大多数修士都几乎透不过气来，虽然此时眉山城中的修士还无人知道皇普绝伦和羽凰真人的真实身份，但是谁都可以肯定，皇普绝伦和羽凰真人的修为极其恐怖，远非一般的金丹大修士所能比拟。

　　“皇普绝伦，你阴魂不散，你都已经和皇天道宗主、化天教宗主有约定，竟然还敢前来围杀我，难道你真以为云灵大陆没人，不怕陨落在云灵大陆么？还有，你堂堂一名神玄境大能，带了一个帮手还不够，居然还要再带三个。这三个不开眼的东西，是你的徒子徒孙么？你就不怕你的徒子徒孙都死绝了？”魏索在空中，发出了大叫，整个眉山城都听得清清楚楚。

　　“死骗子，的确很阴险，你这么一喊，不仅痛快骂了这三个家伙，而且估计这三个家伙也更加不会暴露自己身份了。”灵珑天此刻身上光华不显，传音到魏索的耳中，“等下要是阴人不成，不是对手，就拼命把我带到那个有大能残玉的老头身边，这神纹似有禁锢空间之力，不先对付他的话，我们想逃都逃不出去。”

　　“对付你，难道我还需要假手别人之力么？”皇普绝伦凝立虚空，脸上布满猫捉老鼠般的冷笑，连神玄法相都没有化出，也丝毫不隐瞒自己的身份。

　　“我们只是正好路过的天玄大陆修士，和皇普前辈相识，前来瞻仰一下皇普前辈的风采而已。”果然，和灵珑天所说的一样，刘唯真等三人虽然被魏索直接骂不开眼的东西，面色都是十分难看，但是却反而出言掩饰，不敢透露自己的身份。

　　“皇普绝伦……就是上次那名围了灵柩城，强攻阴尸宗山门的神玄大能！”

　　“天哪，竟然不是金丹大修士，竟然是一名神玄大能！”

　　“那这名修士，就应该是那魏姓修士了。”

　　“皇普绝伦据说上次已经和化天教、皇天道的宗主达成协议，放过这名魏姓修士，现在居然还来截杀，真是不怕彻底触怒我们云灵大陆神玄大能的威严么？”

　　“化天宗的大会召开在即，化天教宗主肯定在宗门大会会场坐镇，而且通往化天教方向的传送法阵破损，消息都无法很快传出，我们云灵大陆的神玄大能，肯定无法像上次一样，正好在附近赶来了。此名天玄大陆的神玄大能灭杀了此人之后，就回天玄大陆，云灵大陆的神玄大能，难道还会为了一个和他们没有多少干系的修士，而远渡天玄大陆，和天玄大陆的神玄大能拼命么？而且此种事情，只是略损威严，只要这名天玄大陆神玄大能接下来放低一点姿态，做出点补偿的话，根本什么事都没有。”

　　眉山城中原本还有眉山宗的修士升空，准备看看到底是怎么回事，但是此刻反应过来皇普绝伦的身份，顿时没有一名修士敢露头，甚至有很多修士离开眉山城，以免殃及池鱼。

　　“皇普老头，上次是叶玄成在，我放你一马，这次叶玄成不在，你还敢这么嚣张，你和这三个不开眼的蠢货一起上吧。”魏索再次大叫，和阴丽花等人往下方落下。

　　“这个家伙居然到这个时候还这么嚣张！”刘唯真和另外两名修士都是气得七窍生烟。

　　刘唯真的这两名好友之中，之前身穿银白相间的高领古朴法衣的修士钟熙，是云灵大陆紫阳宗的真传大弟子，而另外一名温性修士，是广法天宫的真传大弟子温殊。

　　紫阳宗和广法天宫，都是云灵大陆上仅次于化天教等四大超级宗门的大宗门，类似天玄大陆幽冥宫的存在，而且紫阳宗和广法天宫都是传承了数千年的极老宗门，曾经也出过不少大能，拥有惊人底蕴，或许还有平时不露头的压箱底的老古董的存在。

　　这两名修士，也是云灵大陆年轻一辈修士之中，可以横着走，太子爷般的存在。也正是因为如此，这两名修士才有资格和刘唯真打得火热，平起平坐，结成狐朋狗友。

　　平时这三人见到的修士，对他们巴结还来不及，可是现在的魏索，每句话却都是不忘骂他们一句。若不是此刻有皇普绝伦在场，否则这三人恐怕都要被激得根本不管魏索以前的战绩，忍不住就要动手了。

　　“轰隆！”

　　皇普绝伦听到魏索的大叫，没有再说什么，但是就在目光闪动之间，整个眉山城附近上方的虚空却是阴晴骤变，乌云密布，一条明晃晃的闪电，砸落下来。

　　“嗡！”

　　剑鸣动天，杀气瞬间震动天地，一条杀意如海的古铜色剑气，以难以想象的速度，瞬间斩杀到了魏索的身前。

　　魏索等人竟然是站立在原地未动，所有的人看到，除了那名黑风宗的梁姓修士浑身索索发抖，几近瘫软之外，其余三名修士面色似乎并不惊骇。

　　“噗！”

　　一蓬冰紫色的神光，突然迸发开来，冰冷刺骨的寒意，一下子席卷了整个眉山城。

　　“当！”

　　一声十分清脆，充满道蕴的声音在虚空之中响起，如同泉水清音在空中流淌，竟然是不带杀伐气息。

　　“这……这是什么法宝！”

　　“竟然轻易挡住了神玄大能的一击，这难道是仙器么？”

　　眉山城中许多修士都发出了惊声大叫，充满不可思议。他们看到，一个样式古朴，线条柔和浑圆的净瓶骤然化出，晶莹剔透，将魏索等人瞬间收入瓶中。这个净瓶上散发出的冰紫色光纹，笼罩了周围两百余丈方圆，散发出难以想象的惊人寒意，就连皇普绝伦发出的这道划破天地的剑光斩杀进去，都出现了明显的迟滞，冲击到净瓶瓶身上，竟然是没有出现任何的破损。

　　“这是什么法宝，远超玄阶，难道是仙器！”刘唯真、钟熙和温殊同时倒吸冷气，魏索祭出的这个不灭净瓶，让他们在倒抽冷气的同时，眼神都瞬间变得极其火热。

　　“内蕴大道神纹的古宝……！”皇普绝伦和羽凰真人的呼吸也为之一滞。这两名老古董级的人物见识也远非一般修士所能比拟，瞬间就看出了魏索的这个不灭净瓶的不凡。

　　“皇普绝伦，不知道今日将你灭杀的话，你们天剑宗还会不会那么嚣张。”魏索的声音，从不灭净瓶之中传了出来。

　　散发着惊人道蕴的不灭净瓶继续往下落去，停留在距离地面约一百五十丈的高度。

　　“难道你以为就凭这一件东西，就可以逃脱此劫么？就算你同时有两件仙器在手，以你的修为，也是无用。”听到魏索再次发出的声音，皇普绝伦一声冷笑，身上突然冒出一股股乌金色元气，只是片刻之间，他的身外就形成了一尊高达十余丈的庞大神灵！

　　这尊神灵身穿古铜色战甲，身后背着一个剑轮，手中握着一柄古朴的乌金色长剑，身上透露着惊人的剑意，无数透明的剑气，在其身外如同洪流般飞旋。

　　“这就是神玄大能的神玄法相！”

　　“神王……真正的神王，这种神玄法相，有谁能够阻挡。”眉山城中，许多修士都是骇然往城的西侧飞撤，距离神玄法相太近，即便是分念境三重四重以上的修士，都有种要被剑气绞成粉碎的感觉。

　　“喀！”

　　皇普绝伦的神玄法相手中的乌金色长剑一斩，一道威势比第一道剑光庞大了数十倍，速度也甚至快了数倍不止的恐怖剑气，瞬间冲击到了不灭净瓶上。

　　这道剑光，是皇普绝伦的神玄法相，融合了上古剑经，本命剑元之法，近乎汇聚全身修为于飞剑之中斩出，速度甚至超出了一般金丹四重、五重修士的神念速度，一般的金丹四重、五重修士对上这一道金光，估计都根本来不及反应，就要被直接灭杀。

　　“当！”

　　一圈圈惊人的气浪和破碎的剑光和冰紫色光华在空中翻卷而出。

　　“连这样的法宝都无法阻挡神玄大能的剑光？这件法宝要破了！”眉山城中很多修士发出惊呼，冰紫色净瓶的瓶身上，出现了一条深深的剑痕。

　　“不是真正的仙器，真正的仙器，就算是金丹三重四重的修士施展，都可以抵挡得住神玄三重以下修士的攻击。”刘唯真的目光闪动了一下，眼中闪过了一丝失望的神色。

　　“只是一件半仙器？居然还敢这么嚣张，刘兄，等下设法让皇普绝伦尽量生擒此人，我很想看看到时候他还敢不敢那么嚣张。”钟熙恶狠狠的传音道。

　　“我很想看看，在他面前羞辱阴丽花时，他是什么表情。”温殊也是恶狠狠的说道。

　　“噗！”

　　与此同时，不灭净瓶之中的魏索却是已经彻底的放下了心，双手一划，直接激发了北冥斗转、燃元天法。

　　他的脚下，现出了七颗北斗七星般的光华，与此同时，天空之中，也垂落下了七条耀眼直接的星光光柱，瞬间凝成了一尊光华璀璨的道尊，朝着庞大至极的神玄法相轰去。

　　“这是什么术法？”刘唯真等人猛的一惊，都是感觉到了璀璨道尊身上散发出来的极其恐怖气息。

　　“北冥斗转、燃元天法！”七条星光光柱没有半分妨碍的穿透黑色神纹垂落下来的瞬间，皇普绝伦和羽凰真人都是不由得微微一震。

　　“轰！”一道剑光将一股股庞大星辰元气凝聚而成的璀璨道尊瞬间斩碎，但是其中有些射线般的星光，却是毫无阻碍的渗透了剑光，透入了皇普绝伦的神玄法相之中。

　　“你运气不错，皇普绝伦是神玄一重修为，而且应该没有什么可以阻碍你这道术法中有些星辰元气杀伤的术法。”见到此幕，不灭净瓶之中啃下了一块精金，似乎在养精蓄锐一般的灵珑天哼了一声，传音道，“不过神玄大能的体质非同一般，这不灭净瓶有空间之力，他的神识应该无法透入到里面，发觉不了我们的真实情形，所以我劝你不要表现得太轻松，过早将他惊跑的话，对他造成不了太大的杀伤。”

　　“钢牙妹，你也果然很阴险啊。”魏索轻松的传音回了灵珑天一句。“皇普绝伦！你以为你身为神玄大能，就可以吃定我了么？大不了我损耗所有寿元，和你拼个两败俱伤！”但是他却是装模作样，对着外面的皇普绝伦等人发出了一声极其“凄厉”的大叫。


第七百七十一章 胜利就在眼前？

　　“原本我还想给你个痛快，但现在我却改变主意了。我会让你知道生不如死的滋味。”皇普绝伦的声音充满隐怒。

　　上古十大攻伐之法之一的天帝陨星篇凝聚的星辰元气，他也无法阻挡，透入神玄法身，灼烧了他不少精血、元气，令他的浑身都感到刺痛。

　　这灼烧掉的精血和元气，估计就让他要损失一到两年的寿元。

　　虽然他对这道术法也是十分了解，知道施法者本身施法一次，所损耗的精血和元气，就相当于至少直接燃烧掉十年以上寿元，就相当于一块块从身上割肉。

　　但是在他这样的神玄大能眼中，魏索此种金丹修士只是如同蝼蚁一般的存在。一头蝼蚁让他受到损伤，这让他出离的愤怒。

　　“当！”

　　同时，他的神玄法相手中的乌金色长剑一斩，又是一道甚至超越了金丹四重五重神识反应速度的本命剑元，斩杀在了冰紫色的不灭净瓶上。

　　这道本命剑元斩杀在先前的一道剑痕上，几乎将瓶身斩透。

　　“啊！”

　　不灭净瓶里的魏索面色依旧轻松，但是却又发出了一声更加“凄厉”的大叫，“老不死的，我和你拼了！”

　　“噗！”

　　天空大亮，又是七道星光光柱从天空之中垂落，凝成了一尊璀璨至极的道尊。

　　“那要看你有没有拼命的本钱！”皇普绝伦声音无比的阴寒，一道横卷而出，在天空中带出玄奥难言的轨迹，看上去像是直线，但是斩碎了这尊璀璨道尊之后，却是又丝毫不差的斩杀在原先那道剑痕上。

　　“此人的这种术法，竟然能够另神玄大能都受到损伤？这是什么无上强法？”

　　“这是天玄大陆玉天宗的北冥斗转、燃元天法，相当于用自己的寿元，搏杀对方！此人竟然会此道术法！”

　　“破了！”

　　“这个法瓶马上就要破了，无法再阻挡住这神玄大能的一击！就算此人用这种割自己身上一大块肉，换这神玄大能一小块肉的拼命打法，也没有用了……。”

　　眉山城所有的修士都是极其的震撼。他们看到璀璨道尊中射出的许多星光穿入到了皇普绝伦庞大的神玄法相之中，整尊乌金色的神玄法相身上，也是有银白色光点不停的闪耀，明显也是在被灼烧元气。但是就算魏索不停翻转冰紫色净瓶，皇普绝伦的剑光，却是都准确无误的斩中同一处地方。

　　此刻连续三剑上去，那处剑痕已经接近裂开，出现了明显的裂痕，裂痕之中，有亮光透出，连着的地方，就好像一层薄纸一样薄。

　　“这小子再拼命也没有用了。这个法瓶绝对无法再承受一击。”

　　“皇普绝伦都想生擒住他，到时候有好戏看了。”刘唯真、钟熙和温殊原本还有些惊骇于魏索术法的威力，但此刻看到这样的情形，都是十分得意，兴灾乐祸。

　　“给我从龟壳中滚出来再说。”

　　皇普绝伦的神玄法相再次震动天地，乌金色长剑再次斩出，挥洒出恐怖剑气。

　　“啪！”

　　眼看这一件就要彻底斩破净瓶，净瓶瓶身上突然散发出蓬蓬青气，瓶身上一片莲叶骤然放大，闪耀着难言青光，覆盖在了瓶身上那道裂纹上方。蓬蓬青气凝成的一株青莲，摇曳生姿，竟然挡住了皇普绝伦的这一道剑光。

　　“又挡住了神玄大能的一击！”

　　“瓶身上还有惊人玄妙？这到底是什么古宝，难道真的是传说中的仙器么。”

　　“这样等级的上古法宝，已经至少有千年没有面世了！”

　　眉山城中许多修士惊悚，不可置信。冰紫色净瓶上的紫色光纹和这蒙蒙青气，让所有的人都感受到了惊人的道韵和浓厚至极的荒古气息。根本没有人想到，这只是魏索刚刚炼制出来的一件法宝。

　　“皇普老头打不破不灭净瓶了。”不灭净瓶的内里，灵珑天一声冷笑。

　　此刻外面的人都是无法看到，但是她和魏索等人是看得清清楚楚，荒古巨螯的背甲覆盖下的那条剑痕，已经恢复了一半左右。

　　“啊！皇普绝伦，我就算做鬼也不会放过你的！你休想打破我这净瓶！”魏索开始炼化天龙血化石，同时又化出一尊璀璨道尊，打向皇普绝伦。当然他依旧发出“凄厉”的大叫声。

　　“啪！”

　　皇普绝伦又是一道恐怖剑光，斩碎了璀璨道尊，斩杀在荒古巨蛰的背甲上。荒古巨蛰背甲上散发出的蒙蒙青气被洪流般的剑气全部冲碎，一阵剧烈的震颤之中，消隐了下去，又变成了瓶身上的一片莲叶。

　　“怎么可能！”

　　但是整个眉山城中许多修士瞬间爆发了巨大的倒抽冷气声。就连皇普绝伦的施法，都出现了一丝明显的停顿。

　　整个冰紫色净瓶宝光闪耀，晶莹剔透，如同天然生成，上面的剑痕，竟然消失得无影无踪，没有任何的痕迹。整个方才快要被彻底斩开的净瓶，竟然是已经恢复如初了！

　　“难道是恒宇精金……这件东西，内蕴大道神纹，有真仙的气息，连我都无法击溃，竟然是真正的仙器！”皇普绝伦心潮激荡。他被魏索凝炼的神纹和荒古巨蛰的惊人荒古气息蒙蔽，眼见这样的情景，顿时以为是真正的仙器。以为真正的仙器，以魏索的修为肯定还无法彻底发挥其中的威力和神妙。若是得到这样的仙器，以他的修为施展，就算面对修为比他高出一两重的神玄大能，他也至少可以做到自保。

　　“哈哈哈哈！想不到你的身上还有一件这样的东西，真是天助我也。”

　　皇普绝伦似乎一下子年轻了数十岁，忍不住放声狂笑。追杀魏索，竟然是追杀出了一件仙器，这实在让他喜出望外，觉得是天大的际遇。

　　“啊！老不死的，我拼着变得和你一样老，也不会让你好过。”不灭净瓶之中，又传出了魏索凄厉的叫声。

　　又是一尊璀璨至极的道尊化出，朝着皇普绝伦的镇天法相打去。

　　“就算是折损二三十年寿元，得到一件真正的仙器，也是值得，而且此子身上除了镇天法相那样近乎仙器的东西之外，可能还有许多其余好东西。擒住此子，我天剑宗说不定能够超越玄风门等宗门，成为天玄大陆第一宗门也不一定！”皇普绝伦看着散发惊人道韵的冰紫色净瓶，听着魏索的凄厉叫声，意气风发，即便身上被魏索的这道术法打得难言灼痛，但是心中却是充满了说不出的满足感和成就感。他也根本不攻击不灭净瓶了，只是全力阻挡魏索激发的北冥斗转、燃元天法。

　　“小子，这件东西根本不是你所能占有。乖乖交出这件东西，我可以给你个痛快。”

　　“皇普老头，你做梦！我和你拼了！我要烧光你的寿元！”

　　“笑话，我至少还有一百四五十年寿元，以我的神通，你最多只能耗掉我二十余年寿元。小子，我劝你想清楚了，若是你此刻停手，我保证给你个痛快，而且你若是能够乖乖回答我的问题的话，我保证只是废除你的修为，给你一条生路。”皇普绝伦有些心痛自己的寿元损耗，频频出声劝降。因为到他这种级别的修士，肉身的灵气已经超过绝大多数世间的灵药，只有一些仙阶的灵药，才能对他有些用处。损耗的寿元，基本上只有通过修为突破，才能补充得回来。

　　“放屁！你和那三个蠢蛋一样蠢，难道我会相信你的鬼话么，我就算死也不会给你痛快的。”不灭净瓶之中，魏索再次“凄厉”大叫，不停的激发北冥斗转，燃元天法。而且此刻他已经悬浮在不灭净瓶之中，摆出了一个龙形，不停的吸纳散开的破碎星辰元气淬炼肉身。这大量星辰元气淬炼肉身如同滚油浸身，极其的痛苦，此刻魏索的叫声倒真是极其逼真，任何人都听不出假来。

　　“都在不停割肉，死到临头了！还敢骂我们。”

　　“居然口口声声骂我们是蠢蛋！我们看起来难道比他还蠢么！”

　　“我一定会好好炮制此人！”

　　刘唯真、钟熙和温殊这三名云灵大陆太子级的人物不可置信，没想到只是默不出声的安静看戏，都会被骂，都是气得暴跳如雷。

　　“此人倒是硬气，只不过施展此种术法，坚持不了多久的。”眉山城中许多修士感叹，觉得魏索这种打法十分惨烈。

　　“小子，我给过你机会了，等下我会让你知道，什么叫做追悔莫及！”皇普绝伦又是一剑斩飞一尊道尊，神玄法身上无数星光闪耀，好像又不少磷火在燃烧。

　　“啊！……我的头发怎么都已经白了……。”不灭净瓶之中，发出了这样的惨叫。

　　“白你个头啊。”灵珑天忍不住翻了翻白眼。魏索此刻一头头发上银光闪烁，生命力说不出的旺盛，哪里有什么头发白了。

　　“头发都已经白了……此子已经寿元消耗得接近风烛残年，支持不了多久了。此子陨落之时，就是我天剑宗再次飞黄腾达之时。”皇普绝伦听到这样的声音，十分激动，神玄法相都忍不住围着不灭净瓶打转。

　　“这家伙已经变成老头，陨落只在顷刻之间了。”刘唯真三人互望了一眼，都是觉得心情大好。

　　“三个蠢货，你们看什么看，你们敢不敢告诉我你们的名号。此次我若是不死，我发誓追杀到天玄大陆，也要将你们杀死。”但就在此时，魏索又是发出了一声大叫。

　　“又骂我们……。”刘唯真等人顿时又气得七窍生烟。

　　“告诉你又如何！我们是天玄大陆中部的散修，金兰真人，青竹真人、寒菊真人。”温殊生怕另外两人激怒之下按捺不住，暴露身份，马上大喝道。

　　“啊！你们死定了！”魏索一边惨叫，一边依旧不停的化出一尊尊璀璨的道尊，打向皇普绝伦。

　　“此子怎么还没陨落？”皇普绝伦十分激动的等着，在他的预料之中，魏索最多只能发个二十几尊就会支持不住，但是等到魏索已经连续发了三十尊璀璨道尊，他的神玄法相被烧得都好像浑身冒火，魏索还在不停激发。

　　“我一定不会放过你们的……啊，我的头发都掉光了……连皮都掉了！啊，我做鬼都不会放过你们的……。”而就在他又是心疼自己的寿元，又是心生疑虑之时，魏索的惨叫声又响了起来。

　　“头发都掉光了……肌肤都龟裂化灰，这是体内丹气彻底枯竭。马上就要陨落了。”听到这样的声音，皇普绝伦的眼中顿时一亮！感觉胜利就在眼前。


第七百七十二章 感觉不对

　　“啊……。”魏索的惨叫声越来越低，也没有璀璨道君再行发出。

　　“终于支撑不住了？小子你耗费了我不少寿元，不过这件东西和你身上的东西，足可以让我补得过来。下辈子要是投胎，记住不要招惹你招惹不起的人物。”皇普绝伦收了镇天法相，和之前相比，他面相也老了不少，脸上多了不少皱纹，但是他的心情却是十分激动，朝着不灭净瓶逼近而来，准备直接收取宝瓶。因为在他看来，其余阴丽花等人的修为平常，就算控制此件不灭净瓶，也会被他震伤，收取宝瓶只是瞬息之间的事。

　　不灭净瓶之中，魏索一动不动，看着白发披散，身周无数透明飞剑洪流般旋转的皇普绝伦的逼近。他的身前有一柄紫黑色的长伞静静悬浮。

　　这柄紫黑色的伞阴气缭绕，伞柄伞骨都是用各种白骨制成，整个伞面好像用鲜血和石油凝成的油膜，一条条紫黑色气焰在伞面上晃动，形成了一条条凄厉扭动的鬼影。

　　这件东西，正是血灵老祖最强大的法宝，紫河血灵伞。

　　“里面的人，你们根本无法阻止我收此宝瓶，乖乖出来，我可以饶你们不死。”皇普绝伦继续逼近，身上狂涌的剑气逼开凛冽至极的寒意，但即使如此，在身外飞旋的那些透明剑气，也都是全部裹满了寒冰，变成了一条条冰剑在空中盘旋。越是接近，他越是觉得不灭净瓶不凡，散发惊人道韵和真仙气息，玄奥的神纹，令他觉得有可能从中领悟真仙的一些大道。

　　“你当真放过我们？”阴丽花的声音在不灭净瓶之中响了起来。

　　“我……不好！”皇普绝伦正准备回答，突然之间一条如同巨蟒一般的紫黑色光华从不灭净瓶之中打出，腥臭扑鼻的气息瞬间充斥了数十里方圆。“嗤！”一道剑光从他身前凭空化出，瞬间将这条紫黑色光华斩得粉碎。

　　但是皇普绝伦浑身同时一震，整个身体往后飞退出去，现出惊怒异常的神色。随即，他的身上毛细孔之中，无数丝紫黑色的阴气，被逼了出来，而他原本苍老的面容，又似乎瞬间老了几岁。

　　“想收我宝瓶，没这么容易吧。我随便叫叫而已，难道你身为神玄大能，也像那三个蠢货一样，以为我已经陨落了？”魏索的声音，继续从不灭净瓶中传了出来。与此同时，一股庞大的紫黑色元气从不灭净瓶之中升腾了起来，形成了一片紫黑色乌云，外围全部都是一个个骷髅头的形状，朝着皇普绝伦涌去。

　　“此人竟然还没有死！”

　　“居然还能偷袭此名神玄大能！他这下偷袭，似乎也给这名神玄大能造成了损伤！”

　　“天哪！就算此人就此陨落，也必定会在修道界的典籍之中留名，身为一名金丹修士，竟然能让神玄大能连连损伤，怪不得能够击杀天玄大陆超级大宗门的真传大弟子！”

　　“这件又是什么法宝，威能这么恐怖！”

　　“紫河血灵伞，这是昔日血灵老祖的紫河血灵伞！这件法宝据说不仅威能达到玄阶上品，而且其中的阴污血气专门污秽对方法宝，这名神玄大能方才用自己炼化体内的飞剑一击，虽然抵挡住，但是被这件法宝的阴污元气所伤……”

　　“小子，你居然还未死！”皇普绝伦惊怒异常，紫河血灵伞的这一击污秽了他体内不少精血，至少有损耗了他数年的寿元。

　　而且更让他惊怒至极的是，就在他不敢动用本命剑气，激发出数道剑气绞碎迎面而来的紫黑色乌云时，又是一尊璀璨道尊化了出来，朝他打来。

　　“告诉你，我修有一道秘法，动用此术，根本就不耗费任何寿元，你还是乖乖受死吧。”魏索的声音从不灭净瓶之中传了出来，中气十足。

　　“什么！”刘唯真、钟熙和温殊三人都是心生惧意，此种术法的威能他们可是感受的十分清楚，皇普绝伦的神通远非他们三人所能相比，若是换了他们来抵挡此种术法，一击之下可不是少去一两年寿元的事，恐怕至少也要被烧掉五六年的寿元。

　　“你以为我是三岁小儿么！北冥斗转、燃元天法源自天帝陨星残篇，和真正的天帝陨星篇已经截然不同，施法时必须燃烧大量气血和丹气才能发动。整个修道界中，也没有存在过可以快速补充丹气的术法，否则金丹岂非要壮大到难以想象的程度！”皇普绝伦一剑斩灭璀璨道尊，声音极其的冰寒，“你最多就是靠补充气血的灵丹，苟延残喘，但就算是你身上有数颗仙级丹药，也根本承受不住你这样的损耗。到此刻应该也消耗得差不多了。”

　　“此件只是玄阶上品法宝，你这样激发，超过了法阵的极限，这件玄阶上品法宝也很快就要损毁。若是你真能无限制使用此道术法，怎么可能会如此拼命，不惜损毁这件玄阶上品法宝。”远处盘坐在虚空之中的羽凰真人，此刻也冷冷的发出了这样的声音。

　　“两个老家伙，还有那三个家伙，不如我们讲和吧。”不灭净瓶之中的魏索似乎被说中了一样，给人的感觉是明显滞了一滞，接着出声道：“你们就此离开，我也不找你们麻烦。否则我手上还有五颗延年益寿的仙级丹药，至少烧掉你们大半寿元。”

　　“你以为我们是蠢货么？”刘唯真发出了冷笑，“增加寿元的仙阶灵丹，整个修道界都没有多少颗，你的手上还有五颗？难道你身上一共会有七八颗增加寿元的仙阶灵丹么？”

　　“你们三个本来就是蠢货啊。”魏索道：“我和你们大人讲话，蠢货不要插嘴。”

　　“你！”刘唯真、钟熙、温殊气得鼻子都歪了。

　　“你以为这样就能让我忌惮么？”皇普绝伦冷笑了一声。

　　“啊！”就在此时，羽凰真人却是一声骇然大叫。一尊璀璨道尊凝出之后，却是朝着他打了过去。羽凰真人本身是已经接近油尽灯枯，寿元只余五十余年左右，略微的寿元损耗，对于他来说都是真正的割肉，难以承受。

　　“嗡！”

　　皇普绝伦身周虚空震动，一步阻挡在羽凰真人的身前，帮羽凰真人挡住了这一击。

　　“羽凰真人的寿元所剩无几。此子有一种遁法，连我都无法跟上，只有羽凰真人的这神纹禁制才可以封住他。他是想对付羽凰真人逃遁。”皇普绝伦的声音十分阴寒，“我的寿元也已经损耗许多，你们三人帮我阻挡他的这道术法，消耗他的寿元，等到灭杀了此子，我给你们好处。”

　　“抵挡这道术法？”刘唯真、钟熙和温殊三人听到皇普绝伦的这句话，顿时都是脸色一白。抵挡这道术法，不就是等于削减自己的寿元。

　　“你们三人轮流抵挡，每人少个三十年寿元，根本没有什么大碍的。此子身上有一尊镇天法相，威能堪比我的神玄法相，只要你们肯助我们抵挡这道术法，我可以将那尊镇天法相让给你们。”皇普绝伦看了三人一眼，咬牙说了这句话。镇天法相对于一个宗门来说也是极其难得的至宝，尤其对于天剑宗这样的宗门来说，有了此宝，就有如多了一名神玄大能坐镇，但是此刻他却是实在舍不得自己的寿元。若是再耗掉他数十年寿元，那他可是也和羽凰真人一样风烛残年，很难再有突破，就只能等着数十年之后坐化了。

　　“镇天法相……有了这件东西，在所有金丹修士之中，也接近无敌了，此人就是通过这件法宝，击杀了玄风门真传大弟子林太虚和数名玄风门老古董的，这件东西，我一定要到手！”听到皇普绝伦的这句话，刘唯真的眼中顿时冒出了极其火热的亮光，马上对着身旁的钟熙和温殊传音道：“钟兄、温兄，帮我一起阻挡此人术法，我保证，此次就算你们耗费数十年寿元，我皇天道也必定会给你们双倍的补偿！还有，只要对付了此人，阴尸宗也是落入我们的手中，我们绝对不会吃亏的！到时候除了水灵儿之外，还有什么好的宝物，我让你们先行挑选。”

　　“好！”钟熙和温殊眼光一闪之下，都是咬了咬牙，恶狠狠的点了点头，目光都像饿狼一样，盯向了不灭净瓶。

　　“噗！”

　　又一尊璀璨道尊化出，朝着羽凰真人压来，却是被刘唯真三人主动前行，同时打出一道华光，硬生生截住。

　　刘唯真三人都不敢使用暴露自己身份的术法，抵挡得十分吃力，而且他们的神通远不如羽凰真人，抵挡住魏索的这道北冥斗转、燃元天法之后，一道道银针般的射线穿入他们的体内，三人顿时都是浑身如同被火针刺过。

　　“啊！！”三人都是忍不住发出了凄厉的惨叫声。这一击，至少都让他们损失了三到四年的寿元，而且令他们体内的一些内腑和经络都出现了损伤，就如同当初林太虚抵挡风梧苍的一击一般。

　　“当！”“当！”“当！”

　　皇普绝伦却是不停弹出一道道剑光，逼住不灭净瓶，不让不灭净瓶靠近的同时，尽量震荡瓶身，消耗魏索的真元。

　　“这三名也至少是金丹大修士！神通也是非凡。”

　　“这叫什么事……一名金丹期的修士，对上一名神玄大能，四名金丹大修士，竟然弄得三名金丹大修士惨叫，神玄大能风声鹤唳，只敢远远游斗……。”

　　眉山城数万修士都是看得倒抽冷气的倒抽冷气，无语的无语。

　　“三个蠢货，你们要是现在走的话，我还可以放你们一条生路。”魏索的声音，继续从不灭净瓶之中传出。

　　“放屁！死到临头了还敢嚣张！啊！”

　　“皇普前辈，到时候一定要生擒此人！不好好炮制一般，难消我心头之恨，啊！”

　　刘唯真等三人，一边惨叫，一边连连咆哮。

　　“怎么回事！怎么此人还没有寿元耗竭，还能激发此术！”但是片刻之后，三人却是都骇然的大叫了起来。

　　因为一条条星辰元气不停落下，璀璨道君连连化出，魏索的施法根本就没有任何的停顿。三个人已经都损耗了三十余年的寿元，加上魏索先前对付皇普绝伦的，魏索已经至少激发了三十几次这道术法。就算是仙阶丹药，对于金丹四重的大修士来说，最多也只能增加三四十年寿元。如果魏索现在还是生龙活虎，那他至少已经耗费了七到八颗仙阶丹药。

　　“一个超级大宗门都最多只能收刮到三四颗此种级别的丹药，就算他有三四颗，现在也已经垂垂老矣，快要支持不住了！”羽凰真人厉声叫道，但是他的神色却是也有些不能肯定。

　　“再坚持片刻，除了此件仙器之外，他身上的镇天法相归你们，其余的东西，我们再行平分。”皇普绝伦再抛出好处，他看着不停化出的璀璨道尊，眼神之中也是充满了震撼。

　　“啊！”

　　刘唯真等人动心了，继续惨叫苦熬。

　　“不对！就算他有三四颗仙阶灵丹，现在也已经耗光了！”

　　“破碎的星辰元气，被吸入了不灭净瓶之中……难道全部被他吸纳了？”

　　但是再五六道璀璨道尊连续砸下之后，皇普绝伦和刘唯真等人，却是终于都感觉出了不对。


第七百七十三章 反击开始！

　　就在皇普绝伦和刘唯真等人终于感觉不对之时……

　　“死骗子这两门术法太邪门，肉身又得到了很大提升，我更打不动了……。”

　　“夫君正式突破到天龙群星淬体术的最后一层了！”

　　不灭净瓶之中，那名梁姓老者一开始就被魏索封住了真元，弄昏了过去，而灵珑天和阴丽花，此刻目光全部集中在魏索的身上。

　　魏索的体内，透出了一条条银色的神光，连成了一条条玄奥的纹路，好像在魏索的身外形成了一片片银色的鳞甲。

　　天龙法身！

　　连续吸纳了数十次北冥斗转、燃元天法引落的星辰元气之后，魏索的肉身进一步的壮大，终于正式突破到天龙群星淬体术的最后一重，天龙法身，肉身的强大，堪比九级的荒古异兽。

　　“哗啦！”

　　魏索深吸了一口气，狠狠呼出，不灭净瓶之中的空气一声炸响，他喷出的一口气，在空中竟然如同形成一柄飞剑，威势极其惊人。

　　“皇普绝伦！你天剑宗依仗权势，逼迫无数修士帮你们在魔纹凶脉之中探矿、采矿，不知道害死了多少人，连我的父母也在其中。我毁了你们在魔纹凶脉之中的灵石矿脉，你们不知悔改，还远赴云灵大陆来追杀我，现在是你们天剑宗还债的时候了。”魏索冰寒的声音，从不灭净瓶之中传了出来。

　　“天剑宗逼人采矿？”

　　“魔纹凶脉，那是任何修士进入都九死一生的凶险之地。”

　　“怪不得此人和天剑宗如此拼命，杀父母大仇，是不可能化解的了。”

　　“此人的口气和之前截然不同，难道他真的想要杀神……。”

　　“当！”

　　剑鸣动天，皇普绝伦乌金色的本命剑元再次全力斩出，如同挟着一方天地狠狠斩杀在不灭净瓶上，声音震天，如同一片汪洋在虚空之中震荡，让人心悸。

　　不灭净瓶上出现了一道深深的裂口。

　　但是与此同时，一尊璀璨道尊却是再次化出，狠狠的砸向皇普绝伦。

　　“天剑灭世！无我剑经！”

　　皇普绝伦突然一声大喝，他的身上冒出了无数乌金色光符，无比细小，与此同时，下方近十里方圆的地面，全部裂开。白色的、银色的、黑色的、古铜色的……各种散发着强烈金铁气息的元气，从下方裂开的地面上如同喷泉一般涌出，全部朝着皇普绝伦身上涌去。

　　“神玄大能……这道术法，竟然能汇聚无数金铁元气为己用，这一击的威力，定然难以想象！”

　　“传说上古有些剑经，可以引无数金铁元气，凝成天剑，想不到是真的！”

　　眉山城中所有修士都是极其的震撼，无数喷泉一般的各色元气，喷出了至少五六百丈高，和皇普绝伦身上冒出的无数乌金色光符凝聚在一起，在皇普绝伦的身外，凝成了一柄越来越大的天剑。

　　转眼之间，整柄天剑已经宽逾数十丈，长达百丈，通体荡漾着危险至极的气息。

　　这明显是一门异常恐怖的剑经，其中许多的光符隐隐连成纹理，看来只差一步，皇普绝伦依靠此经，恐怕只要突破一重修为，就可以悟出自己的天剑神纹。

　　“轰隆！”

　　但就在此时，下方整个地面一震，喷出的各种元气突然有些散乱，围绕皇普绝伦化生的整柄天剑突然震动不已，其中的光符纷纷散乱，其中的元气秩序如同被干扰，整柄天剑竟然是凝聚不起来。

　　“此人竟然修有什么术法，引动地气比这门上古剑经还要厉害？竟然能够干扰到皇普绝伦施法！”羽凰真人和刘唯真等人，再度变了脸色，眼下的情形，再度超乎了他们的想象。

　　“天剑宗神玄大能，也不过如此！”

　　乘着皇普绝伦的这一滞，不灭净瓶朝着皇普绝伦逼近，魏索再次将紫河血灵伞激发得超过了极限，整柄紫河血灵伞伞身上的法阵出现了一条条龟裂光纹，其中冒出一条条惊人的紫黑色血光，形成了一片浓云，瞬间将整柄庞大的天剑都包裹其中。

　　“嗤！”

　　上万道剑气飞斩而出，将紫黑色大龙一般的浓云全部斩得粉碎，皇普绝伦从其中一步跨出，威势难言，但是没有丝毫停留，一尊璀璨道尊又朝着皇普绝伦压了过去。

　　“这是一件古兵，威力超过玄阶，我要控制这神纹禁制，无法激发，你们快激发此件东西，对付此人！”羽凰真人眼见此幕，伸手一点，一件古铜色的古戈打到了刘唯真三人身前。这件古戈已经有些残缺，有些裂口，坑坑洼洼，头部是一只凤凰的形状。虽然有些残破，但是古铜色灵光极其浓厚，在空中如同一条条羽毛一般流动。

　　“这是上古凤凰戈！此种形状的法宝，至少是七八万年前的东西了！”眉山城中的许多修士大叫，又一件超过玄阶的古宝现世，这让平时连道阶法宝都根本见不到的绝大多数修士看得说不出的惊心动魄。

　　“上古凤凰戈，这件古宝，应该是半仙器！”温殊反应最快，眼睛一亮之下，马上将此件荡漾着强大威能的古戈摄到了手中，浑身包裹此件古戈发出的辉煌光华之中。

　　“好强大的古宝……超过我现在手头上的所有法宝！”温殊的心情十分激动，他此刻恨不得羽凰真人不小心被一下击杀，那这件难得的古宝就落在了他的手中，到时候他是肯定不会再将这柄东西交出来的了。

　　“嗤！”

　　随即，此件古宝被他激发，整件古宝在他身前发出一声洞穿九霄的惊天凤鸣，直接化成了一条古铜色的神凰，带起无数辉煌光华，朝着不灭净瓶击去。

　　与此同时，皇普绝伦也是一声长啸，一道庞大的剑光也随之斩去，斩杀在这件凤凰戈斩中的地方。

　　“当！”

　　皇普绝伦和这件凤凰戈联手一击，打中同一个地方，不灭净瓶震颤了一下，瓶身几近被打穿。但是与此同时，不灭净瓶瓶身上的青色莲叶又行化出，覆盖在几近打穿的裂纹之上，蒙蒙的青气，形成了一株青色道莲，在虚空之中摇曳生姿。

　　“啊！”

　　温殊却是难受得几近吐血。就在凤凰戈打在不灭净瓶的身上同时，魏索又将紫河血灵伞激发得超过了极限，一蓬蓬紫黑色污血冲击在凤凰戈上，凤凰戈收回，带回大量污秽紫黑色元气，让温殊的肌肤表面都几乎尸化了，变成了紫黑色的腐肉，一块块裂开，流出腥臭脓血。不仅如此，体内也被阴污元气沁入，如同无数小鬼在他体内撕扯。

　　“妈的，我还真是蠢蛋……怪不得他们都不抢着拿这件古凤凰戈。”此时温殊才反应过来自己当了冤大头。怪不得这样的东西，刘唯真和钟熙都不抢着拿，明显他们刚刚是已经想到了魏索手中有紫河血灵伞这样的歹毒法宝在手，而自己却是根本没想到此点。

　　“噗！”

　　又是一尊璀璨道尊打到皇普绝伦身前，让皇普绝伦身上透出银光，白发飞舞。

　　魏索紧盯住皇普绝伦，不停的激发北冥斗转、燃元天法。皇普绝伦此种神玄大能，才是他的真正大敌，刘唯真等人对于他来说只是小杂鱼，可以暂且抛开一边。

　　皇普绝伦的神识和施法速度都在他之上，但是此刻黑色神纹禁制将他们禁锢在十里方圆之内，皇普绝伦的躲闪大受限制。而且北冥斗转、燃元天法以魏索此刻的修为施展，化出的璀璨道尊爆开之后，产生的星辰射线可以达到千丈方圆，如同无数无孔如入的银针刺向皇普绝伦，皇普绝伦也是只有硬抗。

　　“这还是金丹修士么……一人独战一名神玄大能和四名金丹大修士，居然还占到上风了？”

　　“这叫什么事，难道真要反杀，灭杀神玄……这是万年之内都根本没有的事。”

　　眉山城中的许多修士，看得呼吸都彻底停顿住了。

　　“小崽子，这是你逼我的！形神俱灭吧！”

　　皇普绝伦的脸上又已经多了几条刀刻般的皱纹，身为至高无上的神玄大能，竟然是被魏索逼得十分狼狈，但是此刻他突然大吼。一片血红色的玉佩从他的身前升腾而起。

　　“啊！”

　　一时间，整个眉山城中的修士都是一声惨叫，很多修士的双目之中都甚至留下了血来。

　　这片血红色玉佩上，散发出难以想象的神光，让几乎所有的修士都无法睁得开眼睛，靠近眉山城东侧的许多修士的双目，甚至直接被这片血红色玉佩上发出的红色神光刺伤。

　　虚空之中的皇普绝伦自己也无法逼视，闭上了双目，整片散发出无尽神光的血红色玉佩瞬间就在他身前崩碎了，而他和不灭净瓶之间的虚空，被一股难以想象的威能扭曲，整个不灭净瓶被硬生生的压得定在空中，无法动弹。

　　血红色玉佩碎裂之处，无数血红色神纹蔓延开来，形成了一条一尺来长的血红色光纹小剑，散发着滔天的真仙气息，朝着不灭净瓶斩来。

　　“什么法宝，竟然恐怖到这种程度，难道又一件真正的仙器出世了！”

　　整个眉山城中的修士，都无法睁开双目，但是感觉到一股难以想象的毁灭性气息，如同无尽血浪一般从虚空中镇压下来，整个眉山城都似乎只是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都要覆灭。每个人都有大祸临头，要陨落的致命危险感觉。

　　“这是真仙用自己的精血和神纹炼制的法器。这道东西，我来帮你抵挡！”不灭净瓶之中，面对这条明显也是内蕴惊人神纹的血红小剑，灵珑天的脸上也现出了十分慎重的神情，就如同当时她进入北邙遗迹之中，面对那处大帝养伤处的禁制时一样。

　　她手上的灰色手镯上散发出一层层灰色灵光。整个不灭净瓶瓶身上所有的灵光全部湮灭了，魏索和姬雅等人的真元也无法透出体外。唯有灵珑天发出的灰色灵光，独抗这柄血色小剑。

　　“噗！”

　　只有一尺来长，但是如同一颗星辰一般在空中移动的血色小剑斩到了灰色灵光上。

　　灵珑天一声闷哼，身上紫色灵光抖动不停，脸色发白。

　　血色小剑和灰色灵光，竟然僵持在空中，一圈圈难以想象的光纹，由两者僵持处荡漾而出，令整个天地都在颤抖。

　　大约僵持了数个呼吸的时间，血色小剑逼开了灰色灵光，前进了半丈有余，但是终于威能耗尽，彻底消散在灰色灵光之中。

　　“呼！”灵珑天浑身一软，长出了一口气，差点一屁股坐倒下去。

　　“连我天剑宗传承了千年的真仙无我剑符，都无法击杀……。”皇普绝伦彻底的变了脸色。

　　几乎所有神玄大能的身上，都有压箱底的至宝，这些至宝也是神玄大能之间互相制衡，令神玄大能之间无法轻易动手的最重要原因。但是现在皇普绝伦动用了自己的压箱底东西，竟然还是无法灭杀魏索！

　　“羽凰真人，快解除神纹！”皇普绝伦变色大叫，心中每个念头都在冒着冷气，他不敢相信，但事实如此，此刻他竟然是奈何不了魏索，如果不逃的话，反而还要被魏索灭杀！


第七百七十四章 反杀神玄！

　　形容无比苍老的羽凰真人惊骇至极，皇普绝伦施展出了压箱底的东西，竟然也是根本无法灭杀魏索。

　　听到皇普绝伦的大叫，他双手一划之下，内蕴神纹的黑玉残片隐没在了他的手上，笼罩天地的黑色神纹禁制瞬间消失于无形。

　　“走！”

　　有奇异禁锢虚空之力的黑色神纹一消，皇普绝伦直接逃离，一股庞大的乌金色元气卷住了羽凰真人，直接朝着天玄大陆的方位掠去。

　　“神玄大能竟然跑了！我们也快跑！”刘唯真、钟熙、温殊这三名云灵大陆太子级的人物都恐惧到了极点，互望了一眼之后，都是骇然大叫了一声，也朝着后方掠去。

　　“皇普绝伦，你还是埋骨于此吧。”

　　不灭净瓶之中，魏索的身上冒出旭日般的神光，将整个不灭净瓶都包裹在内，强大的气息，如同直接烧穿了虚空。

　　“嗡！”

　　整个虚空一震之间，不灭净瓶直接从虚空之中消失，一阵莫名的巨山拖动般的声音，如同从另一个世界传来的同时，不灭净瓶骤然在皇普绝伦逃遁的前面下方显现了出来。

　　魏索直接以洞虚步法，连不灭净瓶都一起横渡虚空。

　　虽然不灭净瓶如同和虚空连成一体，如山如岳，如同拖动一座巨山，但是魏索是以地母古经配合洞虚步伐，尽管将下方地面全部冻成齑粉，再结成极寒冰面，如同亘古冰川，但是连着不灭净瓶一起拖动，却是几乎不需要耗费多少真元。

　　“噗！”

　　魏索再次引动北冥斗转、燃元天法，同时将紫河血灵伞再次激发至超出极限，整个紫河血灵伞的伞面都出现了明显裂缝，一条条惊人的紫黑色血光如同无数条盘古巨蛇，会合着一尊璀璨道尊，迎面和皇普绝伦、羽凰真人硬拼一记。

　　璀璨道尊和紫黑色血光被皇普绝伦身上迸发的无数剑光瞬间就绞碎了，但是一条条银色丝线般的星辰元气，却是依旧从皇普绝伦和羽凰真人的身上穿过。

　　“啊！”

　　羽凰真人骇然尖叫，他的寿元本来就所剩无几，魏索的这种攻击，让他的生机快速流失，让他感觉自己的身子好像在慢慢入土。

　　一团白光从他的胸口透出，一股来自荒古、磅礴浩瀚难言的威压再次在天地之中迸发。整个眉山城都风云色变，都在颤抖。

　　这团白光冲击在了不灭净瓶上，竟然直接带出了一条条的空间裂缝，一条条冰带般的丝光，切割在不灭净瓶发出的元气上。

　　“能够带起空间裂纹的法宝！”

　　“这种法宝，也只有上古神玄大能才能炼制得出！”

　　“嗤！”与此同时，皇普绝伦伸手一划，整个人好像骤然变得扁平，变成了一条薄薄的剑光，一下化开了虚空，整个人一步跨了进去，消失在了原地。

　　“天剑匿空隐！皇普绝伦，你！”羽凰真人几乎气得吐血！

　　皇普绝伦此刻没有和羽凰真人一起联手攻击魏索，却是直接用天剑宗的秘术逃跑，将羽凰真人一人掉在了这里。

　　一条条冰带状的空间裂纹切在不灭净瓶的瓶身上，将不灭净瓶的瓶身上切出了上百条的深痕。但是这些深痕，却是很快的开始弥合。

　　“死骗子，此门术法是匿空术，只是用元气力量创造出一片类似纳宝囊般的虚空，将自己隐匿在其中，并非是真正破开虚空。皇普老头现在的真身，就在你左上方五百丈之处。”皇普绝伦一步从原地消失，灵珑天双眼却是金光闪闪，为魏索指明了方位。

　　“皇普绝伦，受死吧！”

　　魏索先也不管施展出了一件压箱底东西的羽凰真人，紫河血灵伞上发出了破裂的声音，一道道紫黑色血光狂涌而上，和一尊化出的璀璨道尊，打向灵珑天所指的方位。

　　“轰！”

　　璀璨道尊和紫黑色血光全部崩散，皇普绝伦好像被虚空之中打出一般，连满头的白发都有些散乱了。

　　“嗤！”

　　皇普绝伦的身体突然崩裂，化成了数百道剑光，每一道剑光之中都好像有一个皇普绝伦，朝着四面八方飞遁。

　　“又一门惊天遁法！”

　　“这是上古剑影遁！可以迷惑神识，让人根本无法知道他的真身隐匿在哪一道剑光之中。”

　　“堂堂神玄大能，竟然被一名金丹修士，逼成了这副模样！”

　　“此子将来肯定有难以想象的成就，怪不得天玄大陆两名神玄大能要齐来围杀此人……。”

　　眉山城中的修士已经快彻底的说不出话了，很多人的嘴巴都张大到了极限。

　　“他的真身，在你右上前方的那道剑光之中。”灵珑天磨着牙齿，双目金光闪动，如可看破一切元气阻隔，再次为魏索指名方向。

　　数百道剑光，速度极其惊人，甚至远超魏索之前逼问得到的灵光遁法，顷刻之间已经朝着四面八方飚射出两千余丈。

　　“嗡！”

　　但是魏索不紧不慢，再次施展洞虚步法，带动整个不灭净瓶，横跨虚空。

　　“轰！”

　　“啊！竟然又被看穿了！又被截住！”

　　在一声惊天动地的术法威能撞击声和一片海啸般的惊呼声和倒抽冷气声中，皇普绝伦的身影再度被从剑光之中逼出，白发散乱，脸上的皱纹又多了数条。

　　“羽凰真人，你还有一壶九阴炼兵水！赶快祭出，和我一起击杀此子！”皇普绝伦脸上已经彻底变了脸色，他感觉到了魏索的气机真的没有衰减，也就是说，魏索不知道有什么手段，还可以不停激发北冥斗转、燃元天法，这让他感觉到了死亡的气息在周围蔓延，整个心神都充斥了要陨落的危机感。

　　“你这个死老头！”但是他这一句话发出，让他的嘴巴都差点直接气歪的是。羽凰真人却是根本就没有理他，反而是浑身包裹在一条紫红色的光焰之中，朝着他相反的方向逃离。

　　“现在眼见逃不了了，想拖我和你一起拼命，当我是傻子么，他主要对付你，还是你先拖住他，好让我乘机逃走。”羽凰真人心中冷笑，一言不发，却是朝着眉山城中逃遁，想要混迹在眉山城的许多修士之中，然后逃离此处。

　　“今日我就先灭你天剑宗的神玄，他日再踏平你天剑宗山门！”不灭净瓶之中，传出了魏索冰冷至极的声音。

　　“喀！”

　　紫河血灵伞在他的连续数次超过极限的激发之下，终于彻底破损。在他手中化成飞灰，而其中所有禁锢的怨气、紫黑色血光，如同彻底得到了解脱一般，形成了惊人的洪流，从不灭净瓶之中喷出。

　　这紫河血灵伞彻底崩溃时的一击，威能超过半仙器，而其中的阴污怨气，更是令人难以想象，整个天空之中，都似乎有无数厉鬼在尖啸，游荡。

　　“啊！”

　　一条乌金色剑光如同游龙，将皇普绝伦身外数百丈范围之内的紫黑色血光全部绞散，但是皇普绝伦身上的肌肤也变得如同死尸一般紫黑，出现了龟裂。

　　“皇普绝伦，你受死吧！”

　　魏索不给皇普绝伦喘息的机会，又是一尊璀璨道尊在皇普绝伦身前炸开，无数银色丝光，刺入皇普绝伦的体内。

　　“反杀神玄！此子竟然是真的在反杀神玄！”

　　“这是万古未有的事情，毕将记录在典籍之中，啊！我们竟然亲眼见到了这样一战！”眉山城中，许多修士激动得大叫。

　　“皇普绝伦竟然被打得只有招架之功了，我们快逃！”刘唯真等三人骇得神魂都要飞出体外了，平时三个人都是觉得自己的遁法很快，现在三人却是觉得自己跑得就像龟速。

　　“啊！”

　　但是更让三人魂飞魄散的是，皇普绝伦竟然是朝着他们逃跑的方位追了过来。

　　“帮我阻挡此人，我不相信他的气血可以无穷无尽燃烧！”

　　皇普绝伦披头散发，白袍飘舞，如同厉鬼，化成一条惊人剑光，瞬间逼近到了三人身侧，身上剑气迸发，竟然是将三人全部圈住。

　　“嗡！”

　　与此同时，不灭净瓶再次从虚空中轰出，阻拦在三人和皇普绝伦的身前。

　　七条耀眼星光光柱从天空垂落，如同七个神明降临，瞬间凝成一尊璀璨道尊，轰向三人和皇普绝伦。

　　“啊！”

　　皇普绝伦身体再次崩散，化成一条条剑光，真身隐匿在三人的身后，刘唯真、钟熙和温殊被当成盾牌，三人骇然大叫，纷纷出手，挡住了魏索这而一击，身体被一丝丝星辰元气刺入，瞬间又各自少了数年寿元。

　　“皇普绝伦，你黄泉路上寂寞，要拉几个垫背的，既然如此，那我就送你们一齐上路。”魏索本来就不想放过这三人，这种情形对他来说来得正好，冷笑了一声，不停的化出一尊尊璀璨道尊，朝着被皇普绝伦逼在身前的三人打去。

　　“啊……！”

　　“皇普老头，你快放开我们！”

　　“你竟然将我们当作盾牌！你太狠毒了！”

　　“啊……我的头发都白了……。”

　　“皱纹……我的手上竟然都出了皱纹，啊！我的脸上也出了皱纹了……啊！啊！啊！”

　　刘唯真等人的寿元被不停的消磨，不停的发出了尖叫。三人可不是像魏索之前一样瞎叫，是真正的被魏索杀得老去，三人的头发都开始变得灰白，手上脸上都出现了皱纹。原本三名丰神如玉的年轻人，已经变得像六十来岁的老人。尤其是之前被紫河血灵伞元气袭身的温殊，最为凄惨，头发花白了大半，身上的肌肤又黑又裂开，就算不用术法掩饰，估计他亲娘来了都没办法认出他来，原本的年轻人，变得如同坟堆里爬出的老鬼。


第七百七十五章 有没有人性

　　“啊！皇普老头，快住手！”

　　生机和寿元流逝，飞快老去，尤其看到自己变得垂垂老矣，这让温殊极其恐惧，无法承受，眼看根本无法阻挡魏索，温殊尖叫之下，转身朝着皇普绝伦激发了古凤凰戈。

　　“不要弄错对手。”皇普绝伦伸手一划，一道洪流般的剑光挡住了温殊的这一击，“你们只是金丹修为，就算损耗些寿元，也补得回来，我们一起联手灭杀此人，我可以保证，我们天剑宗会利用一切灵丹，令你们恢复如初。”

　　“要挡你自己挡！我们才不愿意做你的挡箭牌。”钟熙大叫，也忍不住朝着皇普绝伦出手，一条灰色的华光朝着皇普绝伦打去。

　　这道灰色华光是他手中一个圆形的，如同杯盖状的古朴法宝发出，带得周围的虚空都不停的抖动，竟然也是一件威能达到半仙器的古宝。

　　“此人的手中竟然有堪比古凤凰戈的东西，此人的身份肯定也非比寻常！”原本魏索以为钟熙也只是皇天道的修士，刘唯真的跟班，此刻一看到钟熙祭出这样的法宝，却是也吃了一惊，反应了过来。

　　因为玄风门此种超级大宗门的真传大弟子林太虚，手中都只有玄阶上品的法宝。而且通过水灵儿得知，除了叶玄风和其它一些连水灵儿都不知道存在与否的压箱底老古董之外，玄风门其它大修士手中，也是根本没有玄阶上品以上的法宝。

　　现在钟熙的手中能够拥有此种法宝，而且似乎和刘唯真平起平坐，肯定也是底蕴惊人的大宗门的太子级人物。

　　“这家伙的纳宝囊中有一件法衣，似乎也是玄阶……有一片腰牌，紫云精金炼制，上面有紫阳两字，有神玄气息，十分古旧，似乎也是某种上古神玄修士遗留下来的传送型法器，是保命用的……。”灵珑天眼中金光闪闪，看透了钟熙的纳宝囊。

　　“紫阳？”阴丽花倒吸了一口冷气，“夫君，此人肯定是紫阳宗的真传大弟子钟熙！此人和刘唯真一直是好友。”

　　“紫阳宗？有神玄大能存在么？”魏索马上问道。对于云灵大陆上的宗门，魏索还是没有太大的了解，只熟悉海仙宗和阴尸宗周遭的宗门。

　　“应该没有。但是紫阳宗也是仅次于化天教的大宗门，而且传承了数千年，也出过不少神玄大能，拥有惊人底蕴。实力远非一般宗门所能想象。”阴丽花马上回答道。

　　“没有的话，那就不管了。能杀就杀了再说！”魏索冷笑。

　　“你们这是自乱阵脚！”皇普绝伦惊怒至极，整个身体再行化出数百道剑光，离开刘唯真等三人，朝着四面八方逃遁。

　　半仙器的法宝威能恐怖，对他也能造成威胁，温殊和钟熙两件半仙器对他发动攻击，他也无法控制得住三人。

　　“皇普绝伦，你穷途末路了，今日神玄必定陨落！”

　　魏索的声音再度发出，冰紫色不灭净瓶再度横渡虚空，阻挡在一条剑光前方，一尊璀璨道尊撞上剑光，又将皇普绝伦从中逼了出来。

　　“小子，你逼人太甚了！”

　　皇普绝伦在虚空中停了下来，他披头散发，脸上皱纹纵横，身上开始散发苍老气息，的确充满了穷途末路般的气息。

　　面对魏索无休无止一般的真元力量和拖动不灭净瓶都比他快出不知道多少的洞虚步法，他已经手段尽出，但是根本无法甩得掉魏索，也根本无法破开魏索的防御。

　　“既然如此，那我今日就拼着陨落，也让你知道什么叫做神玄威严，也为我天剑宗将来除去一尊大敌！”

　　皇普绝伦的七窍之中，突然都发出了亮光，如同一个潜伏体内的万古凶兽，快要复苏了，要毁灭万物。

　　“嗡！”

　　魏索骤然感到一丝莫大的危机，毫无停留的再次发动洞虚步法，整个不灭净瓶再次横渡。

　　“轰！”

　　皇普绝伦的身体好像瞬间燃烧了起来，无数条恐怖的乌金色光焰，照亮了整个天空。无数乌金色光剑，从他的七窍之中涌出，形成了毁灭性的洪流，在不灭净瓶消失的瞬间，这条恐怖的洪流一冲而过，带出了一丝丝的空间裂纹。

　　“万元归一、混沌剑经！给我死！”皇普绝伦的面目全部被恐怖的剑光笼罩，他的整个面目都好像变成了一个发光的通道，他体内的所有剑气全部从面目中喷涌出来，他此刻的声音如同鬼哭，极其凄厉。

　　“啊！这是什么术法……这种术法，可以碾压一切！威力似乎比他的本命剑元还要强出数倍不止！”

　　整个天空都被皇普绝伦面目上喷出的这条洪流上散发的神光照亮，一股股毁灭性的气息，压得眉山城中的建筑物，都开始崩塌，破碎。

　　“死骗子，这道术法是他彻底崩碎神玄法身和本命剑元激发，如同自毁修为，我也不可能阻挡得住。实在不行，只能拼着这不灭净瓶损毁！然后再全力抵挡，说不定能耗到他自己先承受不住。”不灭净瓶之中，灵珑天也是脸上变色，对着魏索叫道。

　　不灭净瓶刚刚横渡虚空，从虚空中透出，皇普绝伦面目上涌出的绝世光华，就已经追击过来，打得不灭净瓶散发的冰紫色神纹全部破碎，整个瓶身有崩溃的危险。

　　“噗！”

　　不灭净瓶瓶身上的荒古巨螯甲壳再次化出，蒙蒙青气化生一株青莲。

　　“嗡！”就在这株青莲都随即被无匹剑光崩碎之时，魏索再度发动洞虚步法，横渡虚空。

　　“啊！”

　　“你跑到我们这里来干什么！”

　　刘唯真、钟熙、温殊三人再次骇然惊叫。魏索洞虚步法带动不灭净瓶，此次竟然是直接追到了三人的身后。而皇普绝伦整个身体内里都似乎已经全部化成耀眼剑光，已经空无一物，遁速比起之前也快了不知道多少，面目上喷涌出的无匹光柱，横扫数里，也瞬间绞杀过来。

　　三人刚刚才被皇普绝伦当过盾牌，都变成了小老头，现在却是又被魏索当成了盾牌，欲哭无泪。

　　“赶快全力出手吧，他都快要陨落了，肯定不会手下留情的，不全力和我一起阻挡的话，大家都要死光。”魏索发出的声音，让三人差点直接一口血喷出来。

　　“啊！”

　　但是皇普绝伦的灭世光柱狂扫而来，这三人不想做魏索的盾牌也只有做魏索的盾牌，骇然尖叫之下，古凤凰戈、杯盏般的古宝相继打出，刘唯真的身前也是升腾起了一颗黄色的珠子，化成了一尊身穿龙袍的帝王，架着两条金龙拉着的战车，朝着皇普绝伦碾压了过去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　古凤凰戈和杯盏般的古宝承受不住皇普绝伦面目之中涌出的这道恐怖光柱，首先崩碎，四分五裂。

　　“啊！”刘唯真后继那颗黄色珠子发出的战车帝王，也随即被打散，但是皇普绝伦的身体也似乎无法承受住这种威能的冲撞，发出了一声震天的惨叫，身体猛的一震，整个脑袋都猛的炸了开来。

　　“死骗子你果然很阴险，居然想到逼这三个人和你一起抵挡这道术法。”

　　“刘唯真这小子身上的这颗压箱底的东西，威能也超过半仙器！也是上古大能遗留下来的法器。化天教此种超级大教的底蕴，果然还在玄风门之上！”

　　“神玄修士的肉身和神通太过惊人了，脑袋都炸飞，竟然还能不死！”

　　不灭净瓶之中魏索和阴丽花、灵珑天的神色都十分震撼。崩碎了神玄法相的皇普绝伦，肉身却是承受不住这种庞大的术法威能的冲撞，头部彻底崩碎，但是皇普绝伦却依旧未死，竟然还有恐怖的光柱，从脖腔之中喷出。

　　“神玄大能的脑袋都崩碎了！”

　　“脑袋都没有了，还不死！”

　　“即便是神玄大能，毁灭修为，脑袋都被崩碎，肯定必死无疑。只是他的杀念和意志还在，还在激发恐怖威能……不管能否击杀此人，神玄大能，注定要陨落了！”

　　“神玄大能竟然陨落……。”

　　所有看到此幕的修士，整个身体都在不停的颤抖。

　　一名神玄大能陨落，必定在整个修道界之中掀起轩然大波。

　　“啊！你有没有人性的……！”

　　“我们帮你抵挡住了大部分威能，你居然还乘机偷袭我们！”

　　刘唯真等人突然又是一声惨叫，三人都是被一团璀璨银光炸得崩飞出去。

　　三人中间的刘唯真最惨，身上被许多银色元气灼烧出了孔洞，容颜看上去变得比温殊还要老。

　　被三个人全力阻挡之后，皇普绝伦发出的绝世光华，却是无法击溃不灭净瓶，而魏索此时却是直接朝着三个人打出了一尊璀璨道君，将三个人都打得飞出，十分凄惨。

　　“皇普绝伦，送你上路吧！”

　　魏索的声音从不灭净瓶之中发出。不灭净瓶再度横渡，直接出现在了无头的皇普绝伦身后。

　　皇普绝伦脖腔之中发出的绝世剑光，依旧朝着不灭净瓶横扫。

　　“噗！”

　　不灭净瓶上出现了许多条裂纹，一株青莲再次化出，与此同时，一尊璀璨的道尊，却是压在了皇普绝伦的身上。

　　皇普绝伦的身上，骤然透出无数银色的光点。

　　“噗！”

　　与此同时，他脖腔之中的绝世光华突然戈然而止。

　　毁天灭地的气息，骤然消失在天地之间。

　　“神玄大能……陨落了……。”无数人惊呼失声。


第七百七十六章 一气连杀！

　　真正的神王，光凭一人之力，就可以轻易倾灭一个城池的神玄大能，竟然陨落了。

　　眉山城内外，眼见此幕的所有修士，都是不敢相信。

　　但是此幕却是千真万确，没有任何的虚假，天剑宗神玄大能皇普绝伦的无头尸身，矗立在空中，旋即掉落下来，没有丝毫的生气，如同一截朽木。

　　“噗！”

　　魏索暂停不灭净瓶的激发，伸手一抓，发出玄煞阴气，直接将皇普绝伦的无头尸身摄了进来。

　　皇普绝伦的尸身之中已经空空如也，别说是气血和真元都已经彻底干涸，就连内腑都已经彻底化灰。

　　“先搜搜他身上有什么东西。”没有丝毫停留，魏索将皇普绝伦的尸身直接点到阴丽花和灵珑天面前。

　　一名神玄大能，真的被他拼杀，这连他自己都是感到极其的震撼，虽然根本无法知道自己击杀一名神玄大能，之后会带来什么样的后果，但魏索肯定这会掀起轩然大波，皇普绝伦此种神玄大能手上的东西，能用的，先用了再说。

　　更何况魏索此次准备要杀的，远不止皇普绝伦一人！

　　“你搜这东西吧。”

　　“死骗子，我去收取此人本命剑元和那两件半仙阶古宝的碎片。那些精金对我有用，这三人交给你了，还有那个有神纹黑玉残片的老头，还隐匿在眉山城中，没有离开。”

　　灵珑天对着阴丽花和魏索飞快的分别说了一句，身影一动，直接朝着下方地面飞掠而下。

　　“啊！啊！啊！此子竟然将皇普绝伦都灭杀了！皇普绝伦虽然是神玄一重的修为，但是修上古剑经，对敌威能完全不弱于神玄两重的修士，竟然陨落在他的手里……。”眉山城中，一处住所之中，盘坐在一个法阵，自以为已经彻底躲藏好了的羽凰真人，浑身索索发抖。

　　“你们三个蠢货，我也送你们归西！”

　　随着催命般的声音，不灭净瓶再次横渡虚空，出现在了亡命而逃的刘唯真、钟熙和温殊的前方。

　　“啊！”

　　温殊骇然大叫，不灭净瓶上散发的极寒气息，直接就冻得他的肉身快要彻底崩塌。

　　“轰！”

　　一股股白光从天空落下，汇聚在他身周，形成了一条巨鞭，他双手舞动，如同挥动了整个一条山脉一样，拼命抗衡不灭净瓶的极寒法域。

　　“这是广法天宫的提山法鞭！难道此人……。”眉山城中有些修士眼见此幕，顿时浑身一震，不可置信的张大了嘴。

　　“嗤！”

　　就在温殊勉强挥动山脉一般的巨鞭，扫开朝他侵袭过来的冰寒神纹之时，魏索突然如同身裹旭日一般，一步直接从他的身后跨出。

　　“你不能杀我，我是……”温殊知道形势，知道自己绝对无法阻挡魏索的这一击。

　　“是什么？蠢蛋！”魏索面无表情，根本不给他开口的机会。此种情形之下，就算他放过此人，此人已经在自己的手下凄惨到这种程度，今后和他的宗门，也肯定是自己的大敌。

　　“啪！”

　　魏索一手拍出，身上银色神光闪耀，温殊的整个背部被打得彻底凹陷下去，整个身体内的骨骼和内腑全部粉碎，温殊张口还想说什么，却是没有一丝机会，鲜血如同喷泉一般，从他口中狂喷而出。

　　“啊！死了！此人会广法天宫的不传之秘提山法鞭，恐怕就算不是广法天宫的顶级人物，也和广法天宫有莫大的关系……。”

　　魏索当众横空追杀，威势难以想象。此刻所有人都看出，魏索一拍之下，温殊已经彻底气机断绝，死得不能再死了。

　　“我乃……。”看到温殊被魏索一击击杀，刘唯真和钟熙都是惊骇欲绝，钟熙马上大叫，就要叫出自己的身份。

　　“嗤！”

　　但是一道庞大的暗金色剑气瞬间到了他的面前。

　　暗皇剑气！

　　以魏索现在的修为施展暗皇剑气，非但速度极其惊人，而且威能也不是钟熙此种金丹两重的修士所能抵挡。狂暴的元气，和横扫过去的神识威压，压得钟熙根本说不出话来。

　　“啊！”

　　钟熙此名紫阳宗太子级的人物彻底变了颜色，他十分清楚自己就算挡住了这一击，也肯定挡不住魏索的下面一击。

　　一块紫金色的腰牌从他的手中升腾而起，散发出一股浩海至极的气息，瞬间化成了一团紫金色的眩光。

　　“蓬！”

　　魏索激发的暗金色剑气被紫金色眩光中打出的一道华光炸得粉碎。

　　“是何方神圣，胆敢杀……！”

　　与此同时，一声苍老的声音传出，一名身穿黑色法袍，也是和羽凰真人一样，面容枯槁，如同干尸，头发都是几近掉光，满脸黄斑，老的不能再老的老者，一步从紫金色眩光中跨了出来。这名老者虽然无限苍老，行将坐化，但是身上的灵光却是极其的炽烈，在其身后形成一轮庞大的紫色旭日。

　　这名老者，明显也是一个压箱底级别的老古董。

　　“这是紫……。”许多眼见此幕的修士瞳孔骤然收缩，脸上再度充斥不可置信的神色。

　　但就在此时，这名老者才刚刚一步走出，话还没有来得及说完，他自己的眼睛都是一下子鼓了起来，原本无比阴厉、威严的神色，瞬间就变成了那种头皮发炸的样子。

　　“轰！”

　　一颗荡漾着毁灭性气息的庞大绝灭金丹，直接就在紫金色眩光的上方，炸了开来，无数条毁灭性的光焰，以恐怖的速度扩张开来，瞬间在空中形成了一个巨大的光团。

　　与此同时，魏索却是已经带着不灭净瓶，再次虚空横渡。

　　所有的人都呆住了。

　　“啊！”

　　那名身穿黑色法袍的老者和钟熙从毁灭性的光团之中冲了出来，身上到处都在冒血，到处都是伤口，摇摇欲坠。

　　“啪！”

　　不灭净瓶还横亘在远处，灵韵动人，但魏索却是突然从老者和钟熙的身后透出，一手横扫，将黑袍老者和钟熙身上仅剩的灵光全部拍散，拍得两个人撞在一起，半边身子都是塌陷，明显活不成了。

　　“紫旭真人！这人是紫阳宫百年前就横扫诸城的老古董紫旭真人啊！这老古董居然还没死……一出来就被人拍死……啊！啊！啊！”

　　“紫阳宫的压箱底老古董……这人肯定不是紫阳宫的天才弟子，就是真传大弟子，啊，这魏索竟然直接就灭杀了！”

　　眉山城中都彻底疯狂了，很多人看出了这名老者和钟熙的来历，但是谁也没有想到，任何人都还没有来得及喊出这两人的来历，这两人就已经直接被魏索给灭杀了。

　　魏索伸手一挥，直接将钟熙和紫旭真人的尸身也丢进了不灭净瓶之中。

　　一切都是在他的计划之中，若不是想着要钟熙和紫旭真人身上的东西，可能这两人一个照面之下，就已经被他灭杀了。因为他此刻发出的还并不是他手头上威力最大的绝灭金丹。

　　“啊！你不能杀我！我是刘……。”刘唯真骇然大叫，直接喊出自己身份，因为魏索一击击杀钟熙和紫旭真人之后，没有丝毫的停留，施展洞虚步法，一步就到了他的身前。

　　“你不能杀他，他是我们皇天道真传弟子！”一名身穿紫色法衣的修士从眉山城中急速的升腾而起，大声疾呼。

　　“开什么玩笑，皇天道真传弟子怎么可能鬼鬼祟祟，装成天玄大陆修士和皇普绝伦一起灭杀我。皇普绝伦和皇天道宗主达成协议，不能杀我，整个云灵大陆共知，若是皇天道弟子，反而和皇普绝伦杀我，岂不是背叛师门，背叛师尊。有哪一个皇天道真传弟子会这么做？”魏索浑身银光闪动，一尊璀璨道尊和一掌毫无停留的拍下。

　　“啊！”

　　刘唯真身上霞光四射，但是根本不能抵挡，眼中才刚刚闪现出绝望的神色。半边身体就被打成了飞灰。

　　魏索伸手一抓，将刘唯真的纳宝囊抓入了手中。

　　“啊！”身穿紫色法衣的皇天道修士猛的一哆嗦，整个身体都不停的颤抖。

　　他万万没有想到，魏索竟然直接就一击将刘唯真灭杀！

　　“你胆敢……！”一个失神之间，他猛烈的咆哮了起来。

　　但是让他更加没有想到的是，魏索一步跨出，已经到了他的身前。

　　“你妖言惑众，想要救此人，肯定也是和皇普绝伦他们一起的吧！不杀你，不足以立威！”

　　一道细细的暗金色剑光，瞬间洞穿此名身穿紫色法衣的皇天道弟子的头颅！随即，魏索一抓，将此名修士的身上的纳宝囊抓出，一条黑火打在这名皇天道弟子的身上，将此名皇天道弟子化为灰烬。

　　“杀人焚尸……毁尸灭迹……此人太狠了。”

　　“啊！这名身穿紫色法衣的修士，我见过，真是皇天道弟子啊！啊，竟然被他灭杀了！”

　　“什么，此人真是皇天道弟子？！那另外一名，真的是皇天道真传弟子？”

　　整个眉山城都彻底沸腾了，几乎每个修士都在惊叫，都在倒抽冷气，每个念头都在颤抖。

　　“羽凰真人，你躲在里面以为我就找不到你了么！”

　　但是魏索却是并没有就此停手，而是对着眉山城中发出了这样的声音。

　　“不可能的！他不可能发现得了我的，他是在吓唬我。”眉山城中，羽凰真人猛的打起寒战。

　　“啊！”但是随即让他心神剧烈的是，他发现不灭净瓶，笔直的朝着他所隐匿的住所飞掠了过来。


第七百七十七章 广法玉象、神王法座

　　“还要杀？！那名施展禁制的老者躲在城中，被他发现了？”

　　“啊！快走，以免殃及池鱼！”

　　眉山城中无数修士仓皇的往城外飞掠。

　　先诛神玄大能，又连诛金丹大修士，连通过上古传送类法宝而来的救援老古董也瞬间灭杀了，尤其连跳起来喝止的皇天道弟子也一起灭杀了，在所有修士的眼中，魏索实在是太狠了。

　　“嗡！”

　　羽凰真人从住所中飞出，但魏索施展洞虚步法，带动不灭净瓶，几乎直接压到了他的头顶。

　　“你不要逼人太甚。”羽凰真人几近绝望，疯狂咆哮。

　　“难道是我逼人太甚，我都已经跑到了云灵大陆，你们还三番两次的来杀我，还要我怎么样？”魏索冷笑。

　　“你！”羽凰真人一时语塞。

　　“既然如此，那……。”随即，羽凰真人看着朝着自己打来的一尊璀璨道君，脸露异常狰狞之色，就想直接自爆金丹，一股毁灭性气焰从他身上快速散发开来。

　　“噗！”

　　灵珑天突然出现在了羽凰真人身后不远处。

　　“难道什么人都以为可以压在我头上么！既然这样，那就来受死吧！”羽凰真人看到灵珑天化成紫光朝着自己逼来，气得七窍生烟。心想自己都要自爆金丹了，居然还有随便哪里一个小杂鱼都要跑上来欺负自己。

　　“要活的。”魏索的声音平静无波，从不灭净瓶中传出。

　　“给我死……！”羽凰真人疯狂咆哮，伸手一道华光打出，准备先将灵珑天打开，自爆金丹之时，肉身如果遭受重创，真元无法不断冲入金丹，也是会导致金丹无法自爆。就算他激发的这道术法无法对灵珑天造成杀伤，只要阻挡一两个呼吸的时间，他的金丹也就会爆开了。

　　但是让他眼睛瞪大，一个死字发出半截却说不下去的是，灵珑天的前行根本没有任何的停顿，他打出的华光烟消云散，“啪”灵珑天一脚踹在他的背上，直接将他的背脊脊骨全部打碎，瞬间将他的自爆金丹打断。

　　“噗！”

　　一口鲜血从羽凰真人的口中喷出，“你……。”看他此刻的表情，皇普绝伦之前都瞒了他许多事，连灵珑天这个从灵石矿脉之中挖出的灵族都没有对他说过。

　　在北邙化形符下，变成红脸大汉的灵珑天伸手又是一拍，将羽凰真人的半边肋骨也全部打断，打得羽凰真人彻底的失去了抵御的能力，横飞出去。

　　银光一闪，魏索收了不灭净瓶，直接将羽凰真人抓在手中。

　　“啊！生擒！此人说要活的，竟然真是直接抓了活的！”

　　“此人的帮手都这么厉害！这名老者已经是金丹五重的修为，距离神玄也只差一步，竟然被一下打飞！”

　　许多修士看到这样的景象，都是只觉得头皮一阵阵发麻。

　　“又有大修士到了……不是一般的金丹大修士！”就在此时，一股强大的气息，从远处的天空透了出来。

　　这股旺盛的气息，如同一片星河在涌动，铺天盖地，完全不是一般的大修士所能比拟。

　　“是广法天宫的广法玉象！广法天宫的大修士赶到了！”很多人发出了惊呼。

　　只见一团宏大的白光，朝着眉山城逼来，白光之中，赫然是一尊庞大的白玉神象，通体有星光闪耀，上方隐约有两名修士站立。

　　“轰！”几乎就在魏索等人的目光聚集在这尊横空而来的白玉神象上时，又有一团更为震动天地的气息喷涌而出。

　　如同一颗陨星突然砸落。

　　一团炽烈至极的金光，带出长长的焰尾，在空中甚至形成了一片金色的火烧云。

　　这团金光，赫然是一尊金色的莲台，莲台四周底部有四名天尊符纹，升腾的金色光焰，在莲台周围形成了四尊神王的虚影，高达十余丈，分别手持古琴、长剑、宝伞、降魔杵。

　　“是何人敢杀我弟！”一声充满惊天杀意，荡漾着恐怖威严的气息，从这尊如同陨星一般降临的金色莲台上发出，震动了天地。

　　“四神王法座！皇天道的四神王法座，是皇天道的真传大弟子刘真羽到了！难道说，这魏索刚刚灭杀的，是他的亲弟弟刘唯真！啊啊啊啊！这可是皇天道太子级的人物！”

　　“刘唯真，天哪！刚刚此人灭杀的，难道是刘唯真。肯定不会错的，否则刘真羽肯定不会知道，不会赶来。紫旭真人赶来……广法天宫的大修士赶来……难道这人杀死的另外两个，是和刘唯真交好的，紫阳宫的真传大弟子钟熙和广法天宫的真传大弟子温殊？啊，如果真是如此，那这家伙真是捅了天了！”

　　眉山城的修士都震骇得将近麻木了。

　　“我们怎么办？”阴丽花也是不断深深吸气，让自己平复心神。

　　“不用管，先将他们身上的东西全部收起来再说。我们等他们过来。”魏索不动声色，等着广法天宫的广法玉象和皇天道的四神王法座逼近。由此看来，广法天宫和皇天道这些宗门的真传弟子的身上，也应该和玄风门一样，有元神灯之类的法器，一陨落，宗门就会马上感应到。

　　“这广法玉象也内蕴神纹，但是应该只是刚刚悟出神纹的神玄大能炼制，遗留下来，也只是半仙器。”

　　“这尊四神王法座有些奇怪，似能够吸引一些天地元气……。”灵珑天此刻站在魏索和阴丽花的身后，抓着那名依旧晕倒着的黑风宗老者，十分低调，偷偷打量着逼近过来的两拨人马。

　　“轰……”

　　金色气焰如同神海一般汹涌，卷起的云气如同浪涛拍击虚空。四神王法座的速度比起广法玉象还要惊人，后发先至，首先逼近到了眉山城的上方。

　　四神王法座上方，四尊庞大的神王虚影之中，只站立着刘真羽一人。

　　只见此名皇天道的真传大弟子面目俊秀异常，身姿英伟，他身穿一件金黄色长袍，下摆极长，如同莲花瓣一般分开，在虚空之中飘舞。

　　他的眸子深邃，一呼一吸之间，如有星辰在其中幻灭，身上的白色神光，在他身后形成一个高达五丈的宝屏，宝屏正中，还有一尊几近实质，通体如同白玉一般的大帝神像。

　　“不愧是超级大宗门最为杰出的弟子……此子如此气象，已经如同真正神祗了……若是修到神玄，那还了得。”刘真羽的威势，令绝大多数眉山城的修士无法逼视，由心颤抖。

　　“你是什么人，我弟是你所杀？”刘真羽的面容没有丝毫的表情，就如同庙宇中的神王塑像，看着魏索，没有动手，而是缓缓说道，但是他的目光，却是极其冰冷。

　　“提灯真人和弘法真人……提灯真人是和紫阳宗紫旭真人同一个时代，一样的老古董，居然也还没有死……广法天宫两名太上长老同时赶来……。”

　　此时，洁白无暇，四足下方的灵光都凝成洁白莲叶，如同脚踏莲叶在虚空之中行走的广法玉象也越来越为接近，上方两名广法天宫的修士也看得清楚了。右首是一名头发全部雪白，佝偻着背的青袍老道，身上灵气不显，但是眉心有一团青光闪动，如同点着一盏油盏。而另外一名身穿古朴玄色法袍，脚踏紫金靴，是一名身材魁梧，目光矍铄的威严老者。此名老者身上的灵气极其的浓烈，在其身外凝成一尊盘坐的紫金色道尊的虚影，单手竖直，放在身前，似乎是在不停的颂经传法。

　　这两名修士，都是广法天宫压箱底的太上长老，平时都不在世间走动，尤其是提灯真人是和羽凰真人、紫旭真人一个年代的修士，辈份比广法天宫的宗主还要高出一辈，这样苍老的人物，在整个修道界，都已经没有剩下多少名了。

　　“皇天道还有修士赶来……说不定接下来还有紫阳宗的大修士赶来，一天之内，真传弟子和赶来救援的太上长老都被直接灭杀，肯定全宗震动，说不定连宗主都要亲自赶来，宗门内的秘宝都会请出。”

　　远处天际，还有一些白色神光，荡漾着强大的气息，飞速赶来，眉山城所有的修士，觉得难以想象，都快要彻底失去思考的能力，不知道接下来会发生什么样的事。

　　“皇天道？”就在此时，眉山城所有修士，却听到魏索十分惊诧的看着质问的刘真羽，“阁下是皇天道真传大弟子刘真羽？在下方才是击杀了一名神玄大能，还有数名金丹修士，但是那数名金丹修士都是和那名神玄大能一起来围杀我的，都是天玄大陆的修士，我不知道阁下所说是什么意思。”

　　“什么！灭杀神玄！”

　　原本刘真羽等人挟无上杀意而来，高高在上，但是听到魏索说出这句话，刘真羽的眼光顿时剧烈的跳动了一下，而后方气势汹汹的提灯真人和弘法真人，也都是猛的滞了一滞。

　　眉山城上方的虚空之中，还有一丝丝神玄大能的气息残留。

　　而他们也马上看到，被魏索制住的一名老者，赫然也是金丹五重后期修为的老者。

　　“大师兄！”此时又有两名修士从眉山城中飞掠而出，身上发出淡淡的白色神光，似乎是皇天道的普通内门弟子，只是分念境的修为。

　　“柳师兄也……还有紫阳宫钟熙师兄和赶来的紫旭真人，也被此人所杀了……。”这两名修士抖抖索索，说话都有些说不连牵，对魏索和刘真羽都是极其的恐惧。

　　“什么！”

　　听到此语，广法天宫的两名老古董，顿时又是脸色剧变，心神剧震。


第七百七十八章 要走，没人拦得住

　　“两位太上长老为何而来？”刘真羽又冷冷的重新打量了魏索一眼，又看着广法天宫的两位老古董问道。

　　他面上虽然依旧十分平静，但是心中却是也有如惊涛骇浪。神玄大能陨落，已经能够引起整个修道界的震动，更何况陨落在金丹修士手中。

　　“我们感应到温殊的陨落，所以赶来。”广法天宫的两位老古董也不敢相信，看着魏索。难道此人真是胆大包天，将皇天道、紫阳宫、广法天宫三名太子级的人物都一口气灭杀了，还将紫阳宫的老古董紫旭真人也灭杀了。

　　“这么说，我弟和温殊、钟熙，全部死在了此人的手中？”刘真羽神色冰冷，转头看着两名硬着头皮上来禀报的皇天道弟子，问道。

　　“大……大师兄，的确都是被此人灭杀。”两名皇天道弟子脸色发白，浑身发抖的说道。

　　“你是阴尸宗那名魏姓修士？”刘真羽看着魏索，气势逼人，“你有什么依仗，竟然敢灭杀我三宗门的真传弟子！”

　　“我不明白阁下是什么意思。”魏索的神情十分无辜，“难道说我杀的那些天玄大陆修士之中，有你们宗门的修士？这不可能。”

　　“你不知道他们的身份？”刘真羽的眼睛微微的眯了起来，发出了冷笑。

　　“真个眉山城的修士都可以作证，不信你也可以问这两人。”魏索点了点两名皇天道弟子，“我和皇普绝伦以及另外几名修士对敌之时，还不止一次问过他们的来历，他们都说自己是来自天玄大陆的修士。而且在对敌之时，他们也和皇普绝伦联手对付我，还帮皇普绝伦抵挡我的术法。”

　　“他说的是真的？”刘真羽转头看着两名皇天道弟子，寒声道。

　　“他……。”两名皇天道弟子一时都是一副敢说又不敢说的样子。

　　“快说！”刘真羽目光一闪，涌出惊人杀机。

　　“他所说的的确属实……。”一名皇天道弟子强忍住骇然，垂头说道。

　　“从他们的形容打扮上，我也根本看不出他们的真实身份。”魏索接着说道，“而且贵宗宗主和化天教宗主当日和皇普绝伦、叶玄成两位天玄大陆神玄大能对峙，逼走两人之时，刘唯真也在场，他很清楚皇普绝伦和叶玄成和贵宗宗主达成协议，退出天玄大陆，不对付我。我绝对不可能想得到，他会和皇普绝伦一起来对付我。他这样做，岂不是背叛师尊法令？我想你们可能是弄错了。”

　　“什么弄错了，我看肯定是刘唯真等人觊觎他身上的宝物，所以才和皇普绝伦一起联手杀他！这种超级大宗门的真传弟子，都是真正的神王太子，有什么事做不出来的。”

　　“竟然真是刘唯真……这下好了，踢到铁板。没抢到东西，反而被当蒙面小贼一样随手杀了，这下好了，皇天道他们要吃哑巴亏了。”

　　“皇天道这种宗门，就算占不到理，魏索杀了他们的杰出真传弟子，尤其又是刘真羽的亲弟，也肯定不会就此罢休……他这是惹下大祸了。”

　　眉山城中的许多修士都是倒抽冷气，暗自议论，没想到被击杀的，真是刘唯真、钟熙和温殊三个太子级的人物。

　　“就算如此，我弟他们不敌之时，肯定会出言分辩，你肯定是已经认出了他们，不给他们出言的机会。”局面对刘真羽的质问不利，但是他却是没有丝毫的停顿，看着魏索，冰冷的说道，“而且紫旭真人都已经赶到，就算你不是云灵大陆的修士，你认不出来，阴丽花你也在场，不可能看不出点端倪的。”

　　“而且我皇天道还有弟子掠出提醒，你也将之灭杀！你分明是装作不知，乘机将他们灭杀！”刘真羽上前一步，庞大的神台连着他一起移动，气势极其逼人。

　　“那老者叫紫旭真人么？那种情形的斗法，瞬息万变，而且我修为又不及神玄，自然全力拼命，当时我直接打出了绝灭金丹，根本连出来的是什么人都没看清，那种情形下，谁能分得清楚。”魏索十分平静，看着气势逼人的刘真羽，淡淡的说道，“而且我的确根本未听说有人报出他的身份。”

　　“和我回皇天道，自然可以知道你所说的是真是假。”刘真羽眼中寒光一闪，又逼上一步，说道。

　　“在下接下大化金简，要去参加化天大盟。如果有什么事，可以在化天教说的。”魏索摇了摇头道。

　　“我不相信你能灭杀神玄大能，我怀疑你是和天玄大能的神玄大能串通一气演戏，灭杀了我弟他们。”刘真羽冷冷的说道。

　　“我能灭杀神玄大能，是依靠一件神玄大能无法攻破的防御法宝。”魏索依旧十分平淡，道：“这整个眉山城修士都看到。至于神玄大能如何陨落，这整个眉山城修士都看得十分清楚，事实俱在，不需要我解释。”

　　“一些低阶修士，如何判断得出真假。”刘真羽冷冷扫了一眼整个眉山城，“我劝你不要自误，跟我回皇天道，否则我们只有出手留住你。”

　　“阁下这么说，就有些强横无礼了。”魏索淡淡的看了刘真羽一眼，“我要走的话，恐怕你也留不住我。”

　　“看来你是不将我们皇天道放在眼中，铁了心要和我皇天道为敌了！”刘真羽的神色彻底阴冷，“我倒是要看看你如何走得了。”

　　“好一顶大帽子扣了上去！”

　　“这魏索都能灭杀神玄，难道这刘真羽还有更加惊人的手段？”

　　“皇天道果然蛮横，一句话就将我们眉山城的修士全部撇开，说我们眉山城所有修士看到的全部不作数。”

　　“他是要赤裸裸的对付此人了！”

　　“若是一道皇天道山门之中，恐怕随便找个借口，就能将此人镇压了。”眉山城中所有修士都是十分紧张，很多修士都担心一场大战又将爆发。

　　“我走不了么？”魏索此刻却是根本不和刘真羽多说，身上冒出旭日般神光，一步跨出。

　　只是一步跨出，魏索就带着阴丽花、灵珑天和羽凰真人，以及至今未醒的黑风宗老者，出现在了十里之外。将刘真羽和两名广法天宫的老古董都远远抛在身后。

　　“这是什么遁法，竟然瞬间横空十里！”

　　两名广法天宫的老古董都是骇然失声，此种遁法，根本就是无上强法，令人难以想象，谁能阻拦得住。

　　刘真羽也是面色一变，但同时四神王法座金色神辉涌动，朝着魏索等人追了下去。

　　“拦住他！”

　　追下的同时，刘真羽还发出了十分冷静而且十分肯定的冷呼，“此种术法消耗真元极其剧烈，以他的修为，不可能连续不断施展的。”

　　“不愧是神玄大能的亲传高足，眼光就是比我们犀利……。”

　　两名广法天宫的老古董觉得刘真羽一眼就看出了他们两人未注意到的问题，觉得有理，和刘真羽一起朝着魏索猛追。

　　可是让刘真羽的脸色瞬间变得有些铁青的是，魏索的施法根本就没有什么停顿，一路施展洞虚步法，只是片刻的时间，刘真羽和两名广法天宫的老古董就连魏索的背影都根本看不见了。

　　“太快了，此种无上强法，连神玄大能都根本追不上，怪不得这皇普绝伦两次出手，都要带上羽凰真人先行将他困住，可惜没想到机关算尽，还是陨落在他的手中。”

　　“怪不得此人在天玄大陆能够击杀玄风门真传大弟子和数名老古董级的人物，此种神通，在金丹期修士之中，肯定无敌了。”

　　“刘真羽想依靠师门背景，强势留下此人，没想到连人家的屁都吃不到。”

　　魏索之前带动不灭净瓶，每次横渡只不过数里范围而已，此次全力施展洞虚步法，一步就是横空十里，让眉山城中所有修士都彻底惊叹。

　　“我必定要让此人付出代价！”刘真羽眼光闪烁了片刻，脸色恢复了平静，阴冷的对着身后两名广法天宫的老古董道：“此人说去化天教，我便去化天教对付他！两位太上长老如何说法？”

　　“自然不能让此子就这么算了！我们也去化天教，一齐设法对付此人！”两名广法天宫的老古董互望了一眼，马上都点头说道。

　　“夫君，我们真的去参加化天教的此次大会？”魏索连连施展地母古经配合洞虚步法，朝着前方一座城池行去，阴丽花忍不住问道。

　　“这次我们有的是灭杀那些人的理由，如果不去，反而倒是没有办法辩驳。到时候我们就在化天教讲理，所有参加大化盟的宗门都在，化天教不可能不讲理，除非这大化盟不要开了。只要让他们明面上无法光明正大的动手对付阴尸宗，我就根本不惧怕他们任何人。”魏索没有丝毫惧怕的表情，“先看看这些人身上有什么东西再说。”

　　魏索可以肯定，到了化天教，就算皇天道迫于局势，表面上理亏，无法对付他们，肯定是要讨要这三人身上的东西。这三人既然联合皇普绝伦来对付他，已经被他灭杀，三人身上的好东西，能吞没的他当然要吞，不可能还老老实实的还给这三个宗门。


第七百七十九章 大会即是机会

　　“这些人身上的纳宝囊都有可能有禁制。钢牙妹，先交给你处理一下。”

　　魏索伸手一点，将刘唯真等人，包括紫旭真人，以及那名如同刘唯真狗腿子一般的身穿紫色法衣的皇天道真传弟子，以及羽凰真人身上摄出的纳宝囊，一共六个纳宝囊全部点到了灵珑天的面前。

　　“噗！”

　　灵珑天收了两件半仙阶法宝的精金残片，心情似乎大好，也不和魏索谈什么条件，手上灰色手镯灰光只是一闪，四个纳宝囊上都有一团华光突然闪出，而后彻底崩散。

　　“你活捉这个家伙要做什么？”同时，灵珑天扫了羽凰真人一眼，此时羽凰真人被魏索制住，连声音都发不出，身上布满自己呕出的血迹，看上去奄奄一息，一双老眼无比怨毒的盯着魏索。

　　“我想要问他一些问题。”魏索也不心急，直接一指将羽凰真人点晕过去，随即将养鬼罐取了出来，将绿袍老头也召了出来。

　　“又杀了一批对头了？”一现身出来，看到还在灵珑天身前的四个纳宝囊，绿袍老头就马上叫了这么一声。

　　“这是那羽凰真人！他都被你擒住了，难道皇普绝伦……。”再一眼扫到昏死过去的羽凰真人，绿袍老头顿时有些反应了过来，猛的一个哆嗦。

　　“皇普绝伦和刘唯真等人勾结，来设计杀我，都被我杀了。”魏索先行解释了这一句，马上看着阴丽花道：“阴大宗主，皇普绝伦的身上搜出了什么东西么？”

　　方才在斗法之中，皇普绝伦身上的东西，他已经叫阴丽花和灵珑天先行看过。

　　“有一面古镜。”阴丽花此刻也已经镇定了下来，将皇普绝伦的纳宝囊取出，伸手一点，却是先取出了一面金黄色的古镜。

　　这面古境是圆形，通体金黄色灵光闪烁，镜面上有一层海浪般的符纹，看上去材质像是精金，但仔细看，却是一种异常坚硬，闪烁晶光的奇特晶石制成。

　　“这应该是皇普绝伦之前用于追踪我们的法宝。”魏索一眼就看出，这面明显也是年代久远的金黄色古镜，正是皇普绝伦第一次在云灵大陆的外围截住自己和灵珑天的时候手持的古镜。

　　“天海神澜镜，这是上古神澜宗的追踪法宝，此物是用一种奇异的空间晶石炼制，只要卷起某处斗法地的一丝气息贯入其中，便能感应到斗法之处尚且活着的修士的方位，并将修士所在的地方的景象，全部化出来。只是一天之内，只能激发一次。”绿袍老头听到魏索的话，再仔细看了一遍这面古镜，顿时深吸了一口气，连声叫了出来。

　　“比如说一个地方有数人斗法，到那处斗法地，裹一丝气息贯入其中，如果那数人斗法都没有死，那这面古镜就能将那斗法数人到了什么地方，周围的景象都化出来？”魏索和阴丽花忍不住互望了一眼。若是如此的话，那这件法宝的确是难言的奇特至宝，不仅可以追踪，而且还可以判断某处地方，到底是什么人去过，什么人在那处动过手。

　　“的确如此。这面古镜极其玄奥，据说就算有上千人在某一处动手，这上千人都活着，这面古镜也可以将这上千人在激发此面古镜时到了何处，周围置身的景象都化成图案，层层叠叠，悬浮在这面古镜的上方。”绿袍老头给出了肯定的回答。

　　“神玄大能的东西，果然非同小可。”魏索马上将这面古镜收入了自己的纳宝手镯之中。

　　“还有一片古简，我方才粗略扫了一下，应该是一门上古剑经。”阴丽花又取出了一片墨色的古玉符，点到了魏索的面前。

　　“上古剑经！”魏索的眼睛顿时一亮，心情十分激动，马上接过这片古玉符，神识朝着其中探去。

　　皇普绝伦的剑诀威力极其惊人，若是没有灵珑天从中协助，说不定今日魏索也未必能胜得了皇普绝伦，反而要被皇普绝伦灭杀。若是能够得到皇普绝伦的那种上古剑经，到时候若是将这不灭净瓶重炼成剑，威力必定极其惊人，堪比真正仙器。

　　“无始剑经？”一扫其中内容，魏索却是微微一愣，直觉此门剑经，不是进攻性的术法，而是一门防御性的术法。

　　“无始剑经？”此时灵珑天正双眼金光闪烁，飞快的查看刘唯真等人纳宝囊中的东西，听到魏索吐出这四个字，却是也吃了一惊的样子，朝着魏索伸出了手。

　　魏索看出她是要看这篇剑经，也不多说什么，直接将这片古符交到了她的手中。“竟然真的是此门剑经。”而灵珑天只是很快的查看了一下，就是深吸了一口气，“想不到他的这道术法，竟然流传了下来。”

　　“是谁？这门剑经很是不凡么？”灵珑天的语气和神色让魏索和阴丽花、绿袍老头都感觉此门剑经绝对非同小可。

　　“是六万多年前参加了北邙一战的一名超级大能，剑威无双……也被荒族首先锁定，用一件荒族至宝首先击杀。想不到还有一门他的剑经遗留下来。”灵珑天将墨色古玉符丢还给了魏索，“此门剑经可以凝出无数透明飞剑，环绕身周飞旋，只是范围不脱三十丈，是一门防御型剑诀。之前看皇普绝伦身外有时缠绕洪流般剑气，还以为是他的神玄威能使然，没想到是得到了这门剑经。”

　　“这就是那门身外如有万剑形成透明洪流环绕的术法？”魏索顿时反应了过来。皇普绝伦有时和他对敌之时，身外有上万透明的剑气，形成一条洪流飞旋，气势极其惊人。

　　“当初荒族为了破开这名超级大能的这道术法的防御，也损毁了一件无上仙器。这门剑经肯定也是天级顶阶的防御术法。”灵珑天看着魏索说道。

　　“天级顶阶的防御术法？”魏索忍不住咽了口口水。他此刻虽然有不灭净瓶这样的法宝在手，但是他手头上却是还没有特别厉害的防御术法。而对于一名修士来说，法宝、术法、功法，都是缺一不可，都是极其的重要。祭出法宝之时，同样可以施展术法。魏索现在面对的敌手等阶都是非常的高，而且就连刘唯真等人的手中都有半仙阶的法器，让他十分的吃惊。云灵大陆的法宝数量虽然还不如天玄大陆多，但是由此可见，云灵大陆的一些超级大宗门的底蕴，却是更胜于天玄大陆的超级宗门。对他来说，多一条惊人防御，自然更是安全。

　　“还有什么东西？”咽了口口水之后，魏索没有马上仔细研究此篇剑经，而是又看着阴丽花问了一句。神玄大能身上的东西，品阶都是极其的惊人，连拿两件东西都是至宝，让他对皇普绝伦这个不远千里来给他送好东西的神玄大能身上的其它东西也十分期待。

　　“还有这颗墨珠，不知道有什么用处。除此之外，就只有一些普通的丹药等物，没有其它东西。”阴丽花将一颗龙眼大小的黑色珠子取了出来，点到了魏索和灵珑天的面前。这颗珠子十分滚圆，通体墨黑，没有任何的华光和气味，没有任何的图纹，但是气息极其的久远，让人一下子就感觉是来自年代极远的远古。

　　“这是不老冥丹。”灵珑天的眉头猛的一跳，似是也没有想到，竟然会看到这样的东西。

　　“不老冥丹，是什么东西？”绿袍老头有些丢人的样子，因为这种丹药的名字，他也根本没有听过。

　　“用不老草和冥河阴砂炼制的仙阶丹药，但是对一般的修士没有用处，只对有些寿元将尽的老家伙有用。”灵珑天看了魏索和绿袍老头一眼，“此种东西可以让肉身生机断绝的修士，神识不消散，变成阴冥死物。”

　　“这就是那种可以让修士肉身死亡和意识不散，成为僵尸一般的存在的灵药？”魏索顿时倒抽了一口冷气。他听灵珑天解释他手上那株可以用来阴人的灵草的用途时，就听灵珑天解释过阴冥死物的意思。知道有些强大的存在虽然肉身死去，但是意识不完全消散，还有惊人的神通。

　　“若是普通的修士此刻服下此丹，也会生机断绝而意识不散，变成阴冥死物，这种丹药的药力，可以保持三百年。”灵珑天看着魏索道：“所以此种丹药，对于所有宗门来说还是至宝，因为有些原本已经要坐化的老古董得了此颗丹药，相当于还能活三百年，还能为宗门镇守三百年，只是成为阴冥死物之后，除非能够自己参悟出修行之法，否则修为是肯定不会提高的了，最多原地踏步。”

　　“皇普绝伦的寿元原本还有一百多年，却是已经准备好了此种丹药，只是他也估计没有想到，会直接陨落在我的手里。”魏索目光一闪，虽然他是肯定不想动用这种东西，但是说不定此次交换大会上，有宗门或是老古董会极其想要这件东西，可以用来交换。魏索几乎可以断定，皇天道就算要对付自己，肯定也不会在面上，不会破坏此次大会，最多就是在会后找机会暗算自己。而此次大会，肯定异宝纷呈，对于他来说，也是再次提升自己实力的机会。

　　“如果我没有看错的话，这里面有一片上古大能遗留下来的残片，也不是非凡之物。”看到皇普绝伦的纳宝囊中没有了好东西，灵珑天点了点从刘唯真等人身上得到的一个纳宝囊，说道。


第七百八十章 全部贪掉

　　一片金灿灿的瓦片状残片悬浮在魏索的面前。

　　这片瓦片状残片是从钟熙的纳宝囊中取出，只有半个巴掌大小，但是散发着一股若有若无的强大气息，远超神玄。而且这瓦片如同瓷片材质，又极其坚硬，看不出是用什么东西炼制而成，但是断面上又全是无比细小，肉眼都根本难以看得出来的孔洞。这小孔如同一条条符纹一般，曲曲折折深入这片瓦片状残片的内里，玄奥难言。

　　“你朝着这片东西里面贯注真元激发，再试着朝着这片东西激发一道雷系术法试试。”这片东西绿袍老头也根本未曾见过记载，而灵珑天眼中金光闪烁，仔细看了片刻之后，却是对着魏索说了这一句。

　　“这到底是什么东西？”

　　魏索和阴丽花、绿袍老头十分吃惊，魏索朝着其中贯注真元之后，这片瓦片状的法宝上突然冒出蓬蓬金气，如同云气翻腾，而魏索一道金蛇雷诀朝着这片东西打去，所有的雷光，竟然全部是被这片东西吸入了进去。

　　“你走了狗屎运，这片东西是渡厄金瓦的残片。渡厄金瓦是上古超级大能炼制的仙器，几乎可吸纳一切雷罡。这件东西在上黄天帝尊渡劫，抵挡天劫时破损。黄天帝尊陨落天劫之中，身上遗留的一些东西也被当时的大能收刮一空，这片东西肯定也是因此流传了下来。”灵珑天似乎对魏索能够得到这么多好东西，很是不爽，看着魏索，“这件东西还留有不少神威，可以抵挡雷元术法，也是抵挡天劫时的至宝。”

　　“可吸纳雷罡，抵挡天劫的至宝！”魏索又是忍不住咽了口口水。当初在龙冢之中，他就受到那条白色远古天龙的点醒，让他感受到天劫时的场景，而且得知自己恐怕到达神玄四重修为之时，就要引来天劫。而自从遇到灵珑天之后，老提天劫天劫，他也从灵珑天的口中得知了不少，虽然每名修士因为所修的功法所引动的天劫都会有很大不同，难以预料，但是几乎每一名修士迎来天劫之时，天地元气震荡太过剧烈，都会引下无尽雷罡。对于任何要提放天劫的修士来说，此种东西，都是难得的至宝。

　　“完整的渡厄金瓦都被损坏，要是面临真正天劫，残破的渡厄金瓦也只能起到一点作用而已。”看到魏索兴奋的样子，灵珑天又是不爽的打击了魏索一句。

　　“这两颗是什么丹药？”

　　魏索也不和灵珑天斗嘴，目光又被灵珑天取出的两颗丹药吸引。

　　这两颗丹药绝对不凡，其中一颗冰封在一块万年玄冰之中，呈现明黄色，其中一阵阵明黄色闪光，好像会呼吸一般。另外一颗丹药装在一个黑色小鼎之中，龙眼般大小，整颗丹药完全透明，晶莹剔透，如同水晶一般，但是内里的光华，却是自然凝聚成一名飞天仙女的样子。

　　“这是洞虚仙丹！是上古洞虚宗炼制的古丹！此种丹药是仙阶丹药，据说可以大幅度提升女修的修为！”一看到那颗黑色小鼎中的透明丹药，阴丽花和绿袍老头同时发出了这样的声音，都是十分激动。

　　“仙阶丹药？刘唯真这句话倒是没有说谎，他的身上倒是真有仙阶丹药。正好可以给南宫雨晴和韩薇薇她们提升修为。”魏索冷笑了一声，将这颗丹药先行收了起来。这颗丹药是从刘唯真的纳宝囊中取出，当时刘唯真直接开口要水灵儿之时，就是说给魏索一颗仙阶丹药做补偿。

　　“这颗丹药比外面的万载玄冰还要古老。应该也不是凡品。”灵珑天双眼金光闪烁，看着那颗奇特的拳头大小的明黄色丹药。

　　“这颗丹药你也不认识？”绿袍老头看了一眼灵珑天，这颗应该是为了保持药力不流散而封印在玄冰之中的丹药，他也是根本没见过相关记载。

　　“大道如海，而且我比你沉睡得还久，又怎么可能全部了解。”灵珑天哼了一声，点了点被魏索弄昏的羽凰真人，“这个老家伙至少也活了五六百年了，你反正要问他，不如顺便问问题他到底知不知道这是什么东西。”

　　“这几个家伙身上没有别的好东西了么？”魏索伸手逐一点过，将刘唯真等人纳宝囊中的东西全部取了出来。

　　“还想要有这样级别的东西？死骗子你太贪心了。”灵珑天磨了磨牙，说实话此次的收获对于她都已经是十分惊人，像渡厄金瓦、不老冥丹包括天海神澜镜、无始剑经，就算对于超级大能，也都是难得的至宝。

　　“这些家伙的法衣也都不错……还有这几件飞遁法宝……。”虽然云灵大陆修士的法宝平均要比天玄大陆的修士匮乏，但是刘唯真这些太子级人物的身上，法宝却是不少，纳宝囊中的东西还是很多，被魏索全部取出，琳琅满目，数件法衣光华闪动，品阶都在道阶之上，还各自有不错的飞遁法宝和数件其它的攻击性和防御型法宝，温殊身上的一件金剪状的进攻法宝威能达到玄阶中品，其余几件虽然没有玄阶，但是威能也都在道阶中品之上。这些东西虽然在灵珑天的眼中不上档次，但是对于金丹期修士来说，都有大用。

　　“这些东西怎么处理？”阴丽花看了一眼魏索，微蹙着眉头道：“当时你抓摄这些人身上的纳宝囊时，很多人都看到了，到时候就算皇天道理亏无法公开对付你，他们肯定是会开口要回这些人身上的东西。我们也没有理由留下的。”

　　“就给他们留下点普通的丹药和纳宝囊，其余的东西全部收走。反正禁制全部被钢牙妹破掉，他们也不可能感应得到。纳宝囊还给他们，就说纳宝囊里就只有这些东西。”魏索伸手一点，将那些法衣、法宝等物，全部卷到了灵珑天的身前，只余下一些最普通的丹药等杂物，打回了刘唯真等人的纳宝囊中，“钢牙妹，你的法衣十分奇特，就算神识探查，也根本探查不出，你收起这些东西，对方应该怎么都不可能发现吧。”

　　“我看你真是贪得无厌。”灵珑天不满的哼哼，但还是将这些东西全部收入了她的衣袖之后，她的衣袖十分的奇特，根本感觉不出是纳宝类的法宝，神识探查进入空空如也，发现不出任何异常，但是却像是个无底洞，收尽一堆东西也没有任何反应。

　　“死骗子，要是此次大会有我看中的东西，你要帮我弄一件作为利息。”收好了这些东西之后，灵珑天又补充了一句。

　　“好。”魏索回答的十分干脆。和灵珑天这么久接触下来，虽然这个六万多年前的钢牙妹十分的古怪，诸多隐秘，而且魏索肯定她是有地方要利用自己，但是他也感觉得出来，灵珑天对他本身没有什么恶意，好歹算是他的盟友。

　　“死骗子你回答的这么轻易，不像你平时的作风，我很是怀疑啊。”魏索回答的干脆，灵珑天却是有些怀疑，忍不住看着魏索，说了这么一句。

　　“看看他的身上有什么东西，那块黑玉残片似乎十分有用。”魏索白了灵珑天一眼，将羽凰真人身上的纳宝囊点到了灵珑天的面前。和羽凰真人一个等级的老古董的紫旭真人让魏索十分失望，估计是急着出来救人，身上的纳宝囊中居然没有什么东西，有那么一两件法宝，也在抵挡绝灭金丹爆炸时损毁了。而且紫旭真人是金丹五重后期的修为，金丹威能十分强悍，魏索现在也没有彻底的把握能够压制得住，估计要到金丹四重后期，才能稳妥的将他的金丹炼制成绝灭金丹。

　　“这是单一神纹，专门布置禁制所用。如此是完整的法宝，可能可以禁锢上万里。让上万里范围之内的修士都逃不出去。只是这神纹应该是神君级大能领悟，这片东西没有真仙气息，应该禁锢不住王无一那个级别的神玄大能。”灵珑天首先将那片黑玉残片取了出来。黑玉残片上细看之下，有鱼鳞纹理，给人的感觉整件法器可能是一个鱼鳞纹的玉盘，或是一片扁平的玉镜。

　　魏索点了点头，伸手一点，一股真元直接打到了羽凰真人的身上，将羽凰真人弄醒。

　　“要杀便杀，我无忌天宫和天剑宗、玄风门、真武宗一定不会放过你的！”羽凰真人一可以开口说话，顿时咆哮了起来，无比的怨毒。

　　“不要废话，乖乖回答我的问题，我可以给你个痛快。不然我就用这道术法对付你。”魏索面无表情，伸手一点，用真元凝符的手法，化出了一篇典籍，点到了羽凰真人的眼前。

　　“你……。”只是看了一眼魏索凝出的典籍，羽凰真人就顿时面色大变，一时说不出话来。

　　魏索在阴尸宗的藏经地虽然除了那具莫名灰色骨棺之外，并没有其它惊人的发现，但是一些杂七杂八的炮制修士的手段，却是又得到了不少。尤其阴尸宗本身就是以各种妖兽、修士尸身炼器为主的宗门。魏索凝出的此篇术法，是九厉腐尸术，是施法之后，可以让修士肉身慢慢腐化，吸纳阴厉毒气，变成一具腐烂毒尸，此种腐烂毒尸只有用完整的金丹修士才能炼制，而且在腐烂变成毒尸的过程之中，这名被炼制的金丹修士还是不死，完全受施法者控制，到时对敌之时，可以被施法者当成一件法器爆开。

　　“若是你不乖乖回答我问题的话，我不介意将慢慢炼制成这样的毒尸，然后令你直接回无忌天宫，让你在无忌天宫自己炸开的。”魏索扫了羽凰真人一眼，“除去此篇术法之法，阴尸宗还有牵魂术等许多种术法，或者将你炼制成一名铜甲尸，令你保持容颜不变，跟在我身边为我对敌，应该也是不错。”

　　“你……你这么阴毒，会天打雷劈的！”羽凰真人浑身发颤，发出了尖叫。像他这种没剩下多少寿元的老古董，死是不怕，但是被人操纵，或者就算炼制成尸形法器，却不仅是他，就连无忌天宫都颜面无存，这却是他无法承受的。

　　“我天打雷劈？”魏索冷笑，“像你们此种宗门，仗势欺人，不知道害死了多少人，要天打雷劈，也轮不到我。”

　　“你说话算话……真给我个痛快，不将我的尸身炼器？”羽凰真人心理终于承受不住，颤声说道。


第七百八十一章 陨落之秘

　　“我一向很有信誉，对于当初的东瑶胜地，你也应该略知一二。”魏索看了羽凰真人一眼，说道。

　　“呸，信誉很成问题。”灵珑天偷偷在心中嘀咕，“奸商！”

　　“最多只用你的金丹。”魏索看着羽凰真人，补充了一句。

　　“呸！我就知道。”灵珑天又在心中嘀咕，“奸商！”

　　“你想要知道什么？”羽凰真人脸上没有一丝血色，终于彻底妥协，问道。

　　“这块黑玉残片你从何得来，有什么来历？”魏索点了点内蕴神纹的黑玉残片，首先问道。

　　“这是我无忌天宫开山祖师所留，蕴有封天神纹，封天神域之内，连空间传送型的法宝都无法使用。”风烛残年，看上去十分凄凉的羽凰真人慢慢的说道。

　　“非但是传送法阵，就连钟熙那种紫阳宫的法宝都无法使用？”魏索记得十分清楚，自己击杀钟熙之时，羽凰真人是已经收起这片黑玉。而加上许千幻那次，他已经是第二次遇到这种法宝，对这种超级宗门太子级人物身上的这种东西，他也是十分忌惮。万一下次要杀某一个这种修士，结果突然哇的一声跳出来一个神玄三四重的神玄大能，那他就极其危险了。

　　“这是天澜帝玉炼制而成，可以令此种神纹威能扩大数倍，除非是真仙三重以上大能，或者相当于真仙三重以上大能术法的法宝，方能破掉这神纹禁制。”

　　“你的纳宝囊中，还有什么宝物？”魏索依旧使用洞虚步法，不断前行，同时直接问道。

　　“还有一壶九阴炼兵水，其它没有什么特别的宝物了。”羽凰真人答道。

　　“应该是没有错，里面有一壶九阴炼兵水。其它里面没有什么好东西了。”灵珑天将羽凰真人的纳宝囊丢还给了魏索。

　　“九阴炼兵水？是什么东西？”魏索神识一扫，抓出了一个青铜色的扁壶，只有两个巴掌大小，但是极其的沉重，如同装着数千斤的水一样。

　　“远古阴阳教遗留下来的一种神水，据说是阴阳教炼制一件神兵时，用来淬炼神兵的水，吸距了一部分神兵的威能。”这种东西绿袍老头却是听说过，在羽凰真人醒来之时，绿袍老头已经隐匿了身影，此时在魏索耳中解释道：“这种神水据说激发起来威能十分惊人，而且专破火系元气。”

　　“这件东西倒是也可以抵挡天劫之中的雷火。上古很多大能寻找这东西都不可得，没想到抵挡天劫的东西，你倒是又得了一件。”灵珑天又有些不爽的补充了一句。

　　“这种神水如同法器，直接用真元激发？”魏索神探入，感觉这壶中的九阴炼兵水十分奇特，水中似乎有一种混沌的元气在翻滚不定，那种奇特元气明显不是神纹，但是却似乎又自己带着一种奇特的法则。“这种东西的威能，到底达到多少？”

　　“用真元渗透，便可和真元结合，爆发独特威能，就像控制真元一般，威能可达半仙阶，但是抵挡火系术法和火系法宝，威能可达仙阶。”羽凰真人说道。

　　“一件法宝的洗练水，就可以拥有这样的威能，那当初阴阳教炼制的神兵，又是什么样的东西？”魏索心中不由有些震撼，知道那远古阴阳教肯定也非同小可，但是这些却是不急，可以以后再问。所以收好了黑玉残片和九阴炼兵水之后，他接着看着羽凰真人问道，“你身上有否修有天级中阶以上的功法和术法？”

　　“我的功法是天级低阶，只有一门攻击术法是天级中阶。”

　　“是什么样的天级中阶术法？”

　　“是无忌神针……。”

　　“此颗丹药你是否知道来历？”魏索听羽凰真人的天级中阶术法无忌神针，在心中判断，似乎也未必比得上暗皇剑气，所以也没有令羽凰真人将此门术法列出，先将那颗封印于不化玄冰之中的明黄色丹药点到了羽凰真人的面前。

　　“这是阳和仙丹。”羽凰真人看到这颗丹药，也是有些震惊，眼中不自觉的闪现出贪婪的神色，但旋即又是一脸死灰，明显是又想到了自己现在的现实处境，“这阳和仙丹，可以防止突破神玄时，肉身木化。”

　　“肉身木化？”魏索的目光顿时剧烈一闪，他本身就是想从羽凰真人身上问问有关神玄修为的事，因为羽凰真人和神玄无限接近，就算寿元无多，按照常理，他肯定也是抱有突破侥幸，会准备突破神玄的事。此刻突破神玄这四个字，彻底跳动了他的心弦。

　　“什么叫做肉身木化？”他马上追问道。

　　“突破到神玄之时，金丹破壁，会涌出惊人丹气，丹气浸入肉身，会使得肉身发生独特变化，寿元、包括生机、神识等等，都随之得到很大的提升。但是若是肉身承受的丹气浸润过多，就会导致全身木化，如同化成一截真正的灵药古木。此种丹气爆发据说难以控制，据说有几成的修士，都有可能会木化，所以为了防止此种情形，一般到了快要修到神玄的修士，都会准备防止木化的术法，或是此种灵药。要么就是阻断一部分丹气，要么就是靠此种灵药药力，防止肉身僵化成一截灵木。”羽凰真人答道，“不过用此种灵丹防止肉身木化，要比术法阻断一部分丹气要好得多，因为肉身浸润的丹气越多，肉身各方面提升越多，而且据说接下来化成的神玄法相，威能也会更高。”

　　“你对神玄境的修为，还有多少了解，突破神玄，还要做什么准备？”魏索深吸了一口气，问出了他最想知道的正题。

　　“金丹破壁，肉身成玄，化出法相，这是突破到神玄时的自然法则。金丹修到五重巅峰之时，会自然破壁，金丹粉碎，化成元气，改变肉身，然后又凝聚法相。”羽凰真人明显是看出了魏索的用意，但是他生怕魏索将他炼制成什么阴毒鬼物，也是不敢有什么违逆，一件件说道，“除了心魔侵袭和肉身木化这两重劫难之外，自然凝聚法相之时，还需要惊人元气，否则神玄法相无法吸取到足够元气，就会抽尽修士体内所有元气，精血，到时修士陨落而法相未成，冲击神玄便功亏一篑，彻底失败。所需元气，必须是和功法同系的元气。”

　　“也就是说，我所修的是水系功法，那到时候突破神玄法相之时，要准备的，就必须是可以大量补充水系灵气的东西？”魏索领会着羽凰真人话语的意思，沉吟道。

　　“不错，神玄法相相当于是修士的另一具身体，据说施法和修士平时施法没有什么两样，只是更为宏大，法相初成之时，肉身是无法御使，只有法相可以依照功法，炼化灵药等物。所以这些平时可以用来修炼，提升修为的灵药等物，也不能一开始服下，只能准备着，等到法相初凝之时，等法相炼化。否则在肉身体内，肉身无法动用，药力又融不出来，最终还是肉身支持不住而崩溃。”羽凰真人只求魏索给他一个痛快，所以说得十分详尽。

　　“原来如此……。”魏索又详细问了几句，终于彻底明白。在此种神玄突破之时，原来普通的灵石等物没有用处，而是要大量可以补充本系元气的灵药。各系功法在金丹之时还不明显，但是到了神玄法相之时，就会经纬分明，有明显差别，比如修炼火系功法的修士，几乎肯定会形成一尊火焰神君，只是外观和神通按功法各自不同，修炼雷系的，肯定会形成雷霄神君，无尽雷罡，魏索的功法，肯定是形成一尊水系神灵法相。只是魏索的功法本身能够炼化水系妖丹，所以魏索要突破神玄之时，肯定还要准备大量的水系妖丹，以供初凝法相炼化，补充元气。而若是换了一般水系功法的修士，突破神玄之时，就需要用大量水系妖丹去除其中不利药力之后，炼成的水系灵丹了。

　　“大约要准备多少灵丹？”

　　“这我也不知具体数目，按照我得到过的一些记载……估计至少和金丹五重初期突破到金丹五重后期巅峰时所需的差不多……。”

　　“突破神玄之后，神玄各重之间，突破之时，还有什么危险么？”

　　“按照我的所知，似乎只有到神玄四重时，还有一个关卡，但具体如何。我却是也不知道，只是每重修为之间，据说修炼所需的灵丹等物，都是至少翻番。”

　　“这么多？神玄……果然是神玄啊……”魏索深吸了一口气，忍不住在心中苦笑了这么一句。

　　这么多天在阴尸宗连续不断的炼化妖丹，突破到金丹四重中期，修炼下来，他已经感觉到，算上之前自己已经耗费掉的水系妖丹，至少要近八万颗四级的水系妖丹，才能让自己从金丹四重突破到金丹五重。按照这样计算，从金丹五重初期修到金丹巅峰，恐怕至少要十几万颗四级水系妖丹。

　　光是突破一个神玄，就至少再要准备这么多……之后再行突破……神玄的修炼，真是难于登天，尤其他还好，直接可以炼化水系妖丹，高阶的水系妖丹，对于他来说就已经是难得灵药，但是对于一般的神玄大能来说，突破到神玄之后，再想提升修为，恐怕真是要各种惊人天材地宝堆起来的。一般的灵药和灵丹，所能提供的灵气量，对于神玄大能来说，太过微乎其微了。

　　而且羽凰真人这种老古董，也只清楚突破神玄时的事，对于神玄以上修炼，似乎还是不太了解。而神玄三重以上的记载，估计更是稀少，因为神玄三重以上的大能也更加稀少，很多神玄大能，也都止步于神玄一重、二重的修为。

　　“无忌天宫现在是否有神玄大能？”魏索又问了几句有关神玄修炼的事，确定羽凰真人有关神玄修炼已经没有什么再可以告诉自己之后，接着问了这么一句。

　　“我无忌天宫……。”脸色死灰的羽凰真人，此时却是有些说不出话来，一时顿住。

　　“恩？”魏索马上扫了羽凰真人一眼。

　　“我无忌天宫没有神玄大能了。”羽凰真人有些艰难的说道。

　　“你的神色有些异样，到底是有什么隐情？”魏索察言观色，马上逼问道。

　　“我怎么听说你们无忌天宫是有神玄大能存在的？”同时魏索还故意说了这么一句。

　　“原本我无忌天宫宫主是神玄修为，但是他却是在天玄大陆北部兽潮之前，陨落在了天玄大陆北部。”羽凰真人犹豫了一下，迫于魏索的目光，终于还是说道。

　　魏索和阴丽花、绿袍老头顿时都是忍不住深吸了一口气。

　　有神玄大能陨落在天玄大陆北部？这个消息实在有些惊人，令他们十分震惊。

　　“为何陨落？”魏索马上问道，直觉其中有很大隐秘。

　　“是和北明宗宗主、幽冥宫宫主等人一起测试天穹威能，结果被天穹威能反噬，全部陨落。”羽凰真人灰败的脸上有一丝难言的苦涩，“北明宗宗主也是神玄大能，而且神通还在叶玄成之上，也陨落在其中。起因是天穹连续裂口，北明宗怀疑天穹寿命不久……我无忌天宫和北明宗交好，若非我宫主陨落，我们无忌天宫也不会选择投靠玄风门和真武宗。”

　　“什么！”羽凰真人此言一出，魏索等人都是一下子瞪大了眼睛。

　　北明宗宗主陨落，竟然是真的！怪不得北明宗无法抵御兽潮！

　　怪不得幽冥宫宫主幽帝的幽冥天龙在李写意手中，李写意又得了列缺残月，看来李写意根本就是幽冥宫的下一任宫主！


第七百八十二章 真的来了

　　北明宗宗主和幽冥宫宫主竟然是真的陨落了，而且一同陨落的还有无忌天宫宗主，这么多天玄大陆顶级的人物，竟然全部陨落在一次测试天穹威能之中。

　　这个消息，实在是太过惊人了。

　　“你知道天玄大陆原先一共有多少名神玄大能么？”魏索深吸了一口气，镇定心神，继续问道。

　　“依我所知，本来有七名，玄风门宗主、真武宗宗主、玉天宗宗主，西仙源太上宗主，现在除了这四名之外，天剑宗、北明宗和我无忌天宫的神玄大能，都已经陨落。”羽凰真人身体一颤，他修了数百年，都还无法步入神玄，自然知道修到神玄难于登天，整个天玄大陆，他所知的神玄修士也不过七名，但越是如此，也越是让他心颤，一名神力通玄的神玄大能，竟然是陨落在了魏索的手中。这无异于真正的屠神。

　　“一共七名，只余其四……。”魏索沉吟。

　　“整个大陆才只有四名神君级人物，现在的修道界，实在是弱小了。”灵珑天在暗中嘀咕。在她那个年代，虽然神玄大能也是极其稀少，也是修道界中顶尖的存在，但明显也远不止此数。每数百年就有惊才绝艳的大能出现。

　　“你们无忌天宫，有什么天级顶阶的功法和术法，以及什么仙器传承么？”魏索沉吟了一下之后，继续问道。

　　“我们无忌天宫没有仙器传承，但是有一门天级功法无忌古经，还有一门天级术法无宇大禁术。”羽凰真人咬了咬牙，还是继续说道。

　　“这门功法和术法分别有什么神妙？现在传于何人？是只有宗主继承者，才能修炼此种功法和术法么？”魏索问得十分仔细，无忌天宫将来必定也是他的大敌，天阶功法和天级术法，对于任何人都是很大的威胁。

　　“无忌古经修到金丹，肉身就算被打碎，只要金丹不灭，也可以很快重新凝聚肉身。无宇大禁术是一门封印强法，可以将人禁锢在一定区域之中，威能惊人，据说修到神玄之上，可以领悟虚空法则，甚至将人打进虚空裂缝中一般，具体如何，我也没有见过此道功法和术法。”羽凰真人答道：“这两门功法，只有宗主继承人才可以修炼。现在无忌天宫的宫主继承者，是真传弟子李无缺。”

　　“无忌古经，这是类似上古兵解真经的功法……无宇大禁术，似乎和上古虚空经解有些类似……。”灵珑天皱了皱眉头，这无忌天宫的这门功法和术法，也让她觉得有些不凡。

　　“李无缺现在是什么修为？”魏索也皱了皱眉头，天级顶阶功法和天级顶级术法，无忌天宫居然都有，这样等级的天级功法和术法配合起来，若是出现一名修为惊人的大修士，实在是危险。他此刻心中考虑，无忌天宫看来有机会也得首先对付。

　　“是金丹三重修为。”羽凰真人答道。

　　“你听说过醍醐圣果么？”魏索看了羽凰真人一眼，“你可否知道有关此种圣果的消息？”

　　“醍醐圣果，我自然听说过，只是此种圣果万古罕见，我也不知道哪里有此种圣果。”羽凰真人苦涩的说道。

　　“你还有什么遗言么？”魏索点了点头，平静无波的看着羽凰真人说道。他所要问的也问的差不多了，可以送羽凰真人上路了。

　　“我……。”羽凰真人浑身一颤，知道自己大限将至，一时有些说不出话来的样子，但是咬了咬牙之后，还是终于看着魏索说道，“我有一事相求。若是你答应我这个要求，我会告诉你一件事情。”

　　“什么事？”魏索看了羽凰真人一眼。

　　“我无忌天宫之中，有一名名为刘钟的杂役弟子，此人天生资质极差，而且还是个哑巴，不适合修道，但是此人和我有缘，我在无忌天宫后山修炼之时，他只以为我是一个普通老人，对我多有照料。”羽凰真人看着魏索，“我只求你如果万一有一日，要是我无忌天宫和你为敌，你万一打上无忌天宫山门的话，放此人一条生路。”

　　魏索微微一怔，目光闪动了一下之后，道：“我若是答应你这个条件，你准备告诉我什么？”

　　羽凰真人犹豫了一下，说道，“我在一处机缘巧合，发现了一块青石，外表和普通青石无异，但是石皮内里，却是有些图案，又似试炼留下的神纹，又似典籍。而且外力侵，我用真元和术法轰击，都根本无法打入那块青石，最多只能切下外面石皮。而且那块青石重于巨山，根本无法摄动，连纳宝囊等物，也都无法收取，这块青石，肯定是上古大能遗留下来的东西。只要你答应我的条件，我将这块青石在何处，告知于你。”

　　“那青石材质真是普通的青石？”听到羽凰真人这么说，灵珑天吃了一惊，顿时出声问道。

　　“那块青石和山上其余的青石没有什么分别，矗立在许多青石之中，根本难以判断得出，神识扫过也没有区别，但是神识深入其中，却是会感到那里面的图案发出无穷炽烈神光。”羽凰真人说道。

　　“那块青石肯定不是凡品。”羽凰真人回答了一句之后，看着魏索，“你是否可以答应我的条件？”

　　魏索沉吟了片刻，看着羽凰真人道：“如果我放了你，你能保证无忌天宫不和我为敌么？”

　　“什么？你……。”羽凰真人浑身一抖，不可置信的看着魏索。绿袍老头和灵珑天、阴丽花也是一愣，因为听魏索的这个意思，似乎是要放了羽凰真人。

　　“我和无忌天宫，本来没有特别大的仇恨，只是因为你们有修士帮着玄风门对付我，被我反杀了而已。”魏索的面色却是没有什么改变，看着羽凰真人，“而且你我之间本身更是没有什么大的仇怨，只要你能保证无忌天宫不和我为敌，我也未必不可以放你，你也根本不用让我答应放过那名和你有缘的杂役弟子了。”

　　“我可以保证不和你为敌，但是我不能保证无忌天宫所有人不和你为敌。因为我只有不多的寿元，而且无忌天宫还有一名和我一样的太上长老存在，他若是和宫主继任者决定的事情，我也无法阻止。”羽凰真人呆呆的看了魏索片刻之后，说道。

　　“我要在你体内种下一道禁制，你回到天玄大陆，平时没有一切问题，但若是和我对敌，我心念一动，你便会陨落。这是那道禁制，你若是保证不和我为敌，便让我施法，种下此道禁制。”魏索伸手一点，真元凝出一篇术法，悬浮在羽凰真人的面前。

　　“好。”羽凰真人只是看了一眼，便发出了一声长叹。虽然魏索要在他体内种下禁制，但是他感觉得出魏索极其坦诚，只是要防备他万一和魏索再行为敌，而且若不是魏索真要放他，也不必弄这样的手段，而且这道术法的确和魏索所说一样，没有什么问题。

　　“既然如此，那我就施法了。”魏索点了点头，伸手一点，数条绿光打入到了羽凰真人的体内。

　　随即，魏索却是又取出了一颗疗伤丹药和血精石，化出了一滴药液，用真元化开之后，也打入了羽凰真人的体内，随后才解开了羽凰真人身上的禁制。

　　“多谢魏道友以德报怨。”羽凰真人深吸了一口气，对着魏索行了一个大礼。

　　“妈的，损失了一颗绝灭金丹。”绿袍老头暗叫了一声。

　　“若是无忌天宫他日还要决定和我为敌，那你便安排好，让听你的，不愿和我为敌的人先行离开无忌天宫。也可以为无忌天宫留下血脉。”魏索看着羽凰真人说了这么一句。他这倒不是什么大话，此刻无忌天宫没有神玄大能的存在，以他此刻的神通，无忌天宫无人可以抵挡。而且他有洞虚步法，来去自如，灭杀无忌天宫的修士，恐怕无人能够抵挡。而且有灵珑天联手的话，恐怕无忌天宫的护山禁制都未必挡得住。

　　“定按道友所说去做。”羽凰真人点了点头，道：“那块青石，就在我无忌天宫后山的一处乱石山谷之中。道友无论何时到我无忌天宫，只要设法联络到我，我必定可以带道友前去一观。”

　　“就在无忌天宫山门之中？”

　　“虽在我无忌天宫山门之中，但应该只是正巧上古有大能在那里留下，和我无忌天宫应该无关。我无忌天宫的典籍之中，也没有记载我无忌天宫以前的大能在那处修行。”羽凰真人解释道。

　　“就此别过。”接下来又说了几句之后，羽凰真人便直接和魏索告辞离开。

　　“死骗子，看不出你还有些善良啊。你是听这人要你关照那名哑巴，所以才心软放过此人的吧。不过你还是奸商，有本事你连黑玉残片和九阴炼兵水也还给人家啊……。”

　　“他寿元不久了，留在身上也没有什么用，还是我帮他保存着吧。”

　　“呸！说的好听。”

　　魏索继续施展洞虚步法前行，很快就到了下一座城池之前。

　　“是那名魏姓修士来了……。”魏索和灵珑天等人一出现，顿时引起轰动。原来此刻眉山城和这个城池之间连通的法阵已经修复，再加上修士之间本身有许多联络的手段，所以虽然是也直接追击魏索的刘真羽等人还没赶到，但是魏索在眉山城灭杀神玄大能和刘唯真等人的消息，已经彻底传开。

　　魏索不管城中修士的反应，一路直接通过法阵中转，很快便到了化天教山门之外。

　　化天教的外围，便是化天城，建在五座山头之上。

　　而五座山头之中，是一片白光笼罩的巨大山谷，方圆不知道有多少里，其中正中，隐然有一座比起外围五座山头高出数倍的巨山，整座巨山白色云雾缭绕，隐隐神光闪动，如同传说中的仙境。

　　山谷云雾之中，有数个白玉平台，白玉平台后方，有一条长长的玉径，从云雾之中通向玉山。

　　有许多遁光，不时的从化天城所在的五座山头的空隙之中飞掠而过，降落在云雾中的白玉平台之上。

　　这些遁光之中的修士，都是各个宗门的顶尖人物。

　　除了各个宗门的顶尖人物之外，不知道还有多少老古董，大修士前来，这是一场名副其实的千古难见的盛会。

　　“此子真的来了……。”魏索一出现，化天教山门之外，顿时又是一阵轰动。


第七百八十三章 千古盛会

　　灭杀神玄，连斩三名太子级人物，连紫阳宫通过法宝赶去救援的老古董都灭杀了，这种事情，实在太过惊人，传播起来的速度难以想象，此刻早已经掀起了轩然大波。

　　“连皇天道的真传弟子都杀死了，竟然还真敢来参加化天大会。”

　　“此人连神玄大能都灭杀了，真有如此惊人神通？此次大会，肯定不会平静啊。”

　　“紫阳宗和广法天宫的一批老古董已经在这里等着了，说不定马上就会打起来。”沿途许多看到魏索到来的叙事，都是忍不住纷纷暗自议论。

　　“姓魏的小子，你还敢来！”一声冷哼响起，有五名老者从一处云雾之中的白玉台前方横空而出，截住了魏索等人。

　　“你们是什么人？”魏索不动声色，平静出声。听到一些沿途修士的议论，他知道这些应该都是紫阳宗和广法天宫的修士。

　　“你们天玄大陆的修士，难道都不懂规矩么？”一名身穿黑衣的老者脸色冰冷，盯住了他，“见了我等，至少也要先尊称一声前辈再说。”

　　“我道侣是阴尸宗宗主，要论资排辈的话，你们最多也和我平辈相称。”魏索平静的回应。

　　“果然伶牙利嘴。”另外一名黄袍老者声音寒冷刺骨，杀意凛然。

　　“年轻人气势太盛，容易夭折，自古以来，不知道多少天才就是因为太过张狂，锋芒毕露，结果都是陨落在了年少之时。”一名华服老者也冷冷的说道，眉目之中也全是杀意。

　　钟熙和温殊都是两大宗门花了许多心思栽培，真传大弟子，都是宗主继任者，结果都被魏索灭杀，这让他们的心中充满滔天怒火。若不是慑于魏索灭杀神玄的神通，此刻说不定早就已经动手。

　　“你的话倒是有理。”魏索看着这名华服老者一笑，“不过我不是你们宗门的弟子，平时你应该这么多教教你们宗门的弟子的。”

　　“你！”魏索这句话一出口，这名华服老者脸色血红，身上气息狂涌。

　　“你太不把我们两大宗门放在眼里了。”一名紫衣老者朝着另外几名老者使了个眼色，示意四名老者准备出手。就算不敌魏索，若是魏索在化天教之前还公然灭杀他们，那这事情必然弄大，难以收场。

　　“要想打的话，那也要等苏宗主他们评过理再打。你们要是在这里动手，可是捣乱此次大会，不怕苏宗主降怒么？”魏索早就看出了这几名老者的用意，冷笑了一声，一步跨出，身影顿时在这几名老者眼前消失。直接就动用洞虚步法，将灵珑天等人全部带到了一处白玉平台上。

　　“这是什么遁法……。”周围，所有眼见此幕的修士全部悚然一惊。魏索等人和那处白玉平台至少还相隔八九里的距离，竟然是直接横渡，将这批老古董全部抛在了身后。

　　“……。”五名紫阳宗和广法天宫的老古董的身躯全部气得发抖。魏索的遁法和施法速度，远超他们的想象，就算他们方才施展术法，也都根本无法阻拦得住。说走就走，完全无视他们的存在一般，这让他们根本就是颜面无存。

　　魏索此时已经拍醒黑风宗的老者，这名老者是面色雪白，不明就理，连一句话都说不出口。

　　“我们是阴尸宗和黑风宗的修士，现在可以进去么？”魏索在白玉平台上现身之后，便十分平静的对着明显是在那等候相迎的数名化天教弟子说道。这数名化天教弟子都是身穿白色法衣，二十几岁的年纪，但是都有分念境的修为，此刻看到魏索突然出现在面前，也是十分的震惊。

　　“是刘真羽……还有提灯真人？是广法天宫的两名老古董！这两名老古董居然还在……。”

　　就在此时，许多也正好赶到，还未进入化天教山门的修士都是发出了低声惊呼。

　　五名紫阳宗和广法天宫的老古董也都是停了下来。

　　一团金色神光和一团白色虹光同时降临，后方还跟着十数道华光，如同神王巡游，气势十分宏大，正是刘真羽和提灯、弘法两名老古董级人物，带着一批皇天道的弟子赶来。

　　“这群家伙倒是也不慢，说不定追不上，又回到眉山城里，修复传送法阵而来。”灵珑天哼了一声。

　　“帮我看看这几个家伙身上有没有什么难以对付的至宝。”魏索不动声色，传音到灵珑天的耳中。

　　“宗主！”就在此时，让魏索和灵珑天、阴丽花都是微微一滞的是，一股庞大的气息从化天教山门之中传出，白色玉台上的数名化天教弟子马上都是齐齐行了一礼。

　　后方白色云气之中，一名身穿古朴麻色道袍，浑身肌肤如玉的道人凌空而来，身上的威压让人心颤，正是化天教宗主苏神血。

　　“苏神血都亲自出来了！”

　　“也难怪，此人灭杀皇天道、广法天宫和紫阳宗三大宗门的真传弟子，现在皇天道的真传大弟子和广法天宫、紫阳宗的老古董都全部赶到了这山门之外，牵动太大，而且说不定广法天宫和紫阳宗、皇天道本身就有顶尖修士已经来参加此次大会。他肯定是要出来的……。”

　　“不错，来的人都等级太高了，一般长老级的人物出来都根本没用。”

　　看到苏神血亲自现身，很多修士都是忍不住深深吸气。这化天教山门外的气氛，实在是太过紧张了。

　　“你好大的胆子！”苏神血一现身出来，就是瞪了魏索一眼，双目中的神光如同实质，发出了一声厉喝。

　　“苏神血一出来就表明立场？难道要马上镇压这魏索？”

　　“那岂不是马上就要一场大战？”许多赶来参加大会的修士都是马上冒出了这样的念头。

　　“苏宗主，在下不知道宗主何来在下胆子好大一说。”但是面对苏神血的直接呵斥，魏索却是不动声色，声音十分平静。

　　“你灭杀了皇天道、紫阳宫和广法天宫三宗的真传弟子，而且连赶去的紫旭真人都灭杀了，难道还不是好大的胆子？”苏神血的脸色十分阴沉，冷冷说道。

　　“那是形势使然，在下前来，正是要借此大会，在苏宗主面前，解释此事。”魏索依旧平静的说道。

　　“这么说你灭杀他们，还有理了？”苏神血看了魏索一眼，冷道。

　　“至于有理无理，可以让到场修士评断。”魏索看着苏神血道：“到时苏宗主自然也会有所判断。”

　　“苏宗主，此人灭杀我弟，而且他亲口承认，根本不需要和他废话，让我将他带回皇天道，自然可以判断出他所说是否属实。”四神王法座从后方逼来，上方的刘真羽对着苏神血行了一礼，冷冷的看着魏索说道。

　　“你来了也正好，我正想请苏宗主评评理，你弟弟刘唯真为什么要和皇普绝伦一起暗算我。”魏索淡然的看了一眼刘真羽，说道。

　　“到底如何，到我皇天道，自然可以说清。你不敢去，就是心中有鬼。”刘真羽逼视魏索，十分强势。

　　“苏宗主，我阴尸宗已经加入大化盟，我也是在参加大化盟会的途中，出了这样的事。我赶来见苏宗主，便是想要苏宗主评断。”魏索不理刘真羽，看着苏神血道：“我想大化盟中的道友出了事，首先苏宗主就要弄清楚吧？”

　　“既然如此，那就先进我化天教山门，发生此等大事，就在这大会上弄清此事。”苏神血点了点头，看了一眼刘真羽，“而且你师尊分身也会降临，让你师尊在场决断，应该没有问题吧？”

　　“王无一的分身也会降临，死骗子，虽然王无一只不过刚刚进阶神玄四重，分身最多神玄两重威能，但是两名以上的神玄大能，你肯定敌不过，到时候记得机灵一点。”灵珑天马上对着魏索传音道。

　　“既然我师尊到场，那自然没有问题。”刘真羽脸色阴沉，狠狠的瞪了魏索一眼，说道。

　　“随我来吧。”苏神血脸色冰冷，转身在前方带路。

　　“看来这次有很大机会。”魏索跟在他的身后，心中冒出了这样的念头，他感觉得出来，苏神血表面上虽然对他的面色十分不善，但是苏神血对他却是没有什么真正的杀意，以化天教的势力，当时对敌的情形，说不定他早就已经知晓。现在他这样的态度，说明事情大有可为。

　　“死骗子，万一到时候要跑，就往东侧半山跑……。”灵珑天又传音到魏索的耳中。

　　众人在白色云气之中穿行，整个化天教山门都笼罩在白色云气之中，让人看不到究竟，但是灵珑天的目光偷偷闪动，却似乎看得一清二楚，连化天教何处禁制薄弱都看了出来。

　　“这个家伙和那两个老头身上没有什么特别法宝。只是那个家伙的身上法宝数量较多，有两件玄级中阶的防御法宝，有一件玄级中阶和玄级上阶的防御法宝。”灵珑天又接着传音道。

　　“除了四神王法座有些古怪之外，连一件半仙器以上的法宝都没有？”魏索眉头微微的皱了皱，但是也没有说什么。

　　“化天教的手段果然不凡，这样的布置，一般的宗门就根本布置不出来。”很快，前方云气骤然分开，魏索的眼光又是一闪。

　　半空之中，悬浮着一座巨大的平台，足有数千丈方圆，通体白玉，如同一座白玉小山切削而成。

　　悬浮空中的白玉平台上方，已经聚集数百名修士。

　　这些修士中至少有一半都是身上冒出灵气，凝成各种各样的形状，坐在白玉莲台之上。这么多的金丹修士齐聚，极其惊人。

　　“神晶宗宗主……。”

　　“无垢宫宫主……。”

　　“炼神道宗主……。”

　　“神泉真人……。”

　　不仅是许多大宗门的宗主，就连许多平时居于天穹之外，自辟了洞府，很少露面的金丹大修士都出现了。

　　“归凡宗的寒鲡真人……青烛门的五龙真人……这些人居然还没有陨落？”阴丽花还一眼看到了许多名垂垂老矣，形同干尸一般的超级老古董。

　　此种千古难有的盛会，说不定会有很多灵药，天才地宝出现，也吸引了无数行将就木，只差一口气的老古董前来碰运气。很多都是之前未收到大化金简，但是和化天教主动联络而前来。

　　“此子竟然灭杀神玄……。”魏索一跟着苏神血降下，无数的目光，顿时齐刷刷的汇聚在了他的身上。


第七百八十四章 嚣张跋扈

　　悬浮在空中的巨大白玉平台本身并没有多少璀璨华光，但是上方汇聚诸多强者，其中许多行就将木的老古董前来，金丹三重以上的修士不在少数，灵气冲天，一团团惊人的灵气凝形，使得白玉平台上方仙霞笼罩，瑞彩万条。

　　“各位道友，还有一炷香的时间，此次大会便正式开始，乘着大会开始这段时间，有件事情，正好要和诸位道友一起决断。”

　　苏神血直接降落在白玉平台上最前端的一尊最大的白玉莲台之上，声音传遍了整个白玉莲台。

　　“肯定是要处理此子灭杀刘唯真等人的事了……。”此时整个大会所有的人也都已经知道眉山城发生了什么事，见到苏神血带着魏索和刘真羽等人降落下来，心中都是冒起了这样的念头，不言而喻了。

　　“天宗道友，此事事关皇天道真传弟子，你请王宗主分身降临吧。”随即，苏神血对着一侧白玉莲台上，一名不苟言笑，形容枯槁的老道说道。

　　这名老道身穿一件紫色道袍，手持一柄洁白拂尘，身上的白色灵光在其身后形成一面白色古镜。

　　听到苏神血此语，这名老道也没有说什么，只是伸手一点，一道金光从他手中打出，在前方空中一闪而没，如同穿过了虚空。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，他前方的虚空却是一阵抖动，一团金光泛开，一条身影从中踏出。

　　这条身影是一名白面无须的男子，五官棱角分明，完全是一副帝王打扮，头戴金冠，身穿金色九龙袍，脚踏金色盘龙天靴，腰缠紫金带。而这所有一切全部都是一条条光纹缠绕在一起而凝成，散发着万丈神光，让人无法逼视，惊涛骇浪的强横气势，如同海啸一般从他身上卷出，如同天尊降世，让人窒息。

　　“死骗子，看来这些皇天道家伙的手里，也有空间传送型的法宝，不过用那片黑玉残片，应该能够克制……。”灵珑天的声音传入了魏索的耳中。

　　“师尊！”

　　“宗主！”

　　一见到这具神光法身降临，刘真羽等一群皇天道的修士，顿时脸色更为倨傲，纷纷躬身行礼。

　　皇天道宗主王无一神玄四重修为，威势令在场大多数修士色变，而这些修士越是脸上变色，身为皇天道修士的刘真羽等人内心就更是得意。

　　“是你杀死了刘唯真？”王无一的神光法身一现身出来，目光便直接聚集到了魏索的身上，一股滔天的威压，将魏索团团笼罩。

　　耀眼的神光和王无一身上无数光纹之中散发出来的气息，让魏索也感觉有些窒息。但是他脸上的神色却是没有丝毫的改变，依旧平静无波，“不错，是我所杀，但当时他是和皇普绝伦结伴而来，还和皇普绝伦一起联手对付我，先前我问他身份之时，他也隐瞒了身份，说是天玄大陆的修士。”

　　“师尊，现在人都死了，他自然说什么都可以了。”刘真羽冷笑道。

　　“眉山城中几乎所有修士全都看到了经过，我有一道术法，可以辨别说话真伪，若是不信，大可找几名眉山城中的修士来，一问便知。”魏索依旧十分平静，缓缓说道。

　　“此子竟然如此镇定，气度非凡……。”

　　“处于王无一的威压之下，竟然神色不变，神识肯定也是十分惊人。”看到魏索镇定自若的神态，在场很多大修士眼中都是异芒闪烁，都是觉得魏索的确非同小可。

　　“灵岩真人，你们紫阳宗有末眼天灯，钟熙身上，肯定布置有‘灯眼’，你将钟熙陨落前的景象化出，自然可辨他所言真伪。”王无一面上神情也没有什么改变，看了魏索一眼之后，对着先前在外面围堵魏索的五名老古董之中的一名黄袍老人说道。

　　“紫阳宗居然有可以化出真传弟子陨落前景象的法器？”阴丽花顿时心中一松，只要魏索和皇普绝伦、刘唯真等人对敌时的景象一化出来，场面就会对魏索十分有利。毕竟刘唯真等人一开始改变容貌，截杀魏索便是事实。

　　“我们紫阳宗的末眼天灯元气已经散失，久未使用，我没有带在身上。”黄袍老人摇了摇头说道。

　　“死骗子，问他末眼天灯是不是一盏紫色油盏状的法宝，上面有一些眼珠般的符纹。”灵珑天龟缩在阴丽花的旁边，十分低调，却是传音到魏索的耳中。“那件东西在他的纳宝囊里面，完好的很。”

　　“你们紫阳宗的末眼天灯，是一件紫色油盏状的法宝吧？”魏索不动声色，看了这名紫阳宗的老古董一眼，说道。

　　“你……。”这名紫阳宗的老古董顿时一愣。

　　“那件东西，不是好好的在你纳宝囊里面放着。”魏索看了苏神血和王无一一眼，“请苏宗主和王宗主令人将纳宝囊给我，若是我取不出这件法宝，我任凭两位宗主处置。”

　　这名紫阳宗的老古董顿时不自觉的一手抓向自己的纳宝囊，一见他此种神态，在场修士十有八九就都反应过来，那件末眼天灯肯定就在这名老古董的纳宝囊里。

　　“师兄，你看来是年纪太大忘记了。”就在此名紫阳宗老古董不上不下，脸色青一阵白一阵，难以下台之时，旁边一名身穿紫衣的老者却是出声道：“那件东西前两日已经修复好了，是我放在你那里的。”

　　“是么？难道我真忘记了？”这名紫阳宗老古董马上一拍纳宝囊，“还真在我这里，看来年纪大了，真是记性不好了。”这名紫阳宗老古董十分无耻，说了这一句之后，从中取出了一盏紫色油灯状的法宝，上面有许多黑色的纹路，看上去像是一条条奇异的黑色晶石镶嵌而成。

　　“这老家伙脸皮够厚，魏索此子说话如此肯定，难道真是可以看透纳宝囊，不是故意吓唬？”

　　“灵岩真人这个老古董明明带在身上还说假话，看来形势的确对此子有利。”

　　在场修士都是眼光闪动，在心中盘算。

　　“既然带在身上，那就请真人激发。”王无一和苏神血也没有多说，都是冷冷的看着紫阳宗老古董说道。

　　“啪！”所有在场修士都屏息凝神，都想亲眼看看魏索是如何灭杀神玄大能，但是灵岩真人身上灵光一亮，一声爆响，末法天灯却是出现了几条裂纹，变成了几快碎片。“啊！”灵岩真人一声大叫，“末眼天灯果然已经损坏，竟然直接炸裂了……。”

　　“……这太无耻了吧？”在场的修士大多都是直接愣住，在心中忍不住骂灵岩真人真是死不要脸，这实在太明显了，灵岩真人明显是故意弄坏了这件法器。

　　“老家伙，你的脸皮也太厚了吧，估计连仙器都打不穿。”灵珑天本来正得意，一看到灵岩真人竟然这都做得出来，顿时忍不住叫骂了出声。

　　“你是什么人，居然如此无礼，想死么？”灵岩真人哀嚎的样子顿时一变，杀气凛然的看着灵珑天。

　　“对不起，她是无礼，说的不对。”魏索道：“你根本就是不要脸，屁股长在头上，哪里来的脸皮。”

　　“你！”灵岩真人听到前面句还得意，听到后面句，差点直接气炸，伸出手指头，朝着魏索指指戳戳。

　　“不管谁对谁非，先将我们宗门弟子的遗物交还给我们再说。”广法天宫的两名老古董提灯真人和弘法真人互望了一眼，直接说道。

　　“好。”魏索十分干脆，伸手一点，将刘唯真等人的纳宝囊直接点到了提灯真人和刘真羽这一批人的面前。

　　“你当我们是白痴么！他们身上里面就只有这些东西？”魏索这么爽快，让提灯真人等人为之一怔。而神识一扫纳宝囊内里之后，提灯真人等人顿时都是忍不住叫了起来。

　　纳宝囊里面就只有一些最普通的疗伤丹药等物，连法宝都根本没有一件。

　　“他们可能是怕对敌之时，暴露身份，所以没带什么东西，我得到他们的纳宝囊时，便就只有这些东西。”魏索依旧平静的说道。

　　“你居然敢这么堂而皇之的说谎……。”灵岩真人看到魏索面不改色眼不跳的样子，气得七窍生烟。

　　“放心，让我来拆穿他的把戏。我们广法天宫在一些重要物件上，都有我们广法天宫才能破解的禁制。”弘法真人狠狠的一挥大袖，伸手化出数道华光，一脸冷笑的看着魏索。

　　但旋即，他的冷笑却是凝固了，脸色变得极其难看了起来。

　　“怎么，他连你们广法天宫的禁制都破掉了？”一看到弘法真人的脸色，灵岩真人就知道了怎么回事，忍不住叫了起来。

　　“本来就是没有，什么叫破掉了。”魏索冷笑道。

　　“将你身上的纳宝类法器全部取出，一看便知。”刘真羽面色阴冷，大喝道。

　　“苏宗主，此刻是非，相信所有在场修士一看便知，难道还需要多言么！”魏索冷笑了一声，“按照修道界中常理，就算这些修士有其它东西，他们和天玄修士勾结来灭杀我，被我所杀，所有的东西也是归我。”

　　“够了！”刘真羽眼中厉芒闪动，不等苏神血说什么话，便发出一声大喝，“我可以承认，我弟弟他们的确是隐匿了形容，但是极有可能是被天玄大陆神玄大能控制。而且最后我皇天道有一名弟子出来提醒，也是被你杀死。你是否承认此点？”

　　“他们完全不可能被神玄大能控制，当时神玄大能已经被我灭杀之时，他们都没第一时间表露身份。”魏索冷笑，“当时那名皇天道弟子，我也以为是他们的同伙。”

　　“师尊，刘唯真是我亲弟，此仇不可不报！当时具体情形，个中细微，谁能说得清楚。”刘真羽大声咆哮，对着王无一拜伏下去，“恳请师尊准我与此人公平对决！”

　　“此人灭杀了神玄大能，刘道友你……。”听到刘真羽这么咆哮，提灯真人等人顿时都是大吃了一惊，纷纷出声劝阻。

　　“怎么样，我现在承认你有杀他们的理由，但是我也有杀你的理由！”刘真羽却是没有听从这些老古董的劝阻，看着魏索，继续咆哮道：“我与你公平决斗，你可敢接受？”

　　魏索眉头一跳，目光一闪，没有说话，却是望向了苏神血和王无一。

　　“刘真羽，你真确定要如此？”王无一看了一眼魏索和刘真羽，冷冷的说道。刘真羽方才的那两句话一出，便已经说明魏索占得住理，而且王无一等人此刻也早已经看出，事实恐怕的确和魏索所说的相差无几，否则刘真羽也不会直接用出这样的手段。

　　“恳请师尊恩准！”刘真羽厉声道。

　　“你的意思如何？”王无一转头看着魏索问道。

　　“若是王宗主保证不追责我击杀刘唯真此事，我可以和此人一战。”魏索微微沉吟了一下，点头说道。

　　“好，此事到底如何，既往不咎。此战只是你们私人恩怨。此战不管胜负，我皇天道任何人不准因此事和他们为敌。”王无一点了点头，说道。

　　“多谢师尊成全！”刘真羽盯住了魏索，杀意凛然，“光是决斗，值此大会，未免不让人尽兴！就按你方才所言，按照修道界中常理，战败一方身上的东西，都归对方所有，如何！”


第七百八十五章 一个不够，再加两个

　　“刘真羽有什么把持，竟然敢这样豪赌……有王无一在场，不管此战胜负，刘真羽应该是万无一失，王无一至少不会让他陨落，但若是双方都谈好这样的条件，到时候万一他输了，王无一也只能让他身上的法宝全部易主。”

　　“仙器！魏索此人的身上有一件神玄大能都无法攻破的仙器。若是神玄大能得到，和别的神玄大能对决，首先就能立于不败之地！仙器，王无一也肯定动心，也想乘此机会得到仙器，所以他才准许刘真羽和魏索对决，但是魏索有仙器在手，刘真羽凭借什么和他抗衡！而且据说魏索此人手上还有一尊威能和神玄法相将近，也是接近仙器的攻击法宝！这么做，不怕把刘真羽身上的东西全部送人么？”

　　“刘真羽如此底气，到底有什么压箱底的东西在身？！”

　　刘真羽此言一出，整个大会会场顿时一片哗然。

　　魏索以金丹修为灭杀神玄大能，已经是万古独一，极其逆天，难道今日又要出一个手段逆天，神通足以灭杀神玄大能的金丹修士？

　　“这家伙怎么可能有这样的底气？”魏索的眉头皱了起来，一时没有回答。灵珑天可是帮他看得清清楚楚，刘真羽除了身上的玄阶法宝多点之外，并没有特别惊人的至宝，但越是如此，他就越是疑心，因为就算刘真羽是彻底无脑，王无一现在也在场，若是刘真羽没有和自己抗衡的本钱，王无一也绝对不会应允，让他和自己对诀的。

　　“怎么，不敢么？”看到魏索犹豫，刘真羽身后一名身穿绿衫的皇天道弟子大声的冷笑。

　　“不敢的话，跪地求饶，让我大师兄废除你的修为，交出身上的东西，可以饶你一命！”另外一名身穿白色法衣的皇天道弟子也马上冷然喝道。

　　“这种对赌，恐怕有点不公平。”魏索一扫这两名皇天道弟子，还未开口，突然有一个声音响了起来。

　　“恩？”刘真羽和几名皇天道修士的目光顿时一冷，朝着发出声音的那人扫了过去。

　　“是他？”魏索一眼扫过，却是微微的一怔。这出声的修士面相方正威严，身上的灵气凝成了一头巨大的金甲麒麟的形状。这名修士赫然是之前魏索在参加极乐宫的金丹修士交易会时，遇到的天罗真人！这天罗真人当初就是和魏索约斗三场，结果最后一场和魏索斗法，被魏索用绝灭金丹击败。想不到此刻这天罗真人，竟然也来到了这化天教的大会，而且天罗真人那时是金丹三重的修为，现在魏索一眼扫过，发现此人修为也有突破，已经是金丹四重的修士了。先前魏索还以为是有谁出声帮自己，现在一看到居然是此人，魏索就马上反应过来，此人出声，对于自己绝对没有什么好事。

　　“这位道友，你说哪里不公平？”刘真羽威势凌人的看着天罗真人，眼光冰寒。他也不知道天罗真人和魏索有旧仇，以为天罗真人出声是要帮魏索。

　　“我听闻此人有仙器在手。手上还有其它至宝，恐怕刘道友身上的东西，不足以和此人身上的东西对等。”天罗真人阴冷的看了魏索一眼，伸手一点，一道光华打到刘真羽的面前。“此块仙王神晶，堪比数颗仙阶丹药，加上刘道友身上的东西，应该也可以抵得上魏道友身上东西的价值了。此次赌斗，应该就算公平了。”

　　“仙王神晶！这块东西是仙王神晶！天哪，这是灵石矿脉之中，自然化生而出，万年难得一见的晶核，此种神晶，非但可以源源不断提供惊人灵气，而且纳于体内，有玄奥难言的开辟窍位，相当于瞬间提升许多修为的惊人神妙！天哪，这种东西数万年才出一颗，此刻竟然面世了！”

　　“这是上古大能都要为之疯狂的神晶！刘真羽已经是金丹五重的修为，有此颗神晶，岂非是要超过金丹五重，相当于半阶神玄！”

　　“此人将这样的东西押给刘真羽，是什么意思？”

　　天罗真人的话一出口，手上东西一点出，全场顿时响起了一片倒抽冷气的声音。

　　“竟然连这种东西都弄出来，死骗子，看来你真是个灾星，招惹的人不少。”看到天罗真人点出的东西，灵珑天也是忍不住深吸了一口气，对着魏索传音了这么一句。

　　“这个家伙竟然得到了这样的一块东西。”魏索也是深吸了一口气，心中也是十分震撼。

　　只见天罗真人点出的仙王神晶是鸡蛋大小一块，通体乳白色，晶莹剔透，是一块独特晶石，自然形成一个盘坐着的人形。

　　此块盘坐着的人形身上，却是密密麻麻有无数细孔，其中隐隐都有光华透出，这些细孔，都像是这块人形晶石的窍位，流散着一股玄之又玄的气息。

　　魏索在一些典籍上，也见过仙王神晶的有关记载。此种神晶，是在灵石矿脉中自然化出，据说是远古大能陨落时，身上的一些精血正好沁入灵石矿脉之中，历经万古，才自然形成。

　　此种神晶，完整炼化，其中的灵气堪比数颗仙阶丹药，估计以魏索此刻金丹四重中期的修为，若是完全炼化此块神晶，便可直接跨越大半阶修为，直接突破到金丹五重。而且此种神晶最为玄妙之处，是在吞服下去之后，其中蕴含的灵气会自然沁出，而且神晶胎体上的窍位会震荡修士肉身，如同扩大修士窍位，在自然炼化的过程之中，都相当于可以提升修士许多修为。

　　也就是说，魏索若是此刻服下这颗仙王神晶，仙王神晶在他体内，就立即会让他的修为相当于金丹五重，而直到仙王神晶在他体内彻底消融，他的修为，就会真正的到达金丹五重。

　　这种东西，自古以来，都是堪比数颗仙阶丹药的至宝，想不到天罗真人竟然到手了这样一块。

　　“仙王神晶！”

　　刘真羽也是完全没有想到天罗真人会直接打出一块此种东西，看到悬浮在自己面前，晶莹剔透的人形晶石，他也不由得哆嗦了一下。此种级别的东西，任凭谁见到都要彻底心神剧震。

　　“你给我此宝，有什么要求？”刘真羽马上反应了过来，知道天罗真人肯定是和魏索也有仇，收敛了心神，看了天罗真人一眼的同时，传音入天罗真人的耳中。

　　“只求刘道友到时候不要直接将之灭杀，重创此人便可，此人身上有几道术法极为不凡，到时他出了大会，我们可以将之擒下。逼问出法诀。”天罗真人不动声色的传音给刘真羽。

　　“好，此人的法诀到时候我们共享。”刘真羽目光一扫，看出天罗真人身周数名金丹修士隐然是和天罗真人一伙。他顿时决断传音，伸手一点，将仙王神晶抓入了手中。

　　“死骗子，这些人是要准备暗中对付你……等下就算你可以轻松获胜，也要故意弄出遭受重创的样子。正好引他们动手。”灵珑天不断传音到魏索的耳中。天罗真人以为他对刘真羽的传音无人可知，但是却都被灵珑天听得清清楚楚。

　　“天罗真人居然还要招惹我……他身周的这么多金丹修士，到底有多少是想为杀我而来？”魏索不动声色，他一眼扫过，除了天罗真人周围几名修士明显对自己目光阴冷，眼光中隐含杀意之外，还有一侧十余名修士很多都是金丹两重三重的修为，却是都不看自己，闭目养神的样子，在此种形势之下，如此神态，反而令人觉得可疑。

　　他在天玄大陆灭杀过很多宗门的金丹修士，这些修士，也很有可能是联手前来，准备来寻找机会灭杀自己，其中或许还有可能是真武宗等大宗门的修士也不一定。

　　而且现在谁都以为他身上有真正的仙器，不知道有多少人想占为己有，这个大会之中，不知道有多少隐藏的敌手。

　　“怎么样，这块仙王神晶价值惊人，而且就算我吞服下去，一场斗法之中，能够炼化的灵气也不百中之一，若是你能击败我，此块仙王神晶也归于你手。”刘真羽将仙王神晶抓入手中，看着魏索冷笑道，“若是你如此还不敢接受，那就跟我回皇天道，给我弟弟跪拜守灵十年！”

　　“死骗子，要玩就玩个大的，此人太过嚣张，让我不爽。他身后的那两个刚刚叫骂你的皇天道弟子，左首一个人的纳宝囊里有一块精金对我有用，还有另外一个家伙的纳宝囊里有一节灵木，蕴含惊人水灵元气，不亚于七阶水系妖丹。”灵珑天传音入魏索的耳中，“你可以让他们一起上，赌上他们身上的东西。反正对你有威胁的，也只是这刘真羽一人，两条小杂鱼，加不加都一样。”

　　“好！”魏索悄然传音给灵珑天，脸上却是浮现出了一丝冷笑，扫了一眼刘真羽，点了点方才出声叫骂的那两名皇天道真传弟子，“刘真羽，你一个人不是我的对手，再加上那两个方才和我大呼小叫的一起吧。”

　　“什么！此人居然还要加上两名金丹对手……此人果然也好嚣张！”魏索此言一出，整个会场顿时又是一片哗然。

　　刘真羽身后的那两名皇天道真传弟子，一个是金丹一重，一个是金丹两重，明显也是皇天道所有真传弟子之中的佼佼者。

　　皇天道此种超级宗门的真传弟子，神通都非比普通金丹修士，刘真羽金丹五重修为，便敢独自挑战刚刚灭杀神玄的魏索，但魏索竟然还是不满足，要再加上这两个金丹对手。

　　“你说什么！”两名皇天道的真传弟子都是暴跳如雷，都感觉到了魏索的极其蔑视。

　　“很好！我会让你知道什么叫做后悔的！”刘真羽眼中寒光一闪，却是不多说，转头看着苏神血道：“请苏宗主划出决斗之地！”


第七百八十六章 古皇夺兵术

　　“事已至此，若是有兴趣的道友，可跟随移步一观。”

　　苏神血伸手一挥，一道青光打出，缭绕白云之中霍然出现一条通道，朝着后方巨山而行。

　　谁都知道，魏索和刘真羽此种级别的对手激斗起来，必定惊天动地，苏神血肯定是要带两人进入某处封禁之地斗法，以免产生巨大破坏。而此种情况下，恐怕傻子才会选择停留在平台上，不跟着看热闹。一时间，整个庞大如岛的白玉平台上全部各色光华升腾而起，如同无数仙人巡游，跟在苏神血和魏索等人的身后。

　　苏神血在前方带路，白云之中，竟然不时现出漂浮的亭台楼阁，甚至还有巨石凭空流出清泉，在空中散落，宛如真正仙境。

　　片刻之后，众人接近化天教巨山东侧山腹。

　　化天教整座巨山通体有一层若有若无的白色神光阻隔，接近了也根本无法看清其中的具体景象。

　　“恩？”灵珑天很是低调的跟随在阴丽花的身侧，一双大眼却是不停的四处偷瞄，突然之间，她的脸色明显大变。

　　“怎么回事？”魏索很明显的感觉出了她身上的气息变化，马上传音问道。

　　“元始神木！化天教的一处灵园之中，竟然有一株元始神木！”灵珑天很是震撼的对魏索传音。

　　“元始神木，是什么东西？”魏索马上不动声色问道。这株什么神木他也根本没有听说过，但是让灵珑天都十分震撼，肯定非同小可。

　　“是一种难言神木，根系中能够自然蕴育出大道法纹，将一截此种神木根须植入明台窍位之中，平时此种神木神根每日会吸纳一部分元气，凝聚其中。但万一修士本身遭受致命损伤，此种神木神根却是会化出大量生命元气，只要明台窍位之中的神木根须不被化成飞灰。就算大半截肉身打成飞灰，也可以瞬息复生。”灵珑天磨着牙齿，双手捏成拳头。

　　“有两名神玄大能……你不要乱来。”魏索看得出灵珑天已经是垂涎欲滴，马上出声警告。

　　这个头上长角的小姑娘虽然是个上古老怪物，但是见了好东西两眼放光，真是跟饿狗见了肉骨头一样，要骨头不要命，在北邙遗迹就差点被那片神兵碎片的余威弹个半死。而此刻她的样子，很明显这株神木对她也是同样有用。尤其魏索可以肯定，灵珑天此种灵族，除了能够御空之外，似乎根本无法动用其它术法，和有些九级力量型妖兽一样，是属于近身搏杀型的，这样的一件可以让她大半肉身飞灰的而复生的东西，自然比血精石还要有用十倍。灵珑天所说的灵台窍位位于后脑，也就是说，脑袋不被打掉，身体遭受致命重创，都可以很快长出，堪比灵珑天之前所说的什么兵解古经了。

　　“这株元始神木很快就成气候了……。”灵珑天的目光看着远处一处，都有点发直。明显魏索的警告都没怎么听得进去。

　　“这是化天教山门之中，而且这么多大修士齐聚，你要是乱来，一被发现，肯定逃不出去。”魏索顿时有些紧张，马上又传音到灵珑天耳中。

　　“我知道了。”灵珑天很没好气的叫了一声，对魏索劝说她似乎十分不爽。

　　“这是……。”

　　就在此时，苏神血双手一动，下方围绕在化天教整座巨山外的白色神光出现了一个通道。一个充满荒古气息的乱石山谷，出现在了所有人的视线之中。一股惊人的荒古气息和冲天煞气，让所有的人都为之一惊。整个山谷之中，没有丝毫的生气，到处都是纵横交错的术法和法宝轰击的痕迹。一层隐隐约约的古铜色光华，在这山谷中的许多裂纹处涌动。

　　“此谷是我化天教自古斗法之所，我化天教的任何一名修士，修到金丹三重之后，都可以挑战一名太上长老，若是挑战成功，便可晋升为太上长老，享受太上长老待遇。此谷布置有禁制，禁制之外的修士，无法干扰斗法，在此对决，应该没有问题吧？”苏神血声音缓缓传出之时，却是让魏索和刘真羽以及另外两名皇天道真传弟子首先落下，让其余修士全部停留在谷外，随后双手一点，一层古铜色光幕升腾而起，笼罩了几乎整个山谷，将魏索和刘真羽、两名皇天道弟子全部笼罩在内，而他和王无一，其余修士，却是都在光幕之外落了下来。

　　“好，我没有问题。”魏索目光一闪，心中有些欣喜，因为此处山谷的禁制虽然十分不凡，似乎是已经存在万年之久，但是却并不阻隔元气，他发觉使用地母古经，根本没有什么妨碍。

　　“多谢苏宗主安排，在下自然也没有问题。”刘真羽发出了一声冷笑。

　　“既然如此，你们可以开始了。”苏神血点了点头，没有什么废话。

　　“你们两个先行退到边缘，我让你们出手的时候再行出手。”刘真羽先对着两名皇天道真传弟子吩咐了一声，随后正对魏索。“我今日必定让你陨落在此，以祭我弟亡灵！”刘真羽的身上绽放无边杀意，他身上的白色神光凝成的巨大宝屏，发出耀眼光华，令人几乎无法逼视。

　　“轰！”

　　只见他目光一闪，那块仙王神晶被他吞了下去，一股滔天的威压，从他身上顿时迸发开来。

　　他背后宝屏正中的大帝神像，瞬间凝成实质，双目之中如有星辰在幻灭。

　　光是论真元修为，刘真羽的确是还远在魏索之上，此刻一吞入仙王神晶，他的气息瞬间暴涨，修为已经超过了金丹五重后期的巅峰！

　　而且他说的没有错，恐怕魏索若是不敌，难免败亡，但是到时候他若是不敌，魏索想要杀他的话，恐怕王无一和苏神血都会阻止。刘真羽此刻的这句话，无形中也可以给魏索强大的压力。

　　“若是没有魏索此子，刘真羽此人如此的气息，恐怕在同辈的金丹修士之中，也根本没有敌手了。”

　　“这样的天才年轻修士，本来出一名也难，皇天道出了一名，没想到天玄大陆还出了这样一名……可惜这两名千古罕见的天才修士，却是死敌，就算今日分不出生死，恐怕日后两人之间也必定有一人要陨落……。”

　　很多垂垂老矣的老古董此刻双眼都是神光灿然，紧紧盯着刘真羽和魏索。他们此刻都感觉得出来，刘真羽和魏索修的恐怕都是天级顶阶的功法。

　　“是么，那就要看你有没有这样的手段了。”魏索十分平静，淡然说道。

　　“受死吧！”

　　“嗡！”

　　刘真羽和魏索同时动手，身上迸发的气息，同时震动天地。

　　一团冰紫色神光在魏索身上绽放，稳妥起见，魏索先行祭出了不灭净瓶，一圈圈冰紫色神纹化开，流动无上神韵，让几乎所有在场大修士的眼神顿时变得极其的炽烈。

　　魏索的这个不灭净瓶上充满真仙气息，就算是王无一和苏神血这两名神玄大能，也根本感觉不出这是魏索新进炼制的法宝，也只以为是真正的仙器。

　　仙器，谁不想得到！

　　刘真羽的神识似乎也远超一般修士，施法速度和魏索几乎相同。

　　“夺！”

　　就在魏索祭出不灭净瓶的瞬间，刘真羽双手捏出一个法诀，一个光华璀璨的古字，从他的手中打出，啪的一声直接透过了不灭净瓶外部的紫色光纹，打在了不灭净瓶的瓶身上。

　　“古皇夺兵术！”

　　眼见此幕，原本还在低头想着什么事情的灵珑天，骤然面色大变！

　　“这是……古皇夺兵术！上古天界宗天道圣皇的无上秘术！专夺人法宝！此道术法，竟然重现修道界！”与此同时，一名看上去和羽凰真人同样苍老，脸上的皱纹如同刀刻，眼睛都苍老得似乎要睁不开的老古董，骤然瞪大了眼睛，发出了一声不可置信的惊叫。

　　“噗！”

　　整个不灭净瓶竟然光华大灭，将魏索从中喷了出来，同时整个不灭净瓶，竟然被一股莫名的威能牵引，朝着刘真羽射去！

　　魏索的脸上瞬间布满惊骇的神色。

　　刘真羽的这一道术法，竟然让他一瞬间就将他和不灭净瓶的心神联系斩去！能够抹灭他在不灭净瓶中的真元！

　　“嗤！”

　　一股真元和一股玄煞阴气同时从魏索身上爆发而出，裹住了不灭净瓶。

　　不灭净瓶嗡的一震，被魏索强行扯住，抓摄回来。

　　刘真羽此道术法摄拿不灭净瓶的力量并不强横，大约只是相当于刘真羽本身真元力量的抓摄。

　　但即便如此，也足够让包括他在内的所有修士都十分悚然。

　　刘真羽的这道术法，就算无法直接抓摄掉他的不灭净瓶，但是至少可以让他的不灭净瓶无法正常御使，就像直接破掉了他一件仙器防御。

　　“怪不得此人明知我灭杀神玄，还敢叫嚣，和我单独决斗！此道术法，若是换了王无一真身来施展，以王无一的真元力量，恐怕玄煞阴气也难以拖得回来，要被直接抓摄过去！”魏索的脑海之中，顿时闪现了这样的念头。

　　“怎么，以为就凭一两件法宝，就可以横行无忌了么！我今日就告诉你，修道界中，再强大的法器，也是修士制出，唯有修为和强法，才是根本！”刘真羽发出了一声阴冷至极的冷笑。

　　与此同时，他的眉心之中，骤然冒出无尽白色神光，形成了一只白色的竖眼！

　　白色的竖眼正中，瞳孔部位，赫然是一条荡漾着恐怖气息的神纹！气息震动天地！

　　“这又是什么术法！”许多老古董都忍不住惊呼，整个山谷外瞬间近乎沸腾，刘真羽的神通，一开始就超乎了所有在场修士的想象！


第七百八十七章 无上秘术对决

　　就在刘真羽的眉心形成白色竖眼之时，魏索的身上骤然冒出炽烈神光，一步跨出，一步就到了刘真羽的身后。

　　一团黑、银、红、白、金五色神光在刘真羽的身后炸开，此刻魏索竟然是不管悬浮空中的不灭净瓶，直接施展洞虚步法直接近身，对刘真羽抢攻，两者就在刹那间进行了一次比拼，大半在场修士竟然都没有看清。

　　庞大的四神王法座周身的四座金色神王虚影全部崩碎，整个四神王法座朝前横飞而出。

　　“轰！”直到这时，一声剧烈的爆响声才传出，有一片片红色的碎片爆裂飞出，带出一条条惊人的流焰。

　　“洞虚步法！这难道是云灵大陆昔日东荒宗祖师的不世强法！”

　　“此子的肉身，竟然堪比玄阶法宝！而且神识强大，施法速度如此惊人，普通的金丹修士，就算有玄阶的自动护主法宝，也根本无法阻挡，直接就要被近身秒杀！”

　　许多看清楚了的老古董级人物惊骇莫名，他们是看清楚了，魏索直接降临刘真羽的身后，先行打出一条黑色火光，随即不停的一脚踢向刘真羽，如同想要直接将刘真羽一脚踩于脚下。而刘真羽身上浮现出的一片自动护主的红色小塔直接就被魏索打碎，随后刘真羽身上冒出的白色光圈阻挡住了黑色火光，但是竟然被魏索一脚踏碎，直到四神王法座上面发出金光，才阻挡住魏索的这一脚。

　　魏索的肉身银色神光闪耀，堪比九级荒古巨兽，这样的一击恐怕连这些老古董都根本无法阻挡，强大到了让在场绝大多数修士都悚然的地步。

　　就在这些老古董转念之间，更加惊人的对决开始了，被魏索打得横飞而出的四神王法座之上，刘真羽眉心之中的竖眼完全睁开。

　　无穷无尽的白色神光，从他的这只竖眼之中迸发而出，瞬间，整个山谷全部被白色神光形成的海洋淹没。

　　整个古铜色光罩之中，全部充斥满了白色神光！

　　“天哪！这是什么术法！如同彻底隔绝六识！”

　　“此种情形……完全根本无法感知对手，如同变成彻底的瞎子！”

　　整个山谷外面，瞬间沸腾，许多大修士，甚至许多金丹五重的老古董都发出了骇然惊呼！

　　这白色神光，竟然是不仅阻隔目光、声音，就连神识都只能探入一点，整个白色神光之中，如同变成一片死寂的海洋，就连外面这些观战的修士，都根本看不到内里任何的情况。

　　“这是皇天灭识眼，我皇天道三门天级顶阶术法之一！”一名皇天道真传弟子极其得意的说道。

　　“噗！”

　　与此同时，一股股神光从王无一的手中飞射而出，在他前方虚空之中，凝成巨图。

　　整张巨图之中，赫然是整个山谷之中的情形。

　　此刻魏索距离刘真羽相距足有十里，但是根本不是正对刘真羽。显见他现在根本不知道刘真羽所在方位。

　　刘真羽的此道术法，却似乎无法阻隔王无一的神光法身视线，而此刻外面所有修士根本无法看到内里斗法的情形，他却是以无上神通，用神光凝出了内里的景象，让所有在场修士都可以看到。

　　山谷之中，魏索如同陷于白色神海之中。

　　刘真羽的这道术法，没有特别的杀伤力，但是却有断绝六识的恐怖功效，方才这道术法一发出，以他的神识也只能探知到数十丈左右的范围，而且根本听不见声音，看不见东西，如同一个瞎子，聋子，根本不知道刘真羽在什么地方，所以他再次发动洞虚步法，瞬间横跨十里，以免马上被刘真羽偷袭。

　　此刻他根本无法感知超过数十丈范围之外的任何东西，还是如同瞎子一般。

　　“以我的神识，都只能探到数十丈范围，怪不得我灭杀神玄，他还敢如此嚣张，要和我单独对决，原来有如此顶阶术法在身！此种术法，就算一百名金丹大修士在这个山谷里围杀他，也根本是如同瞎子，聋子，只有挨打，被他灭杀的份。”

　　魏索此刻也已经十分清楚，就如同他有地母古经和洞虚步法一样，刘真羽也的确是有数门无上强法在身，他的神通，也远非一般金丹修士所能相比！

　　但是魏索此刻却是十分的冷静，没有任何的停留，按照方才的印象，魏索又是朝着不灭净瓶方才所在的方位一步跨出。

　　与此同时，他的眉心之中也是金光闪动，运转了那道得自仙音传法的术法。

　　他的眉心之内，如有金色神祗化出，将他的神识泼洒开来。

　　在此道秘法之下，他的神识洞穿力瞬间大了数倍，神识刺透周围白色神海，笼罩到了两百余丈方圆。

　　没有任何的停顿，一尊黑色小人在他前方化出，气息震动天地！

　　镇天法相！

　　魏索同时祭出镇天法相。

　　这尊镇天法相一祭出，魏索的神识再度扩大了一倍不止，将方圆五百丈之内的景象，感知得清清楚楚。

　　不灭净瓶就在他左前方四百丈之处，但正朝着远离他的方位移动，刘真羽还在五百丈之外，明显是在用那“古皇夺兵术”，首先摄拿此件法宝。而他的左侧和右侧，不到四百丈的地方，另外两名皇天道真传弟子，已经掩杀过来。

　　似乎这两名皇天道的真传弟子，在刘真羽的此道术法之下，却是不受影响，可以清晰的得到刘真羽的指引。

　　“这就是此子的另一件近乎仙器的至宝，镇天法相？他就是凭借此宝，反杀了玄风门的真传大弟子和数名老古董级人物的？”

　　“这镇天法相，威能震动天地，果然是堪比真正的神玄法相了。”

　　“此种威能，恐怕没有一名金丹修士所能抵挡得住，但是没有用，此人的仙器都要马上被收走。刘真羽有这个仙瓶在手，他根本攻不破刘真羽的防御了……更何况他根本连刘真羽在哪都看不到，说不定都要直接陨落在这两名皇天道真传弟子手中。”

　　王无一的神光化出谷内所有变化，镇天法相祭出，如同上古战神突然降临，脑后绽放一轮黑日，脚下踏出无数圈黑色神光，气息震动虚空，无比庞大，几乎让所有在外面观战的金丹大修士，包括老古董级的人物在内都是直觉无法匹敌。但是几乎所有这些金丹大修士和老古董级的人物也都不看好魏索。

　　“再厉害的法宝，也是如同瞎子。仙器都要被收走，一切挣扎都是徒劳的。在我大师兄的神术之下，此人必定成为一摊枯骨。”先前那名出声的皇天道真传弟子发出了大声冷笑，十分自负。

　　他的话语还没有说完，镇天法相已经动作，一手划出，带起一圈圈玄奥纹理，整个天空都在颤抖。

　　“噗！”

　　没有任何的声音传出，但是所有的修士却都是眉头一跳，如同听到了无匹威能拍击在肉身上的声音。

　　镇天法相一手划出，带起的庞大威能，准确无误的拍击在两名已经对着魏索激发术法和法宝的皇天道真传弟子身上。

　　整个虚空都似乎在震动，两名皇天道真传弟子身前所有光华全部瞬间粉碎，随即，两名皇天道弟子的肉身彻底崩裂，血肉横飞。

　　这一击，惊天动地，整个山谷周围全部响彻倒抽冷气的声音，方才那名发出大声冷笑的皇天道弟子脸色煞白，张大了嘴，如同见鬼。

　　两名皇天道真传弟子，竟然被魏索一击秒杀！

　　“此种无上神术，难道并不能阻隔他的神识？”

　　“不可能，此种阻隔神识的威能，就算真正神玄大能，恐怕也只能感知两百丈之内，不可能感知到这两名皇天道真传弟子！”

　　很多老古董反应了过来，魏索此刻并不是瞎子，他竟然能感知到周围的景象！

　　镇天法相没有丝毫的停留，继续前行，气息震动天地，似乎一下就要将前方的不灭净瓶先行抓摄在手中。

　　“怎么可能！”

　　魏索前方千丈之遥之处，刘真羽眼中现出不可置信的神光。

　　“就算能够破解此术，也无法扭转你必定陨落的下场！”

　　“给我夺！”

　　刘真羽的脸上几乎同时现出狰狞的神色，一个光华璀璨的古字瞬间在他身前化出，打在了魏索的镇天法相上。

　　整个镇天法相猛的一震，所有灵光消隐，变成先前的黑色小人。

　　黑色小人被莫名力量牵引，朝着刘真羽所在的方位飞射而去。

　　“你来得及么？”如同被剥去盔甲的魏索十分镇定，反而现出了一丝冷笑。

　　他的一手泛出银光，直接将黑色小人强行扯住。与此同时，一股真元朝着已经在他前方的不灭净瓶之中贯注了进去。

　　“你也做做瞎子再说吧。”魏索冷笑。

　　不灭净瓶上冰紫色神光一闪，整个瓶身，却似乎骤然变成了一个黑洞，所有的光线，不仅是整个山谷之中，就连山谷的外面，都变成了一片漆黑。

　　方圆数十里，竟然全部变成了一片伸手不见五指的黑夜，就连王无一化出的神光，都被彻底消隐在了黑夜之中。

　　“黑铜！他此件仙器之中竟然融有大量黑铜！他的此件仙器，竟然还有这样的法阵威能！他在眉山城对敌那名神玄大能时，都留有后手，根本未完全激发此瓶的神妙！”

　　所有围观修士，包括苏神血和王无一在内，都是不由得色变。

　　“啊！”

　　伸手不见五指，一片漆黑的山谷之中，突然传出刘真羽的一声惨叫声。


第七百八十八章 暗中搞鬼

　　一片漆黑的山谷之中，魏索凌空而立，不灭净瓶悬浮在他头顶上方，吸附一切光亮。

　　他的眉心之内如有金色神祗站立，仙音流转，将他的神识泼洒开来。

　　一根巨大白骨杖被他祭于前方，此根白骨巨杖般的法宝，正是魏索用荒古白泽的脊骨炼制的法器。

　　刘真羽的皇天灭识眼似乎也无法无止境的施展，似乎也有极大损耗，方才魏索一举灭杀两名皇天道弟子，重新夺回不灭净瓶的控制权，并激发不灭净瓶上所有法阵，刘真羽以为此道无上秘法对魏索无用，已经停止了皇天灭识眼的激发。

　　而在激发不灭净瓶上所有法阵，展放黑铜之威的瞬间，魏索实际上还是无法感知到刘真羽的具体位置，所以他同时是激发了荒古白泽脊骨法宝，化出滚滚白色荒古瘴气，无差别的打击前方。

　　此刻刘真羽一停止皇天灭识眼，魏索施展得自真仙神纹的无上秘法，神识笼罩的范围，几乎覆盖了整个山谷。

　　此刻他“看”的清清楚楚，刘真羽就在位于他身前六百丈左右的地方，脸上全是痛苦狰狞，不可置信的神色，身上喷出一条条飞灰，正在抵御侵入他体内的荒古白泽瘴气。

　　刘真羽的皇天灭识眼和古皇夺兵术，的确是震世骇俗的无上强法，但是魏索也有地母古经、洞虚步法、不知名的仙音传法这样的无上强法在身。

　　无上强法，无法可说孰优孰劣，斗法瞬息万变，在这一瞬间，双方无上强法的对抗，却是魏索占据了绝对的上风！

　　眼看刘真羽此刻被自己的荒古白泽瘴气侵袭，魏索没有丝毫的停留，再次往前一步跨出，施展洞虚步法，一步就到了刘真羽的身后。

　　一道细细的暗金色剑气朝着刘真羽后脑打出的同时，再次狠狠一脚，朝着刘真羽的后背踩下。

　　原本他也准备听从灵珑天先前的传音，故意造成自己身受重创的假象，但是刘真羽的神通远超他的想象，让他感到十分的危险，此刻他不想给刘真羽任何的机会，直接就想将刘真羽一举灭杀！

　　一团白色神光从刘真羽身上发出，挡住了魏索的暗金色剑光，但是被魏索一脚踩得横飞出去。

　　“啊！”

　　四神王法座上冒出的金光，再次被魏索打得粉碎。

　　“嗡！”

　　一股庞大至极的气息，再次震动天地，魏索再次祭出镇天法相，此刻没有刘真羽的皇天灭识眼阻隔，外面所有修士，都听到了宏大的虚空震动之声，都是为之色变。

　　“夺！”

　　刘真羽再次打出一个璀璨古字，打在镇天法相身上，刚刚化出的镇天法相，马上又化成了一个黑色小人。

　　“正等着你呢。”魏索一声冷哼，脚下闪现七颗银色星辰，与此同时，七道银色光柱从空垂落，化成一尊璀璨道尊，狠狠镇压在了四神王法座上。

　　“如此惊人的星辰元气……又是一道无上强法！”

　　山谷外的所有修士沉寂在黑暗之中，看不见山谷内的景象，但是看到七道璀璨至极的星辰光柱从无尽虚空垂落，打入山谷之中，也都是纷纷骇然变色。

　　“啊！”

　　刘真羽和整个四神王法座被打得横空飞出。身上的法衣内里，如同有无数银色烛火闪耀，一口血从刘真羽的口中喷了出来。

　　魏索没有马上追击，施展洞虚步法，一步跨出，却是和刘真羽拉开距离，在距离刘真羽三千丈左右的地方现出了身影。

　　此刻魏索眉心之中如有金色神祗泼洒神识，神识覆盖万丈范围，但是刘真羽的神识，却是只能覆盖两千余丈，在这伸手不见五指的漆黑山谷之中，刘真羽面色剧变，完全感知不到魏索的存在，完全无法判断魏索会从哪里袭来，完全不知道魏索的术法会从哪里打来。

　　无法预判，无法第一时间作出反应，在对敌之时，就已经落了下风。

　　“噗！”

　　魏索脚下再次化出七颗银色星辰，施展天帝陨星残篇，再次朝着刘真羽打出一尊璀璨道尊。

　　与此同时，他再次一步跨出，施展洞虚步法，一步就到了刘真羽的身后。

　　“轰！”

　　刘真羽的身上冒出炽烈白色霞光，一尊和他灵气凝形形成的白色神屏上的神帝一模一样的金丹霞光凝形，从他的天灵一步跨出，一击将前方打来的璀璨道尊打碎，但是魏索的一脚，再次将他和四神王法座打得横飞而出，震得刘真羽又是一声惨叫发出，一口鲜血从口中喷出。

　　“魏索竟然彻底的占据了上风……。”

　　“刘真羽拥有数道无上秘法，竟然是不敌魏索此子！”

　　“此子不仅仅是依靠一件仙器，没有仙器，他的神通恐怕也在金丹修士之中无敌了，此子竟然强到了如此程度！”

　　此刻整个山谷外依旧全部笼罩在伸手不见五指的黑暗之中，但是刘真羽惨叫连连发出，被打得不断横飞，通过一些气息的感应，山谷外绝大多数修士，却是都已经可以很肯定的判断出，魏索此刻占据绝对上方，每一击都给刘真羽带来很大的损伤。

　　“死老鬼，这下失算了吧？你给刘真羽一块仙王神晶，简直就是白送。这真叫偷鸡不成蚀把米，自己跳粪坑找死。”就在此时，一个讥讽的声音，传入了天罗真人的耳中。

　　黑暗之中，天罗真人本来正脸色极其难看，此刻听到有人传音这么说自己，顿时气得七窍生烟。

　　天罗真人神识扫出，发现传音讥笑他的，是阴丽花身边不远处的一名修士，是先前跟随魏索进来的两名黑风宗修士之中的一个。

　　“你是活得不耐烦了吧！”此种场合，天罗真人也不敢随意造次，也只是马上充满杀机的传音到那人耳中。

　　“就凭你这种有眼无珠的货色，也敢威胁我，白痴！”更加讥诮不屑的声音，传入了天罗真人耳中。

　　“你真以为我不敢杀你么！”天罗真人七窍生烟，他感觉得出来，那人只不过是分念境修为。就算此人用术法隐匿修为，天罗真人此刻金丹四重修为，他也不相信此人的神通超过自己。

　　“在这种地方，你敢杀我么？我骂你也是白骂。白痴，有种来杀我啊。”那人十分得意，不断传音给天罗真人，还无声的跳来跳去。

　　“你死定了！”天罗真人的脸上骤然浮现狰狞的笑容，一闪身，无声无息的朝着那人所在的方位逼去。

　　此刻虽然是在化天教山门之中，但是阴丽花和这两名黑风宗的修士正好处在山谷最边缘地带，距离苏神血和王无一极远，处于苏神血和王无一的神识感知之外。而且此人跳来跳去，还往后跳得更远，在他看来简直就是找死。

　　此种伸手不见五指，只能靠神识判断的黑暗之中，就算弄出一点点响动和元气波动，在神识之外，也根本难以判断是何人出手。而且在天罗真人看来，此种级别的人物，神识一压，随手就可以秒杀，根本不费吹灰之力。

　　“啊！你真的敢来！”那人发觉天罗真人逼近，似乎十分惊惶。

　　“我来送你重新投胎！”天罗真人一声狞笑，神识朝着这人猛的一压。“怎么？！”但是让他呼吸都直接停顿的是，这人却是根本没有任何的妨碍。“老鬼，你上当了！”随着一个声音传入他的耳中，那人倏然就到了他的身前，而且令他头发都竖起的是，他发现自己根本无法施展任何的术法，连御空闪避都是根本不能。

　　“噗！”

　　好像只是某人跺了跺脚一般，天罗真人的后脑上遭受了一记重击，然后他就什么都不知道了。

　　“灵珑天，你做什么？”几乎同时，黑暗之中，阴丽花却是也收到了传音，朝着天罗真人被一下打晕的地方行了过来。

　　“这家伙是那死骗子的死敌……我不会制住他的术法……你阴尸宗有大把制住人，让人无法说话的术法……你将他控制住，我要将他伪装成我……，到时候如果条件允许，等听到一声像老鬼的尖笑声时，你再让那死骗子激发不灭净瓶的所有法阵……。”灵珑天的声音飞快的传入了阴丽花的耳中。

　　随即，她将一物塞入了天罗真人的怀中，然后马上偷偷朝着山谷外飞掠了出去。

　　“你是想……他不是告诉你不要……。”伸手不见五指的黑暗之中，阴丽花顿时脸色一白，有些反应过来灵珑天要做什么，但是不等她说出什么话，灵珑天已经出了她神识感知的范围。

　　“轰！”

　　黑色山谷之中，魏索完全占据了主动，不停施展洞虚步法，将刘真羽打得不停吐血，横飞而出。若不是四神王法座有些古怪，如同和他连成一体，恐怕刘真羽此刻已经被打得四分五裂。

　　“轰！”

　　又是一尊璀璨道尊镇压下来，虽然被呕血的刘真羽挡住，但是一些暴散的银色死光，还是毫无阻挡的刺入了刘真羽的体内。

　　刘真羽此刻的面目，也已经苍老了十岁不止。

　　“轰！”

　　魏索从上方跨出，一脚踏下，好像巨锤落地一般，整个虚空都好像凹陷了，四神王法座和刘真羽被一脚踏下，狠狠的坠入谷内。刘真羽身上的白色神光都一条条崩裂了，似乎被连续剧烈的震荡，震得连真元都几近无法流转。


第七百八十九章 垂死表象

　　魏索以地母古经配合洞虚步法，不断横渡虚空，彻底占据压倒性上风。

　　“送你归西！”

　　眼见刘真羽身上白色神光全部崩碎，真元都几近无法流转，四神王法座上金光都消隐了下来，魏索身裹强大杀意，再次打出一尊璀璨道尊，与此同时，魏索再次一脚狠狠的朝着刘真羽踏下。

　　“铿！”

　　刘真羽突然通体发光，一股恐怖的气息震荡而出。

　　“这是……。”魏索大吃一惊，施展洞虚步法，一步跨出，却不是逼近刘真羽，而是往后横跨十里。刘真羽身上迸发的气息太过恐怖，让他感觉有种身体要被震成粉末的危险。

　　就在魏索的身影在刘真羽上方消失的瞬间，刘真羽浑身如同金色琉璃宝灯，霞光闪耀，头顶上方，凝然凝成一柄金色圣剑，散发出万丈金光。

　　这柄金色圣剑化出的瞬间，周围空间扭曲，魏索打出的那尊璀璨道尊就直接崩碎了。

　　金色圣剑上散发出的金色神光，黑铜竟然是无法吞噬，如同一轮金日突然降临，整个山谷，瞬间被照耀得一片透亮！

　　“刘真羽被打得如此凄惨？”

　　“这是……。”

　　山谷外的所有修士重新看到魏索和刘真羽对决景象。刘真羽身上的古朴法衣全部都已经被鲜血染红，浑身披血，连被震散的头发上都是茵茵血迹，但是刘真羽此刻头顶上方的金色圣剑，夺人心魄，上面散发的气息，让整个笼罩山谷的古铜色灵光光罩都在不停的震动，这股气息，令很多比较靠近古铜色灵光光罩的老古董级人物都难过得几近吐血。

　　“这是大能的神纹凝成！”魏索凛然，金色圣剑化出的第一时间，他就感觉到了类似北邙遗迹中那柄雷王帝尊剑的气息，而此刻他已经看清，此柄金色圣剑并非有真正的胎体，而是由一条条金色的神纹凝成，上面散发的元气，编织出独特法域威能，所以连黑铜也根本无法吞噬。

　　这柄金色圣剑荡漾着全是令人窒息的神玄威能，肯定不是刘真羽淬炼的某件法宝，肯定是王无一打在他体内的一道神纹印记！

　　“想要灭我！给我去死吧！”

　　刘真羽不仅浑身披血，嘴角和鼻孔还在滴血，眼神死死的盯着魏索，极其怨毒，说不出的狰狞。

　　“嗤！”

　　金色圣剑斩出的剑光，瞬间划破虚空，瞬间就到了魏索的面前。

　　“当！”

　　不灭净瓶挡住金色圣剑一击，两种极道法域力量对撞，在空中抖开了一层涟漪。

　　“这柄金色圣剑的力量，完全可以和皇普绝伦的本命剑元相比！”魏索身体猛烈一震，不灭净瓶的瓶身上出现一条几乎通透的剑痕，蒙蒙青气化出，荒古巨螯的背甲化出，才挡住了这一击。而且若非他的肉身堪比荒古巨兽，光是此种威能的对撞，就会让他直接控制不住真元，肉身直接被震伤。

　　金色圣剑的大道威能，让魏索不敢施展洞虚步法直接近身，若是被金色圣剑直接近身斩杀，恐怕以他的肉身，都要震成粉碎。

　　“当！！”

　　魏索施展洞虚步法，再次拉开和刘真羽的距离，以给不灭净瓶更多恢复时间，更是提放直接被刘真羽的古皇夺兵术打中，令他无法用不灭净瓶防御。但是他的洞虚步法才刚刚带动不灭净瓶在一方显现出来，恐怖的金色圣剑剑光，瞬间就降临，再次斩杀在不灭净瓶的瓶身上。

　　看到这样的景象，原本已经略微松了一口气的阴丽花脸上又是一片雪白，没有半分血色。

　　“这完全就是在和一名神玄大能加上一名金丹五重的大修士对敌……。”

　　“神玄四重大能的手段，真是令人难以想象。”

　　许多老古董级的人物暗自摇头，他们都已经看出，这柄金色圣剑完全不是刘真羽的力量，完全就是王无一封印在刘真羽体内的一部分神威，而且此柄金色圣剑的出手完全超过刘真羽的施法速度，似乎有独立意识一般。完全就像是一名神玄大能手持此柄金色圣剑从旁协助刘真羽对敌，但是此刻王无一并没有出手，此部分神威是王无一先前封入，现在刘真羽就像是带着师门炼制的强大法宝一样，此种决斗，又不能说不公。

　　皇天道在场的修士都是露出喜色，尤其几名年轻的皇天道真传弟子更是神采飞扬，看着魏索得意的冷笑不已。

　　“小子你拿什么和我斗！”刘真羽双手一划，无数团白色神光从他身前化出，无差别的打向魏索所在的方位。

　　“皇天圣塔！这是覆盖性的术法，天级中阶，皇天道的不传之秘之一，刘真羽身上竟然习得这么多秘法在身，看来王无一的确是将他视为了宗主继承人，也难怪，此子已经金丹五重修为，此生必破神玄！魏索此子不妙……。”山谷之外，一名老古董发出了这样的低语。

　　“嗤！”“嗤！”

　　一团团白色神光，全部化成一尊尊晶莹的白色宝塔，流光溢彩。

　　每一尊白色宝塔打出之后，都不是马上崩碎，而是在空中飞行，荡漾强大威能，如同一尊尊重宝。

　　此道术法，也是皇天道的一门秘术，现在刘真羽仙王神晶在身，修为堪比半个神玄大能，施展此术，片刻之间，半个山谷都到处都是此种白色宝塔飞行，神识无法锁定连连施展洞虚步法的魏索，但是完全就是覆盖性的打击。

　　“当！”

　　金色神纹剑光再次斩杀在不灭净瓶上，与此同时，数尊白色宝塔也镇压在了不灭净瓶的瓶身上。

　　“喀！”

　　虽然只是部分神威，但是此柄金色圣剑堪比皇普绝伦在场斩杀。相当于一名神玄大能和半个神玄大能的术法威能冲击在不灭净瓶上，不灭净瓶上甚至都发出了崩裂的声音。

　　“这件仙器都要扛不住了！”

　　“再这样下去，这件仙器都要被打得破损！”

　　“神玄四重大能的手段，果然远超一般神玄修士，怪不得当日直接惊走天玄两名神玄大能！”

　　山谷外所有修士眼中闪动各种光彩，很多老古董都在惋惜。但是魏索洞虚步法在身，不断横渡虚空，除非王无一真身降临，亲自对魏索出手，否则旁人根本不可能夺下不灭净瓶，也不可能在不灭净瓶不破损的情况下，击杀魏索。

　　“嗤！”……

　　一阵剧烈破空声响起，魏索心中依旧十分冷静，发动了他刚刚得到不久，还从未使用过的无始剑经。

　　不灭净瓶之外，骤然出现一条由无数透明飞剑形成的洪流，围绕着不灭净瓶旋转，从一开始的剧烈破空声，很快变成了巨大潮汐一般的轰鸣声。

　　“这是……。”

　　“又是一门无上强法！此子竟然还有这样一门无上强法！”

　　许多修士忍不住发出惊呼。施展无始剑经之后，魏索再次施展洞虚步法，拉开和刘真羽的差距，刘真羽头顶的金色圣剑发出的剑光再次瞬间降临，但是此次，金色圣剑虽然破开庞大剑流，斩杀到不灭净瓶的瓶身上，但是却被瓶身上散发的蒙蒙青气挡住。

　　而且魏索的透明飞剑，也是不断化出，魏索的整个人，就好像推动着一个无休无止，不停放出透明飞剑的庞大剑阵运转。

　　几乎所有在场的大修士全部看出，魏索的这道术法，又是一门天级顶阶的无上强法。而且此道术法，所有在场的老古董级人物，都是根本没有见过。

　　“这门术法，竟然似乎只要有足够力量，就能不断化出透明飞剑，剑流就会越来越为庞大，如同推动一个越来越大的磨盘，防御威能也更为惊人……这是真正的无上强法，只可惜推动如此庞大的剑流，所消耗的真元力量实在太过惊人，还是难免败亡。”一名无比苍老的化天教白衣老古董也不知道什么时候也出现在了距离苏神血不远处，发出了这样的叹息。

　　山谷之中，魏索身上银色神光闪动，体内发出巨浪滔天般的响声。

　　他的确是如同在不停的推动巨大磨盘，但是此刻他的心境却是无比的平静。

　　无始剑经的确也是无上强法，只要有足够力量，便可化出更为强大的剑流，此刻他虽然推动数万道飞剑的庞大剑流，看上去极其吃力，但是配合不灭净瓶，已经足够抵挡住刘唯真加上那道金色圣剑的威能。而且他以地母古经配合，事实上根本不需要消耗多少真元，他体内还有大块妙树碎片，就算不动用水皇噬日诀，耗上个多少天都根本没有任何的问题。

　　最为关键在于，他一直在仔细感悟神威难言的金色圣剑的威能，这金色圣剑，只是封印的一段神威，借用王无一的一部分力量，并非是真正的神兵胎体。此刻他已经感觉得出来，虽然变化不是特别明显，但是这金色圣剑的威能，的确是在减弱。这金色圣剑，肯定是无法长久存在，也会消亡。

　　此刻在所有的人看来，他根本无法承受得住如此得真元损耗，但实际上，他却是十分清楚，要耗的话，刘真羽绝对不可能耗得过他。

　　打到如此程度，王无一封印的力量都破体而出，刘真羽的身上，不可能再有任何的压箱底东西，在魏索的面前，他已经是必败无疑！

　　目光只是闪烁之间，魏索突然下定了主意，双手又是一划，又是化出一道璀璨道尊，打向刘真羽。

　　“噗！”

　　金色圣剑上洒出的剑光，轻易绞碎了璀璨道尊，再次冲破庞大透明磨盘般的剑流，冲击在不灭净瓶之上。

　　“噗！”“噗！”……

　　一尊尊璀璨道尊不停打出，一道道金色剑光，不停的斩杀在庞大剑流和不灭净瓶上。

　　魏索不停施展无始剑经和天帝陨星残篇，等到刘真羽逼近到一定距离，便又施展洞虚步法，再次拉开距离，使得刘真羽无法用古皇夺兵术压制。

　　一方是恐怖神玄神威，一方是牵动两门无上秘术与之抗衡，都是极道威能冲撞，打得整个山谷之中的虚空都几近沸腾。两人此刻的战力，都是堪比真正的神玄大能比拼，让所有山谷外的大修士、老古董全部不停倒抽冷气。

　　“这可能是近千年来，金丹期修士之中的最强一战了。”

　　“此子的真元竟然如此雄厚，竟然如此还不真元耗竭。”

　　“我等垂垂老矣，都没有这样的神通，这两人尚且年轻，就有了这样的战力……尤其魏索此子并非像刘真羽一样，借助王无一的力量，更为难得，但此子终将陨落……。”很多老古董级的人物都在暗中叹息。

　　此刻双方已经是彻底死拼，魏索的璀璨道君中迸发的银色光丝，虽然也打得刘真羽身上如不停有银色火焰在燃烧，刘真羽的气机在不停的衰老，此刻刘真羽的容颜，已经老了数十岁，眼角都已经布满了皱纹，但是不停施展天帝陨星残篇的魏索却是更加苍老，此刻魏索的脸上已经布满皱纹，满头头发灰白，看上去已经像是七八十岁的老头。

　　虽然每化出一尊璀璨道尊，都能打掉刘真羽两至三年寿元，但是每一次化出璀璨道尊，魏索自身也是要消耗近十年寿元。

　　照这样下去，就算魏索烧光所有寿元，也最多耗费刘真羽六七十年寿元。在旁观的所有人看来，魏索此刻是没有任何的办法，已经是在垂死拼命。

　　“他这是要做什么……。”此时只有阴丽花心中十分清楚，魏索配合地母古经，已经稳操胜券，根本不需要采用此种打法，而且魏索也根本不炼化天龙血化石。“他是听从……。”蓦的，她一双美目之中有不可察觉的亮光一闪，瞬间反应了魏索的用意。


第七百九十章 仙宝动人心

　　“灵珑天……。”阴丽花眼睛的余光，又落在了她身边的“灵珑天”身上。

　　“她太胆大包天了，不要弄出什么祸事出来。”她的眼底出现了一丝异常担心的紧张神色。

　　在北邙化形符的作用下，红面大汉外貌的“灵珑天”凝立在她的身旁，一动都不动，垂着眼睑。而另外远处一头，原本天罗真人旁边的几名修士的眼中都是时不时的闪现出一丝惊疑不定的神色。原先天罗真人所站的地方空空如也。

　　“姓魏的小子，要是你此刻乖乖给我跪下，做我奴仆，我可以饶你一命。”山谷之中，刘真羽虽然也不好受，但是却发出了震天的狂笑声。

　　不灭净瓶横亘在魏索的上方，庞大剑流如同磨盘一般，继续被魏索推动。魏索依旧不停的打出一尊尊璀璨道尊，但是都被金色剑光轻易绞碎，随着每一尊璀璨道尊的打出，魏索的气息和容颜变得越发的苍老。

　　“你是在做梦么？”魏索发出了一声厉喝，声音也变得有些苍老。

　　“此子硬气是硬气，但是这样于事无补……连翻身的机会都根本没有。”一些老古董忍不住摇头叹息，在他们看来，现在魏索最好的就是直接认输，喊苏神血和王无一中止对决，这样苏神血和王无一在此种情形之下，也至少会保住他的性命，最多只让他交出身上所有的东西。

　　“我不介意最后拆散你的老骨头。”刘真羽冷笑，魏索身上的数门无上秘法和此件仙器，他也十分动心，他也决意慢慢将魏索耗至没有战力，到时候公面上就算饶他一命，暗中也可以令人擒住。就算再损失些寿元，他能够得到魏索手头上的任何一件东西，都是为皇天道立下大功，区区数十年寿元，以皇天道的能力，可以轻易补得回来。要是连魏索身上几门无上秘术都可以得到，那他肯定还会得到更加惊人的赏赐。

　　魏索一副咬牙启齿苦撑的样子，继续不断的施展天帝陨星残篇。

　　“照这样下去，再激发个二十道这样的术法，他就要寿元耗尽，直接老死了……”很多修士忍不住互望，又是连续激发了十余道这术法之下，魏索的容颜已经彻底老去，看上去就像是两百来岁的风烛残年老头，浑身透露苍老气息，估计还只剩下一百几十年的寿元。

　　“还要打？现在都已经是老头了，就算放过你都没有太大作为了。”

　　“大师兄必定一战成名，凌驾所有大陆的天才修士之上！还不乖乖跪下求饶！”数名皇天道真传弟子更是极其的得意，不停的出声嘲笑魏索。

　　“嗡！”

　　突然，魏索展开反击，收入不灭净瓶之中，施展洞虚步法，一步跨出，拖动不灭净瓶，出现在刘真羽身后不远处，一股股白色瘴气，不停从不灭净瓶之中涌出。

　　“困兽犹斗！”

　　刘真羽一声冷笑，金色圣剑一转，无匹剑光将白色瘴气瞬间扫开，斩杀在不灭净瓶之上。

　　“当！”

　　不灭净瓶通体巨震，荒古巨螯背甲再次浮出，挡住不灭净瓶上裂口处。“轰！”一条庞大的白色天龙挟带着一条惊人的巨浪，同时涌出，轰击在四神王法座上。

　　“啊！”

　　刘真羽一声惨叫，还未来得及施放古皇夺兵术，一团帝王般的霞光凝形也瞬间从他头顶化出，但是被白色远古天龙和滔天巨浪一击打碎，随即刘真羽和四神王法座一起被轰得横飞而出，口中鲜血再度狂喷！

　　“这是怎么回事？”所有的人都是无比震撼，就连苏神血、王无一以及后来现身出来，在苏神血身后不远处的虚空中若隐若现的化天教老古董都是眼光剧烈的一闪。

　　“此柄金色圣剑的威能已经降低了不少！这毕竟只是封存的一段神威，借用的一部分力量，不是真正的大能神兵，威能已经消耗了小半，魏索此子隐忍了许久，开始彻底拼命了！”

　　“这是他的金丹霞光凝形，他竟然还修有本命法宝！他的金丹威能竟然如此恐怖，加上本命法宝一击，比刘真羽金丹五重霞光威能还要恐怖！”不少修士瞬间反应了过来，心中充满悚然的寒意。

　　原本金色圣剑的威能，几近直接破开不灭净瓶，魏索同时发动无始剑经，才能令不灭净瓶不损，但是此刻，金色圣剑虽然依旧神威无双，气息震动天地，但是无法对不灭净瓶造成致命损伤。

　　“给我死！”

　　不灭净瓶之中魏索演戏演到十足，发出震天大吼，再次凝出一尊道尊，打向倒飞出去的刘真羽，同时再次施展洞虚步法，拖动不灭净瓶，出现在刘真羽的身后。

　　“啪！”

　　金色圣剑剑光泼洒，将璀璨道尊击得粉碎，但是魏索再次凝出脚踏巨浪的远古天龙，朝着刘真羽和四神王法座压去。

　　“啊！”

　　刘真羽一声大叫，头顶喷涌出无数白色神光，一颗和魏索之前刚刚突破到金丹四重时，几乎一样大小的庞大车轮大小白色金丹，升腾了起来。此刻刘真羽眼见无法抵挡，被逼得连金丹都祭了出来。

　　“这么大的金丹……这就是天级功法，金丹五重的金丹！”刘真羽如此庞大的金丹祭出，让许多在场的大修士都是倒抽冷气。“连金丹都祭了出来，已经再没有压箱底的东西了。”但是眼见刘真羽此刻的金丹祭出，不灭净瓶之中的魏索的脸上却是反而露出了平静的冷笑。

　　“轰！”

　　脚踏滔天巨浪的白色远古天龙被刘真羽的金丹轰碎，但是刘真羽的金丹和身体也是猛的一震。“噗”刘真羽又是口鼻之中鲜血狂喷。

　　又是一尊璀璨道尊和一条脚踏巨浪的白色远古天龙化出，除了金丹怕被金色圣剑劈，不敢直接祭出之外，魏索全力发动最强攻击。

　　“噗！”刘真羽浑身巨震，口鼻之中再次飙出血浪，在空中飞洒，耀眼刺目，身上的白色神光，也几近全部崩塌。

　　“啊！”数名先前嘲讽冷笑的皇天道真传弟子全部瞪大了眼睛，尖叫了起来。

　　刘真羽明显已经被震得内腑再度重创，血都快要吐光了。

　　“给我死！”

　　魏索再次发出大吼，令所有大修士和老古董级的人物色变，璀璨道尊和白色远古天龙再现！

　　“啊！”

　　此次刘真羽身上的白色神光全部崩碎，被打得直接从四神王法座上飞出。庞大的白色金丹，也是被打得倒飞而出。

　　“天哪！刘真羽竟然战败了……。”

　　“拥有两道无上秘术，借用金色圣剑，如有一名神玄大能在旁协助，竟然战败……不可想象！”

　　许多在场修士，包括见过了许多大场面的老古董级的人物都是忍不住惊呼出声，此刻谁都可以看得出，刘真羽已经一败涂地，连金丹都要控制不住，根本无法抵挡魏索接下来的一击。

　　“王无一肯定要出手阻止了！”

　　很多人的心中，同时闪现出这样的念头，因为此刻王无一再不出手阻止，接下来刘真羽肯定被打得形神俱灭。

　　“同时出手？”

　　但是让所有人料想不到的是，此刻却不仅是王无一，苏神血也是同时出手。

　　只见苏神血数道虹光打出，整个笼罩山谷的古铜色光罩瞬间消隐，“魏道友，胜负已分，停手吧。”一股青光，阻挡在了魏索的前方。

　　与此同时，王无一的身体化成无数神光光纹，如同无数光丝在虚空蔓延，瞬间又在倒飞的刘真羽面前化出，手指一点，将刘真羽定在空中。

　　“胜负已分。”王无一也发出了这样的声音，他的脸上没有丝毫的表情，看不出任何的情绪。

　　魏索也没有追击，冰紫色光华一闪之下，不灭净瓶即被他收起，只见他满头白发，满脸都是皱纹，不仅肉身，就连金丹都透出了苍老的气息。

　　“此种术法损伤寿元到如此程度……此人寿元所剩无几了……。”

　　“此人虽胜，也是惨胜，实在是划不来啊……金丹气息都这么苍老，别说是再发此种术法，就算是再行发动其它强法，都会损耗生机。”

　　“他已经和真正的风烛残年的老古董差不多了，无法再尽情出手了……他身上有重宝在身，恐怕很快就会引来灾祸。”

　　“仙器……仙器一定要到手！”

　　“要是能够得到此子身上的一两件东西，足以横行天下！”

　　“灭杀此子的最好时机到了……。”

　　一时之间，无数的目光聚集在魏索的身上，许多人的眼底，都是闪耀着贪婪的欲望。

　　王无一伸手一动，一道晶光从刘真羽的口中涌出，朝着魏索飞去。与此同时，刘真羽的纳宝囊，那两名被魏索拍死的皇天道真传弟子的纳宝囊，四神王宝座，也都在王无一一挥之下，朝着魏索飞去。

　　而刘真羽则被王无一挥出，朝着山谷外两名皇天道太上长老处飞去。

　　刘真羽的牙齿格格作响，身体巨颤，无比怨毒的看着魏索，却是发不出声音。

　　此刻王无一按照之前双方约定，将刘真羽身上的所有东西，全部丢给魏索。

　　晶莹剔透的仙王神晶，闪闪发光，几乎没有多少损耗，被魏索一把抓在手中。

　　一股玄之又玄的气息和异香，挑动着在场所有修士的神经。

　　仙宝动人心！


第七百九十一章 老鬼奸笑

　　“洞虚步法！”

　　“北冥斗转、燃元天法！”

　　“无始剑经！”

　　就算魏索的地母古经和得自真仙神纹的无上秘法没有明显显露出来，但是除了这三门无上强法之外，几乎所有在场修士，都可以肯定，魏索的身上肯定还有一门淬炼肉身的无上强法。因为惊世骇俗的一战之中，魏索的肉身，堪比九级荒古巨兽。

　　而且魏索所修的功法，肯定是天级顶阶功法。因为不知道地母古经的存在，很多修士，甚至很多老古董都是暗中得出推断，魏索的此门功法，很可能是以真元厚度跻身天级顶阶的功法，否则魏索根本无法持续推动那么庞大的剑流，无法支持他连续激发这么多尊璀璨道君。

　　天级顶阶功法和天级顶阶的无上强法，对于修士来说，都是无上至宝。

　　而且此刻魏索又得到了仙王神晶！仙王神晶、不灭净瓶、镇天法相……没有人不动心。

　　魏索神威无双，先灭杀神玄大能，又在众人眼前将同样无上强法在身的刘真羽打得一败涂地，令人由心惊悚，但是此刻他已经垂垂老矣，和很多老古董一样风烛残年，就像一头老虎快老得只剩皮毛。

　　此时没有什么修士说话，但是却有一股无形的风暴酝酿。

　　魏索朝着阴丽花行来，无数目光偷偷的凝聚在他的背上。

　　“各位随我移步回大会会场吧。”苏神血看了一眼魏索，他的眼底也闪过一丝不可察觉的复杂神色。

　　“当”

　　突然，一声钟鸣响起，格外的刺耳，整个包裹化天教山门的神光似乎都在颤抖。原本已经在前方带路的苏神血顿时色变，转身朝着后方化天教山门处看去。

　　原本出现在他身后不远处的那名化天教老古董也是面色大变，一闪便消失在了后方的云雾之中。

　　“发生了什么事？”

　　所有在场的修士都感觉出化天教山门之中肯定有惊人大事发生，这声钟鸣响彻整个宗门，令方圆数十里的天空都在震动，明显是化天教的宗门示警声。

　　“难道是功德宗有修士来袭？来捣乱此次大会？”很多修士的脑海之中瞬间闪过这样的念头。

　　“这不是灵珑天，是那和你作对的天罗真人……。”阴丽花一直没有动，一直等魏索行到自己的身前，因为她此刻所在的位置，距离苏神血和王无一极远，应该在两名神玄大能的神识探查范围之中。此刻这震动整个化天教山门的钟鸣声响起，阴丽花的身体不由得微微一颤，脸色不自觉一白，朝着魏索使了个眼色，传音入魏索的耳中。

　　“什么！”魏索的呼吸都瞬间停顿，头皮都有些微微的发麻。

　　“这个死钢牙妹！”

　　魏索脸上的神情还没有明显变化，但是心中却是咬牙切齿，一时间就不知道骂了灵珑天不知道多少遍。

　　这死钢牙妹真是要宝不要命，阴丽花此时的眼色和这一句话，就让魏索知道灵珑天此刻是去做了什么！灵珑天一开始就对化天教山门之中的那株元始神木十分垂涎，但是魏索已经反复提醒她，不要乱来。此刻不仅是有两名神玄大能在场，而且化天教此种宗门，不知道有多少惊人底蕴，要是灵珑天被发现，就算他拼命，都未必能跑出化天教山门！退一步说，就算能够跑出化天教山门，恐怕也直接让阴尸宗会遭受灭顶之灾。

　　现在他仙王神晶在手，已经得到天大的好处，而且故意打到寿元几近耗尽，现场修士都不知道他有大量天龙血化石在手，那些本来就想要对付他的修士，在大会之后肯定会按捺不住动手。到时候有灵珑天这样一个还未显露的家伙在身边，肯定可以大杀四方，还能得到很大的好处。

　　此次大会，就算得不到醍醐圣果的任何有关消息，得到的好处也已经足够。可是灵珑天居然捅了这么大篓子，竟然真敢摸进化天宗山门腹地之中去！

　　魏索可以肯定，那株元始神木既然是无上至宝，那肯定位于化天宗山门禁地之中，就算得手，想要不露行迹的逃出，恐怕也没有那么容易。而且苏神血此刻对他似乎并没有明显杀意，敌我未明，就算今日得手，他日若是被人发觉元始神木神根在身，肯定也会招惹一个大敌。

　　“这……。”就在这时，魏索的眉头又是猛的一跳，眼光不由得剧烈一闪。

　　真是什么事都凑一块来了，魏索此刻感应到，他的宝贝疙瘩噬心虫，竟然正好在这个时候醒过来了！

　　“唰！”一条红色光华倏然从白色云气中透出，在苏神血的前方下首现出身影。

　　这是一名三十几岁的年轻人，已经是金丹三重修为，身穿华贵红色法衣，气度非凡，剑眉星目。不少在场的修士都认出，此名年轻修士是化天教真传弟子之一的金度宇。

　　只见金度宇的神色十分难看，嘴唇微动，明显是在和苏神血禀报传音。

　　“轰！”

　　苏神血身上的气息突然猛的一震，上方的天空之中好像打了一个响雷。

　　“请诸位道友暂且稍等，我们化天教之中有人潜入，损毁了我化天教的一些东西。”苏神血冷冷的声音，马上响了起来。

　　“什么，竟然有人敢潜入化天教山门！”

　　“现在两名神玄大能都在化天教山门之中，是谁敢这么大胆子……。”整个山谷周围顿时寂静无声，除了魏索和阴丽花之外，几乎所有人都觉得不可思议。而且从苏神血方才明显的心神震动来看，这人在化天教山门之中，肯定动了什么极其重要的东西。

　　“那人破坏了诸多禁制，似乎是从我们此处方位进入我化天教山门的。诸位道友，请停留原地，查看一下，周围是否少了什么人。”苏神血的声音继续传出，他的目光，在所有在场修士的身上扫过。

　　“是少了谁？”天罗真人周围的几名修士明显脸色有些发白，神色异样，这几名修士还没有出声，就已经被苏神血注意到了，光华一闪之间，苏神血就已经降临到了这几名修士身前。

　　“天罗真人……。”一名身穿灰色蓑衣的老者有些胆颤心惊的回答。

　　“妈的，真要害死人。”魏索暗中咬牙切齿，眼睛的余光瞥了身旁的“灵珑天”一眼。此刻他和阴丽花身旁的这“灵珑天”，实际上是被灵珑天和阴丽花制住的天罗真人。虽然听此刻苏神血的话音，似乎灵珑天是还没有被抓到，但万一被苏神血和王无一发现天罗真人被制住在自己的身边，自己这边又少个了人，那他和阴丽花怎么都脱不了干系。

　　“她还让我告诉你，如果有机会，等会听到像老鬼似的奸笑声，你就再激发一次不灭净瓶，化出黑夜。”阴丽花也是极其的紧张，和魏索贴得紧紧的，传音到他的耳中。

　　“还要激发一次不灭净瓶？还老鬼似的奸笑声……她怎么不直接一头撞死，直接变个老鬼啊，反正她也够古老的！”魏索恨得牙都痒了，如果灵珑天此刻在他的旁边，他都恨不得要狠狠咬她一口了。

　　“天罗真人！”此时苏神血的目光一闪，对着数名似是从白玉平台的方位赶来的数名化天教弟子吩咐道：“查探一下，除了天罗真人之外，还少了哪位道友么？”

　　这数名化天教弟子负责接待，似乎都有记录，只是飞快绕了一圈之后，就马上落到苏神血下首，禀报道：“宗主，除了天罗真人和两名皇天道弟子之外，其余道友都在。”

　　“噗！”

　　此刻刘真羽正在两名最先来参加此次大会的皇天道太上长老身前就地疗伤，一听到这句话，他顿时又是一口逆血喷了出来。其余皇天道真传弟子也都是脸色极其难看，眼睛喷火的盯着魏索。

　　“只有天罗真人不在？”苏神血看了在一旁等候的化天教真传弟子金度宇一眼，金度宇马上一声不吭的朝着化天教山门外飞掠了出去。

　　“看来是要马上动用全宗之力，封锁周围诸城，以免此人逃脱了。”在场的许多修士都看出了苗头。

　　“桀……桀……桀……。”就在此时，化天教的山门之中某处，突然传出了一阵阵尖利的奸笑声。

　　“妈的！怎么找机会！”魏索顿时在心中大骂了一声，他知道这肯定就是灵珑天所说的老鬼般的奸笑声了。

　　“诸位在这里稍等片刻！”没有丝毫的停留，苏神血化成了一条青色流光，马上朝着那处尖利奸笑声发出的方位激射了过去。

　　“你想要干什么！”眼见苏神血身影彻底消失在白色云气之中，魏索在心中又是大骂了一声，猛一咬牙，对着左侧前方一名修士大叫了一声。与此同时，毫无停留的将不灭净瓶祭出，瞬息之间，不灭净瓶如同一个黑洞，吞噬一切光华，周围数十里方圆马上陷入黑暗之中。

　　“怎么回事！”许多修士发出惊呼，不少修士都下意识的祭出防御法宝，不知道突然发生了什么事。

　　“全部停留原地，不要有任何动作，违者杀！”王无一极其冰寒的声音马上响起。“魏道友，停止激发此件法宝，否则，杀！”

　　但就在此时，漆黑一片的空中突然传出破空之声，至少有五六名修士，在上空飞掠。


第七百九十二章 重提小天界

　　“死骗子，可以了。”就在此时，一声声音传入魏索的耳中。

　　“妈的！”黑暗之中魏索脸色十分难看，一股来自王无一的杀意汹涌而来，他马上伸手一点，将不灭净瓶收了起来。

　　“怎么回事？”许多修士的目光扫向魏索的同时，发现天空之中多了六名化天教修士。这六名化天教修士修为参差不齐，有的只有周天境四重的修为，只是普通弟子，但也有一名灰发老者，却是金丹两重的修为，也是化天教的长老。此刻这六名化天教的修士，都是左看右看，一脸骇然的样子。

　　王无一的神光法身已经逼近到距离魏索只有数百丈的距离，冷冷的扫了魏索一眼之后，马上先问这几名化天教的修士，“到底发生了何事？”

　　“不知道，我们都是被人擒住，无法施法，刚刚被人丢了进来。”几名化天教修士互相看了一眼之后，都是如此答道。

　　“在化天教山门里面被人擒住……？”现场绝大多数修士都是觉得不可置信。这六名化天教修士之中还有金丹两重的大修士存在，若是在别的地方，被人擒住还情有可原，但是在这化天教山门之中，这么多名修士被擒住，而且还不被化天教的修士察觉，那实在是太过惊人了。

　　“对方是什么样子？”王无一身上神光万丈，继续问道。

　　“不知道……。”

　　“没有看到……。”

　　“我的护体灵光和法宝瞬间就被破掉，没来得及回头就被制住了……。”

　　六名化天教修士，包括那名金丹两重的化天教长老都是脸色难看的摇头，这六名化天教修士都是在不同的地方被擒住，都是根本没有看清对方的面目，就瞬间被擒住。

　　“死钢牙妹，你找死么，妈的，你这样做让我接下来肯定要成为众矢之的，难道你就不怕被苏神血和王无一发现！”此时魏索咬牙切齿的传音入身旁的灵珑天耳中。现在的灵珑天已经是真正的灵珑天，她的法衣衣袖之中就像是个无底洞，倒霉的天罗真人已经直接被她装了进去，没有任何痕迹。

　　“怕什么，王无一不是真身，他这神纹法身的感知最多只有神玄两重修为的水准，和苏神血差不多，不可能看得出什么异样的。死骗子你装得很不错，很舍得下血本啊，把自己弄得跟快要坐化的老鬼一样……”而灵珑天接下来的这句很不以为然的传音更是让魏索恨不得在她的脸上踹上一脚。

　　“你方才为何激发法宝！”此刻问不出所以然的王无一霍然转身，死死的盯住了魏索，身上的金色神纹之中荡漾着强大的杀意，令人窒息。

　　“他方才狠狠的盯着我，十分贪婪，我以为他要马上对我出手，所以下意识激发此件法宝防身。”魏索点了点方才他对着大叫的那名修士。

　　“怎么可能！我在此处怎么可能会出手。”那名修士顿时惊叫了起来。那名修士身穿一件水绿色法衣，面相只有四十如许，但是是天初门的宗主，天初门是和阴尸宗差不多等级的宗门，此人修为也是不凡，有金丹三重后期的修为。但是此刻在化天教山门之中，面对王无一此种等级的修士，他自然无法保持镇定。

　　“你敢说你方才没有看我？你的眼神之中充满杀意，无法让人不误会。”老态龙钟的魏索看着此人说道。

　　“我……。”天初门宗主连连摇头，“魏道友你误会了，在下只是惊于道友神威，多看道友两眼，对道友绝对没有不轨之心的。”

　　“笑话，这么多至宝在身，谁能不动心……。”很多修士暗中冷笑。从天初门宗主的话和此时的神态，就可以肯定天初门宗主心中肯定是想染指魏索身上的重宝。

　　“以方才魏道友的神通来看，此等反应，实在是有些可疑。”王无一的神光法身面无表情，声音十分冰冷。

　　“我可能是有些过激了……但以我现在的状态，我不得不防。”魏索说道。

　　“此人接近油尽灯枯，有重宝在身，自然更容易心惊胆战，一惊一乍……。”很多修士眼光闪动，都是觉得魏索这样的反应也属正常。

　　“你激发法宝之后，这几名化天教道友就被丢入，时机太过巧合，无法让人不心疑。”王无一继续看着魏索说道。

　　“王宗主难道怀疑我为那人打掩护么？”魏索心中一边咒骂着钢牙妹，一边申辩道：“就算有人想要逃遁，也不可能从我们此处这么多人处过吧。而且那名天罗真人和我有很大旧仇，曾经在一次赌斗之中被我击败。我不灭杀他已经不错了，怎么可能会帮助此人。”

　　“应该只是巧合。”很多老古董也是暗自点头。魏索现在击败刘真羽也是惨胜，就算他和天罗真人是一伙的，只是计划好的做戏，天罗真人也不会将仙王神晶这样的东西给刘真羽。

　　王无一没有再行逼问，但是魏索感觉到王无一的神识在自己和阴丽花、灵珑天和黑风门的那名老头身上连扫了几遍，明显还是不能疑心尽去。

　　但是好歹王无一神识连扫了几遍之后，没有发觉什么异常，神识又在整个山谷之中扫了数遍。

　　除了多了这几名被丢进来的化天宗修士之外，现场并没有多出任何一名修士。

　　“嗤！”

　　一团白色云气破开，苏神血去而复返，脸色似乎十分难看。

　　似乎是和王无一互相传音了数句之后，苏神血出声道：“请诸位道友移步，化天盟会马上开始。”随即，苏神血和王无一没有停留，在前方带路，所有修士回到了白玉平台之上。

　　白玉平台之上，又赶到了六七十名修士，这些修士交谈之间，都是为没有亲眼见到魏索和刘真羽的对决而扼腕叹息，而看着垂垂老矣的魏索，这些修士的眼底，也都是如有暗波涌动。

　　“那名天罗真人潜入化天教宗门之中，到底想要做什么？现在不知道是否被化天教擒住没？”

　　“说不定天罗真人是被功德宗指使，他是金丹四重修为，自然不会做无脑之事，敢到化天教山门之中闹事，应该有必定安全的脱身之法。苏神血的脸色不好看，化天教肯定有很大损失。”

　　各自在白玉莲台上坐定之时，所有在场修士也都是暗中议论纷纷，只有魏索和阴丽花、灵珑天三人，才知道事实真相。

　　“死钢牙妹，得手没？”魏索故意坐到会场的正中，这样周围都是一层层的修士，就算是王无一和苏神血有什么密法，也难以探听到他对灵珑天的传音。

　　“哼哼。”灵珑天不回答，但是十分得意。

　　“都告诉你不要乱来，你居然还敢这么做。”她的神情更是让魏索恨得牙痒痒的，“那老鬼似的奸笑是怎么回事？”但是同时他又对引开苏神血的尖利笑声十分好奇，他听得出那笑声是在化天教的一处山门腹地之中传出，距离极远，不可能是灵珑天发出。

　　“是鬼笑草，并不少见，随便在阴尸宗的一间库房里弄到的……制住了个家伙，让他吞服了而已。”灵珑天传音道。

　　“鬼笑草？你偷偷带这样东西在身上做什么！妈的，你是不是原先准备用来对付我的！”魏索一听，顿时差点忍不住直接一脚踹灵珑天脸上。鬼笑草是一种奇特的灵草，蕴含的药力对修士无害，但是可以让修士浑身奇痒难当，大笑一阵。这种东西除了捉弄人之外，并没有什么大的作用，而灵珑天目前的对头，似乎也只有魏索一个。

　　“谁说的，我带着玩玩不行么。”灵珑天很是得意。

　　“死钢牙妹，你身上还偷偷藏了什么其它的鬼东西？”魏索叫骂道。

　　“这是我的隐私。”灵珑天翻了翻白眼，“不需要告诉你。”

　　“隐你个头……。”

　　“诸位，我化天盟会正式开始。”此时，苏神血和王无一的神光法身端坐于最前莲台法座之上，宣布大会开始。

　　魏索知道化天教组成这样的大化盟，必定有什么说法，也不和灵珑天多扯，静下来听苏神血的话语。

　　“我化天教之所以组成这样的盟会，是因为牵涉到一件很大的隐秘……。”

　　“很大的隐秘？”果然，苏神血一开口，魏索和所有在场的修士都是不由得心中一震。

　　“我和王宗主之前收到消息，功德宗和登仙宗已经暗中联手。而且两宗在小天界之中得到了上古云界宗遗留下来的一篇秘术。”苏神血的声音继续传出，“此篇秘术，有关借用天穹威能。”

　　“借用天穹威能……这就像神海一重的修士想抽引帝天神兵的威能为己用，居然敢做这么疯狂的事。”听到苏神血这么说，灵珑天都是忍不住咽了口口水。

　　“小天界？”魏索和阴丽花同时倒抽了一口冷气，忍不住互望了一眼，他和阴丽花可就是在小天界之中认识的，而且他听绿袍老头讲过，也十分清楚，云界宗就是想利用天穹威能，结果毁在天穹威能的反噬之中。而且从羽凰真人的口中，魏索也得知，北明宗和无忌天宫、幽冥宗的顶阶修士，包括两名神玄大能，都是陨落在了测试天穹的过程中。天穹泄露的一股威能，就足以灭杀神玄，竟然还有宗门，敢动天穹的主意！

　　“丽花……后来小天界如何了？”魏索马上传音给阴丽花，问了这么一句。听苏神血所说，功德宗和登仙宗这另外两个云灵大陆的最大超级宗门，得到的便很有可能是云界宗遗留下来的那篇利用天穹威能的秘术。功德宗和登仙宗不可能不知道云界宗便是因这秘法而毁。如果还敢用，那说明功德宗和登仙宗在这篇秘术上面又有了新的领悟，或者得到云界宗幸存修士对这篇秘术经验整理。

　　当时魏索从小天界之中也是得了大量的好处，只是其中重要密地魏索都已经探过，所以回到云灵大陆之后，魏索倒是一时忘记没有再问一下此处上古遗迹的情况。

　　“后来小天界的消息散布了出去，就在我们进去探过后不久，很多大宗门的大修士都涌入了小天界，小天界已经被许多势力轮番翻过许多遍，此刻除了一些禁制还存在之外，已经没有什么东西了，已经是一片死地。”阴丽花传音给魏索道。


第七百九十三章 不想让他活

　　“借用天穹威能！”

　　“功德宗和登仙宗竟然敢触犯天穹……！”苏神血此语一出，整个白色玉台上所有修士也是都一片哗然。

　　“苏宗主，此事是否真的属实？”当下都有数名行将坐化的大宗门老古董忍不住直接出声相问。

　　“此事我和王宗主可以性命担保，确切无误。若非如此，皇天道也不会支持我化天教成立大化盟。”苏神血答道。

　　“功德宗和登仙宗疯了么，难道他们就不怕重蹈云界宗覆辙！”一名身穿木衣，身上都有木纹的灰发老头忍不住喝道。

　　“有云界宗在先，他们就算想利用天穹威能，也肯定不会在自己宗门之中试。”苏神血道：“而且就算失败，若是损伤天穹，将天穹弄出一个裂口，对于整个修道界，也是大事。”

　　“不错！”先前那名被魏索指点的天初门宗主惊声道：“若是天穹裂口和哪个城池比较近，哪个城池可能就直接毁在兽潮之中了。”

　　“功德宗和登仙宗势力庞大，他们如何做，我们也无法干涉。但若是他们真触动天穹，必定对整个云灵大陆修道界产生极大影响。”苏神血接着说道，“天穹裂口之威，由天玄大陆北部天穹裂口就可以知道。此刻天穹大陆北部已成荒原，无数修士陨落。所以我化天教组织此盟，并非是要挑起什么争端，只是到时若是有什么大的变故，盟内宗门可以互为支援。”

　　“难道苏神血和王无一也从某些记载中，知道天穹寿元将尽？”魏索的目光微微闪动。苏神血的话，让他隐约觉得苏神血处处流露着提防天穹破裂的意思。

　　“功德宗和登仙宗对上化天教和皇天道……万一打起来，那可是要倾覆整个云灵大陆修道界的旷世大战。”

　　“化天教果然是迫于功德宗的压力，才组织此盟，天穹何等威能，万一功德宗利用天穹威能成功，不知道会产生何种大能……。”

　　一时间，整个巨大漂浮岛屿般的白玉平台上，所有修士的心中都是十分震撼。

　　“恩？”就在此时，魏索突然感觉到自己左后方一处，有人时不时的在看自己。

　　“轩辕老祖？”他不动声色的微微侧身一扫，眉头却是猛的跳动了一下。

　　坐在那里垂眉低目的，身穿土黄色袍子的老者，正是海仙宗的轩辕老祖！

　　看来轩辕老祖是比魏索慢了一步赶到，没有来得及看到魏索和刘真羽的对决，而魏索一时倒是也没有注意到他的存在。

　　和魏索一眼对望之间，轩辕老祖的眼中顿时显出些担忧的神色，明显是在担心魏索此刻的处境。

　　而魏索却是不动声色的对轩辕老祖使了个眼色，便不再往轩辕老祖所在的方位看去。

　　“今日除开只是来参加下面交易会的道友之外，其余都是接下大化金简，已经加入化天盟的宗门。召开此次盟会的目的，除了揭开这个隐秘之外，便是让诸位认识所有与会同盟宗门，今后若是有对付同盟宗门的宗门，我化天教和皇天道必将严惩。”苏神血继续说道。

　　“即便没有功德宗和登仙宗此事，大家结盟，避免冲突纷争，也是好事。可是万一有了冲突，都由化天教来处理么，恐怕到时会忙不过来。”一名身穿金衫的中年修士出声道。此名中年修士是天浮宫的宗主，天浮宫也是一个和阴尸宗差不多规模的大宗门。此人的话语，也有一定的分量。

　　“此事正是要和诸位商量，按我和王宗主的意思，便是直接在此次大会上推选出三十位道友，组成大化盟的长老会，到时有什么大事，便直接可以长老会决断。”苏神血说道。

　　“组成长老会，避免化天教和皇天道独断专行，可以互相牵制，此种方法倒是可行。”

　　“现在是大势所趋，若是不赞同的话，今后肯定要被穿小鞋……。”所有在场修士都是在暗中盘算。

　　“我赞成苏宗主这个提议。”身穿金衫的天浮宫宫主首先表态。

　　“我们神瑞宗也赞同。”

　　“我玄机府也赞成此点。”

　　“……。”

　　天浮宫宫主首先开口之后，一时间许多宗门都是纷纷表态，看到大势所趋，其余原先有些顾虑的宗门也都表示赞同。

　　接下来便是推选大化盟长老会成员，一轮推选下来，因为阴尸宗是大宗门的关系和轩辕老祖修为不俗的关系，阴丽花和轩辕老祖却是都在长老会成员之中，其余长老会成员，不是和阴丽花一样的大宗门宗主，便是有深厚底蕴的老古董级人物。

　　接下来化天教取出一块金碑，让所有到场宗门在金碑上纂刻铭文，立誓结盟，如有违背，便成整个大化盟之敌。

　　此块立盟金碑纂刻完成，便直接送出化天教山门，用禁制封存在外面化天城最高山峰处。

　　化天教取出许多化天教特有的化天道丹，分发给每位受邀请的宗门修士手中。

　　阴丽花和魏索、灵珑天以及黑风宗的老者，也都各自发到了一颗。此种丹药可以提升金丹以下修士不小的修为，属于地级丹药，化天宗一举拿出这么多数量的化天道丹，也实在是让人感叹其一般宗门根本无法相比的底蕴。

　　完成了这个步骤之后，大会会盟便是告一段落，随后所有到场修士，包括很多行就将木的老古董在内都极其期待的交易大会正式开始。

　　因为到场修士的数量十分庞大，千古罕有，所以化天教直接采用很多大型交换会的手段，取出了一块早已准备好的巨大白色玉璧，作为公告牌。

　　每位到场修士都可以将自己想要求购的宝物和一些想要脱手，自己用不到的宝物的讯息直接公布在上面。

　　巨大白色玉璧早已经做了布置，用真元凝符的手段一打入其中，便会马上化成黑色字符，一条条浮现在表面。

　　一时间所有在场修士纷纷出手，魏索也是没有迟疑，也是按照说好的规矩，直接打出，“阴尸宗魏索，求醍醐圣果、求六阶以上水系妖丹、求可提升金丹修士寿元灵药。”

　　“醍醐圣果，阴尸宗之前以两件道阶上品法宝求购的醍醐圣果，原来就是此子所要，此子要此种极其罕有的圣果，不知道是要做什么？”

　　“高阶水系丹药，此子所修应该是水系功法，难道是要用高阶水系丹药配合修炼？”

　　“此子寿元将尽，而且已是金丹四重中阶的修为，短时间内突破无望，看来是要不惜一切代价求购提升寿元之物了。”

　　整个大会会场不知道有多少双眼睛偷偷盯在魏索的身上，魏索一打出求购的东西，很多相熟的修士，便都已经开始暗自议论了起来。

　　“恐怕没有什么人会和他交易……。”

　　“为什么，此人堪比神玄，身上肯定有很多好东西。而且他此刻穷途末路，要是用身上的有些秘术拿出来交换，不知道多少人会疯狂。”

　　“刘真羽虽然已经被送出去养伤，但是皇天道几个老古董级人物和不少真传弟子都在，还有紫阳宗和广法天宫的大批修士，去给他东西，肯定会令这些人不满……而且恐怕在场也没有几个人想他活下去，仙宝动人心……而且此子若是不死，他日跨入神玄，还不知道有什么样的神通，绝大多数修士都不希望这样的人活下去……。”

　　“此子这样的年纪便堪比神玄，简直逆天，尤其是这一代的年轻修士，肯定不想这样的一个人一直压在头上……。”

　　随着越来越多的修士将求购的和用于交换的宝物打在巨大白色玉璧上，整个千古罕有的交换会会场的气氛变得异常火热，很多平时修道界难见的炼器材料、灵药等物都纷纷出现，但是很多修士都暗暗推测，没有什么人会去找魏索交易。

　　果然，和很多修士暗中推测的一样，虽然不知道有多少双眼睛注意着魏索的一举一动，但是魏索和阴丽花、灵珑天以及黑风宗老者的附近，却是反而成了一个真空地带，周围数丈之内，都是没有什么修士。很多修士都是生怕和魏索靠得太近，惹上什么大的麻烦。

　　“死骗子，我看现在这里大半的修士都想弄死你。”灵珑天暗中冷笑，她的听力迥异于修士，很多人的传音都听得到。

　　“好像暂时不会有人主动和我交易了，先把绿袍老头弄出来，看看这些人出手的东西里面，有没有什么用得到的好东西再说。”魏索暗中冷笑了一下，也不顾许多人的偷窥，将养鬼罐取了出来，偷偷滴入了一滴火地龙血进去，然后再将养鬼罐放入了怀中。反正他身上的不灭净瓶和镇天法相等物已经足够让人眼红，所以他此刻也不管在场修士之中有没有人有秘术，可以感知得到器灵老头的存在了。

　　“老祖，先行不要和我们有任何接触，等下有机会我会传音给你。”神识扫到轩辕老祖正装作看白色玉璧上的东西，朝着自己这几个人靠近，魏索马上又不动声色的传音到了轩辕老祖的耳中。

　　轩辕老祖很是机警，没有再行传音过来，而是朝着另外一侧行了过去。

　　接下来，魏索依旧装出一副十分迫切，十分焦急的神情，认真的看起了白色玉璧上修士公布的求购和用于交换的宝物起来。“万古黄金芝……赤霄神铁……仙肌玉……这么多至宝！啊！”绿袍老头的一阵阵抽风般的声音，在他的耳中不断的响起。


第七百九十四章 主动交易

　　万古黄金芝，是生长了万年以上的一种大成金色灵芝，可以强韧骨骼，就算没有修过炼体术法，服下炼化之后，浑身骨骼也会变成金黄色，强韧度堪比上阶精金，极其罕有。

　　赤霄神铁，是上古修士遗留，不知道用多少种精金杂合淬炼的赤红色精金，堪比九幽寒铁等顶级精金，而且可以相容很多种元气，尤其和火系元气相容最好，是炼制火系法宝胎体的最佳材料之一。

　　仙肌玉，晶莹润泽，带有肌肤纹理的一种美玉，可以化去许多高阶妖丹中的不利元气。此种灵玉，一直是许多炼丹大师梦寐以求的材料。

　　木王伞，一种伞状的奇异树木，可以吸纳木灵元气，修炼木系功法的修士，只要种植一棵在身旁，在此种树下修炼，修炼速度会提高许多。

　　……

　　此次交换大会无论是规模还是档次都是千古罕有，许多只在典籍中记载的至宝，都是纷纷出世。而且许多修士求购的东西，也都是千奇百怪，级别非常之高。

　　“天哪，邪王眼！”

　　突然之间，有不少修士发出了大声惊呼。

　　“邪王眼，想不到居然还有这种东西出世！”灵珑天和魏索、绿袍老头、阴丽花也是十分震惊。原来此时一名古符宗的老古董想要出手交换的东西之中，竟然出现了邪王眼三字。

　　邪王眼，是独目邪王的眼珠，而独目邪王，是一些荒古深渊之中才存在的九级妖兽，只有一颗眼珠，而此种九级妖兽的眼珠，有独特的击伤修士神识的作用，可以用来炼制成击伤对方神识的异宝。

　　九级妖兽，本来难敌，荒古深渊之中的古兽，更是难得。绝大多数修士所见的记载之中，只有五千多年前，有一名天才修士得到过一颗邪王眼，后来用于炼制成了一件“邪王宝冠”，让很多修为超出其不少的修士都不敢与之为敌，后来就再也没有见到过有关邪王眼的记载，想不到竟然会在这次大会上再现踪迹。

　　神识攻击类法宝，无视一切元气法宝类防御，而且不像神识冲击类术法一样，会有反噬，此种东西，对于所有修士来说，都是惊人的至宝。

　　这名古符宗的老古董只有金丹两重中期的修为，而且已经佝偻的不行，牙齿都已经掉光，浑身散发衰败的气息，给人感觉随时都会死去，最多都不超过十年寿元了。古符宗本来是个连海仙宗都不如的小宗门，这名老古董本身根本没有什么人认识，根本没有什么人注意到，此刻他打出邪王眼这个字眼，顿时大堆大堆的修士都围了上去。

　　“墨符真人，此人是古符宗宗主的师伯，平时根本不出古符宗山门。”本来此名老古董根本没有人知道的名号，也马上传得满场皆知。

　　“你想要用此物交换什么宝物？”

　　“你想要用邪王眼交换什么东西？”

　　“能不能先取出邪王眼，让诸位道友赏鉴，在场的诸位道友，恐怕都没有见过此种至宝。”许多宗主、大宗门的老古董级人物都凑上前去，眼神都是极其火热。

　　魏索当然也是十分心动，也朝着那名身穿灰色布衣，看上去随时都会老死的老古董靠近了过去。“死钢牙妹，机灵点，不要再给我弄出什么乱子。”魏索同时再次警告灵珑天，这头上长角的小丫头见过惊天大场面，胆子大的要死，此刻魏索知道她得手，都还不敢问任何有关元始神木的事情，生怕被什么人以秘术听到，只要一宣扬出来，那他们就马上惨了。

　　“你不喊死钢牙妹四个字会更安全点，垂垂老矣的死老头……”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　魏索翻了翻白眼，此刻一阵惊羡的声音响起，只见那名古符宗的老古董将身上的邪王眼取了出来。

　　这是一颗足有半个拳头大小的眼球，通体昏黄色，内里中间有一条灰色的条纹，像是瞳孔，通体闪烁着晶莹的光泽，上面散发着一股浓厚的荒古气息，外观给人的感觉完全不像是一颗眼球，而是一块奇特晶石。

　　此物一取出来，方圆百丈范围之内的修士都感到了一股无形的巨大压力，有种很重的东西压在自己的脑海中的感觉。

　　“这是真正的邪王眼！”连苏神血和王无一都走了过来，神玄气息更是给人如山如岳的恐怖压力，令人窒息。

　　“墨符道友，你想要用以交换什么东西？”苏神血看着此名灰衣老者说道。神玄大能开口，无人敢打岔，此名老古董周围顿时全部安静了下来。

　　“我要一块续天晶。”灰衣老人手持邪王眼，双眼昏黄的看着苏神血，缓缓说道，“我只要此物，不要其他任何东西。”

　　“续天晶？此种晶元只对治疗天灭绝体有用，难道古符宗出了一名天灭绝体？”

　　“天灭绝体体质特殊，堪比天灵根修士，修炼进境极其神速，但是到三十岁左右，就会突然生机断绝而亡，是注定夭折的天才，只有续天晶此物能够治疗。但治愈之后，天灭绝体的修炼速度依旧十分惊人，必成大器……这老古董不用来交换可以大大提升寿元之物，是不想挽救自己的性命，要为宗门造就一名天才修士。”

　　“啊啊啊！可惜我们手头上没有这件东西，不然又多一件异宝，邪王眼斩伤神识，就算遇到强大对手，也可以让对方无法久战……啊！”一听到这灰衣老人要续天晶，绿袍老头顿时郁闷的连连大叫了起来。

　　“续天晶么？我化天教存有一块，不知墨符道友是现在要，还是等大会之后随我去取？”苏神血没有迟疑，看着灰衣老人说道。

　　“化天教竟然有此物……。”一听到苏神血这么说，在场的所有修士都是暗自叹息，知道这件东西已经落入化天教之手，就算现场修士手中也有续天晶的，也决计不敢和苏神血当面抢生意。

　　“我要现在就交换续天晶。”灰衣老者双眼昏黄，但是十分肯定的说道。

　　“好。”苏神血没有任何废话，对着身后不远处一名化天教弟子点了点头。那名化天教弟子马上离开，只是片刻的时间，便去而复返，将一块拳头大小，滚圆的青黄色胶状晶石递给了这名灰衣老者。

　　灰衣老者将在场所有修士都为之眼热的邪王眼交换，随即就将那颗拳头大小的青黄色胶状晶石点到了一名身穿青色精金铠甲的年轻修士面前。

　　“难道此人就是古符宗的天灭绝体？”很多修士赫然发现，此名和这名灰衣老人一起来参加大会的年轻修士只有二十几岁年纪，但也已经是金丹一重的修为，而且此名年轻修士的脸色有些病态的苍白，一看就没有一般年轻金丹修士龙精虎猛的样子。

　　接下来的一幕证实了众人的判断，这名面孔有些尖削，脸色病态苍白的年轻修士接过续天晶之后，马上就将之切成小块，然后直接吞服下去，当场开始炼化。

　　“云灵大陆这一代的年轻修士之中，听说只有登仙宗的真传大弟子南宫擎天是天灵根修士，现在古符宗也出了一名不会陨落的天灭绝体修士，古符宗也要出一名有惊人成就的天才修士了……。”眼见此幕，很多修士的心中顿时浮现出了这样的念头。

　　邪王眼被苏神血直接收入囊中，围绕在灰衣老人身边的修士全部失去了兴趣，全部散开。

　　看到又是无人问津，孤零零的很快就将坐化的灰衣老人，魏索摇了摇头，暗自叹息了一声。

　　“这么多人都想杀我？看来这些大修士还真是没有几个有人情味的，只是为了我身上有重宝，就想杀我？想要杀我的话，那就要看你们有没有本事了……。”过了一阵之后，回到了白色巨壁前的魏索不由得在心中发出了一声冰冷的冷笑。

　　这一段时间，竟然是连一个上来和魏索交易的修士都没有。

　　除了醍醐圣果之外，魏索其余所求的东西，并不算是特别难求之物，这么多宗主级、太上长老级、开山立派级的人物聚集在此，肯定有人手上有他要的东西。

　　而且此次一些没有受到邀请，主动前来的修士，不是一些份量极重的老古董级人物，就是散修中的顶尖人物，否则不够档次的话，就算有胆量前来参加大会，化天教也未必会给面子让其参加。

　　魏索当然知道很多修士都是极其忌惮皇天道、紫阳宗和广法天宫，不敢和自己沾惹任何关系，但是他同样十分清楚，很多本身就快死的老古董，尤其是一些从其它大陆而来，行踪隐秘，平时不在修道界中行走的老怪级的人物，是根本不惧这些宗门的。

　　这种人物在场也是一抓一大把，但是这种修士都根本没有一人前来和魏索交易。这只能说明，他们也根本不想魏索活着，他们也是想要灭杀魏索，想要他身上的至宝！

　　“他们不和我们交易，我们就去找他们交易……。”在心中冰冷的冷笑了一声之后，魏索不动声色的朝着灵珑天传音，同时转身望向了身后大片的修士。

　　灵珑天能够看透这些人身上的东西，若是发现有用的，他自己就直接提出交易，就算对方不肯给他，他也可以顺便把戏演得更足一些。


第七百九十五章 打出重料

　　“你左边数过去第五个家伙，身上有一颗七级中阶的水系妖丹……。”灵珑天的眼底有难以察觉的金光闪动，不停的看着周围修士身上的东西。

　　“这位道友，我对你身上的一颗水系妖丹感兴趣，不知道你是否想用来交换什么东西？”按照灵珑天的传音，魏索径直走向了那名修士，那名修士是自然宗的宗主，身穿一件奇特草衣，四十多岁的面相，身上的灵气凝成一株接着绿色圆珠果实的植株虚影，十分奇特。

　　身穿奇特草衣的自然宗宗主明显一呆，“道友你是在对我说话么？”

　　“在下正是在对你说话。”魏索很是期待的样子，“你身上这颗水系妖丹对我有大用，道友可否转让给我。”

　　“此人竟然能够看出我纳宝囊中的东西，他是还修了什么秘术？”自然宗宗主心中十分震惊，看到周围很多修士的目光都聚集过来，他顿时摇头，大声道：“不好意思，此颗水系妖丹对我也有大用，我先前也没有打出要将此物交易，除非道友将仙王神晶或者其他可以直接提升一阶修为的东西给我，否则我不会拿出来交换。”

　　“一颗七级中阶水系妖丹，还不如一颗仙阶丹药，居然想要用以换取仙王神晶同级的东西……这真是超级狮子大开口，怎么不直接提出要对方用那件仙器交换？”

　　“什么超级狮子大开口，哼，久闻自然宗宗主心机狡诈，今日一见果然名不虚传，就算对方真肯光明正大给，他也不敢接，要是对方真能给出大量提升修为的东西，他拿了马上吞服，万无一失。而且他这句话，还可以乘机打探魏索此子身上除了仙王神晶之外，有没有可以直接提升修为的丹药……直接提升修为的丹药，让魏索此子可以直接突破到金丹五重修为的话，就也可以让他延长一些寿元……仙王神晶虽然神妙，服下便相当于提升修为，但是却不是真正提升，要完全炼化才行……完全炼化仙王神晶至少也需要数月的时间，这里很多人都不会给他炼化仙王神晶的时间……。”

　　“自然宗只是个中等宗门，决计不敢得罪刘真羽等人的，这种说法，实际就是推脱。”

　　魏索现在的一举一动，是所有在场的修士都时刻留意，此刻听到他和自然宗宗主的对话，很多相熟的修士，都是马上暗中交谈了起来。

　　“道友的胃口实在太大了，能否降低些条件。”此刻魏索摇头道：“仙王神晶和七级中阶的水系妖丹，根本就不是同级的东西。数颗七级水系妖丹，都根本不如一块仙王神晶。”

　　“既然如此，那就实在是抱歉了。道友你也应该知道，品阶再好的至宝，也要看自己用不用得到。”自然宗宗主一副歉然的样子，看着魏索说道。

　　“道友真的不想要其它的东西么？”魏索不甘放弃的表情，“我有上佳的，足以炼制玄阶法宝的材料，还有……。”

　　“不需要。”自然宗宗主不再和魏索多说，直接就朝着一旁行去，找另外的一名修士谈起了交易。

　　“道友，你身上的一颗凤冠神果，可以让我提升不少寿元，可否转让给我。”魏索叹息，又朝着一旁一名身穿紫衣的修士行去。那名身穿紫衣的修士十分年轻，是一个自古在天穹外自建洞府的神秘修道世家的世子，身外流动着紫色云彩，是金丹修士，但却是看不出具体修为，给人的感觉也十分神秘、不凡。

　　“可以，我对道友那门洞虚步法很有兴趣，只要道友将这门术法传给我，让我验证无误，我将此颗灵药给你。对于其它东西，我没有什么兴趣。”身外流动着紫色云彩的紫衣年轻人点头说道。

　　“洞虚步法是无上强法……以我现在的情形，凤冠神果最多只能提升我二十年寿元，道友能否降低要求？”

　　“抱歉，在下对其它东西不感兴趣。”来自神秘修道世家的年轻世子面无表情，一口回绝，转身离开魏索面前。

　　“这位道友，你身上有一颗金元仙丹，不知是否可以转让给我？”

　　“实在抱歉，你看我寿元也是无多，这颗金元仙丹是我留着自己自用，不管你用什么东西来和我交易，我都不会拿出交换……。”

　　“这位道友……。”

　　魏索在整个大会会场穿行，不停找人交易，终于有一名不知道洞府建在何处，身穿一袭布满火焰符文的黑色法袍的金丹四重散修有些心动，准备和魏索交易。

　　他的手上有一株千年养寿草，可以提升二十年寿元，准备用以交换魏索之前从玄风门老古董的身上得到的疗伤圣药血凰木，外加一颗七级低阶火系妖丹。魏索现在身上用不着的不属于水系的高阶妖丹也是不少，而千年养寿草最多和七级水系妖丹同等，再加上一株疗伤圣药血凰木，魏索给出的条件，已经是极其的优厚。

　　但眼看此名金丹四重散修心动，将千年养寿草取出准备和魏索交易时，一名修士却是走上前来，打断了马上就要完成的交易。

　　这是一名手持奇特白色龙头拐杖的金衣老妪，是广法天宫的老古董之一，只见她取出了一颗赤红色的丹药和两个白色小玉瓶装着的金色药液，递到了那名准备和魏索交易的散修面前，“这株东西我也有大用，这位道友，我愿意以这三件东西，与你交换。”

　　“九煞赤火丹！真源仙液！”身穿黑色法袍的金丹四重散修顿时面露震惊之色，马上看着此名金衣老妪道，“好，我愿以千年养寿草交换道友这三件东西。”

　　“老太婆，你是故意捣乱我交易对不对？”魏索顿时发出了惊怒异常的声音。

　　“此种交换会是价高者得之，你对我咆哮，难道胆敢扰乱此次交易会么？”广法天宫的金衣老妪，说了这一句之后，根本不理会魏索，换过了千年养寿草之后便满脸冷笑的转身朝着另外两名广法天宫的老古董那走去。

　　“你！”魏索似乎要发作，身上气息暴涨，但是却最终忍住，面色极其难看的走向另一处。

　　“广法天宫好毒辣的手段，这是釜底抽薪……九煞赤火丹是用七级高阶的火系妖丹炼制的丹药，真源仙液只是一瓶就堪比一株血凰木，故意给出超出价值这么多的条件，对方当然和他们交易。”

　　“恐怕不只是广法天宫会这么做，他的那些对头，包括不想要让他活下去，造成威胁的那些修士，都会这么做。”

　　“快看，他还在四处寻找增加寿元的灵药，只是恐怕根本不可能买到了……他此次恐怕注定要陨落。”

　　许多修士都在暗自传音私语，只见魏索不时的找一名名修士交易，却是根本一无所获。而且和许多修士预料的一样，有些修士只要一心动，就马上会有修士上前，以更高的条件，交换掉那些修士手上的东西。

　　“他这么做到底是要……。”就连十分老谋深算的轩辕老祖都有些沉不住气了，想要靠近魏索，传音问魏索要不要他帮忙收购一些高阶水系妖丹和补充寿元的药物，但是才朝着魏索靠近一些，就被魏索的眼色制止，这让轩辕老祖的心中也是十分惊疑。

　　“死骗子，看来你是根本别想在这交易会中得到什么有价值的东西了。”灵珑天习惯性的磨了磨牙，对着魏索传音。

　　“这种修为的人都想图谋我身上的东西？简直是要宝不要命。”魏索暗自在心中冷笑。竟然有一名刚刚到达金丹两重的修士，都以更高的代价，从一名他问询的修士手中换取了一颗七级中阶的水系妖丹。那名金丹两重的修士只是一个名为圣水宗的中型宗门的太上长老，对魏索明显有杀意。

　　现在想要图谋魏索身上东西，想要灭杀魏索的修士不知道有多少，这样金丹两重的修士都想要插手，简直就是找死。

　　“仙宝动人心……你身上这么多至宝，就像去一些凶险之地探宝一样的，或许得到一件东西，就能改变一个修士或者一个宗门的命运，很多人都会不惜性命拼拼看看的……。”阴丽花传音到魏索的耳中。的确是实情，很多凶险上古遗迹一旦开启，都有修士趋之若鹜，很多人为了至宝，都是抱着侥幸的心态一拼，所以基本上每次有遗迹、秘境现世，都会有数量惊人的修士前去抢夺，陨落。

　　“我现在已经露宝，而且随着修为提升，对头等级越来越厉害，我的很多宝物，不可能隐瞒得住……想要图谋我的东西，就要付出代价……”魏索一声冷笑，为什么化天教和皇天道这样的宗门明显也有很多至宝，别人不敢图谋，那就是因为积累的无上威严。要想别人不敢抢夺，那就只有一举立威！否则被无数人惦记，不停的有麻烦。

　　“既然如此，没办法完成一件交易，那就只有抛出重料了……。”魏索一声冷笑之后，直接出声，喊出重料：“谁能拿出醍醐圣果，我以天级顶阶无上秘术交换！”

　　“什么！天级顶阶无上秘术！”魏索这个重料一抛出来，顿时全场一片沸腾！

　　魏索抛出重料，其实心中已经做好计算，根本没有将洞虚步法、无始剑经、地母古经和真仙神纹传法这几种无上秘术拿出来交易的打断，他心中此刻的计谋，万一真有人能够拿出醍醐圣果，他可以用天龙群星淬体术交换。此种交易肯定是先得到醍醐圣果，然后再给术法经文，天龙群星淬体术是真正的无上强法，对方根本无法辩驳，只是要以完整龙魂为引，别说那条白色远古天龙之后，远古天龙已经彻底灭绝，就算对方能再用什么方法得到一条龙魂，没有龙冢，没有天帝陨星残篇此种术法配合，对方修炼起来，也是根本无法和魏索相提并论，根本不可能给魏索造成威胁。而且仙根五密对于魏索来说意义惊人，如果真能得到醍醐圣果，就算对方肯定能够修炼此术，对于魏索来说，也是值得！

　　无上秘术……虽然魏索这个大奸商是心中另有诡计，但是光这四个字，就已经足够让整个会场震动，因为魏索在斗法之中，已经展现过数种无上秘术，而且无上秘术，对于许多修士来说，价值和仙器一样惊人。


第七百九十六章 杀机毕露

　　“醍醐圣果，对于此人如此重要？竟然肯用无上秘术交换！”

　　在场修士几乎全部都停止了手头上的交易，魏索抛出的重料再次让全场修士都为之震惊。

　　平时无论是强大散修还是宗门修士，除了传给自己的传承者或是道侣之外，根本不可能拿出来交易。因为一门无上强法对于强大修士来说，价值和仙器一样无法估算，一门无上强法甚至可以成为一名强大修士开山立宗的根本，谁也不想别人能够得到无上强法，和自己抗衡，甚至威胁到自己的存在。

　　无上秘术，没有人不动心，所有的人扪心自问，就算是紫阳宫、广法天宫还有皇天道的一些修士，也都觉得自己如果要是身上有醍醐圣果的话，也一定会忍不住上前和魏索交易。

　　但关键在于，醍醐圣果这种荒古圣果非但极其稀少，而且十分冷门，不属于那种可以炼制强大法宝和提升修为、寿元的灵药的材料，很多人都会挖空心思去采集。很多修士都甚至觉得此种东西根本无用，可有可无。还有一些年轻后辈和一些见识不广的修士，甚至根本就没有听说过此种荒古圣果。

　　谁有醍醐圣果在身？

　　在场的修士，都忍不住四下看了起来。

　　“他身上有醍醐圣果？”一名神色木讷，脸上没有什么表情的青衫修士，身上灵气不显，朝着魏索行去。“西溟散人，这也是个狠角色，据说灭杀过不少金丹修士。”许多人认出了此名修士的身份，青冥散人的行踪十分神秘，据说也不是一般的金丹修士，也有可能有不凡强法在身。

　　“你有醍醐圣果？”外表老态龙钟的魏索看着朝着自己行来的西溟散人，眼睛一亮的问道。但实际他的心中并没有特别的惊喜，因为灵珑天已经传音到他的耳中，西溟散人的纳宝囊中并没有醍醐圣果的存在。

　　“我身上没有现成的醍醐圣果，但是我知道有关醍醐圣果的确切消息。”西溟散人脸上没有什么表情，看着魏索说道。

　　“你真的知道哪里有醍醐圣果？”魏索的手指上燃出了一条烛火般的光华。

　　“这是探测对方气息变化，从而感知对方到底说的是假话还是真话的术法，此种术法也是极其少有，此人居然还会此种术法。”

　　“此种术法也不是万能，有不少手段可以欺骗此种术法的探查，只能作为辅助判断的手段，很多修士就是因为全信此种术法而上当陨落，所以很多此种术法失传……。”不少老古董都看出了魏索这道是什么术法。

　　“我的确知道哪里有醍醐圣果。”看到魏索手上燃出烛火般光华，西溟散人的神色依旧没有什么改变，点头说道。

　　魏索手指上燃出的光华没有丝毫的改变。“你可否将醍醐圣果取来？能够取来的话，我直接传你一道可以不停淬炼肉身的无上强法。我的肉身，便是通过此法淬炼。”魏索的眼中冒出了亮光，此人很有可能说的是事实，所以他继续抛出了重料。

　　“淬炼肉身的术法！此人的肉身堪比玄阶重宝！此种秘术，的确是无上强法！”听到魏索这么说，整个大会会场之中顿时又刮起了一阵飓风，魏索洞虚步法配合强悍肉身的近身搏杀的威力，现场大半修士可是都亲眼所见。

　　神色一直十分木讷的西溟散人也是明显一震。淬炼肉身的无上强法，对任何修士都有大用，就连神玄大能都不可能不动心。

　　“我只是知道醍醐圣果生长于哪个宗门的密地之中，我也无法取来。”西溟散人传音给魏索。

　　“那要我和那个宗门交易？”魏索心中一动，又想到了功德宗，他看了一眼西溟散人，传音道：“既然如此的话，只是一个消息，不值一门无上强法，我最多给你一件可以用来炼制玄阶法宝的九级妖兽的材料。”

　　“九级妖兽身上的炼器材料？可否让我一观？”西溟散人微微犹豫了一下，说道。

　　魏索也没有什么废话，直接取出了带在身上的荒古巨螯的一对大钳，一股属于顶级荒古巨兽特有的浓厚凶煞气息顿时扩散而出，一对比人要庞大许多倍的巨钳看上去十分沉重，如同两座小山。

　　“这一对东西是真正的九级妖兽身上的材料，可以用来炼制成套法宝……恐怕不配合其它材料，就有可能炼成玄级中阶的法宝。”整个修道界中，道阶以上的法宝都已经十分难得，魏索这一对东西取出，也让许多人极其的眼热。

　　“我接受这个条件。”西溟散人眼光闪动了一下，不再犹豫，对着魏索点头道。

　　“那就请苏宗主和王宗主做个见证，若是此位道友告诉我有关醍醐圣果的消息不属实，请苏宗主和王宗主为我做主。西溟道友你留个旁人无法模仿的独门记录给我。”魏索直接将一对大钳点向西溟散人，同时转头看着苏神血和王无一说道。

　　“好。魏道友既然是我大化盟的人，此次交易又是在盟会上完成，若是西溟道友所说有假的话，我化天教定然让西溟道友双倍代价奉还。”苏神血点了点头，说道。“若是有假，我会帮你亲自过问此事。”王无一的神光法身面上依旧没有什么表情，但也是出声说道。

　　“在下给的消息，肯定不至于有假。”西溟散人冷笑了一声，伸手取出了一颗奇特的白色琥珀珠，打了一道华光进去，随后点到魏索的身前。

　　“功德宗七宝密地！”这颗东西一到魏索手中，魏索神识一扫之下，顿时深吸了一口气，随即他马上将此颗白色琥珀珠收了起来。

　　和他之前的判断竟然出奇的一致，西溟散人打给自己的这颗琥珀珠中记载的，除了这七个字之外，竟然还记载了功德宗那一处密地的周遭地形和在功德宗整个宗门之中的具体方位。按照这西溟散人的记载，七宝密地是功德宗以前一名大能的修行之所，其中种植了不少灵药，后来被划为禁地，只有功德宗少数大人物才能进入。

　　“以一个消息就换取了一件相当于玄级中阶法宝半成品的东西……”看到这个交易完成，很多修士都是心中如同猫抓一般，极其嫉妒西溟散人的所得。

　　“我还有一件同阶的炼器材料，不知道有没有道友可以提供提升寿元的东西给我……。”魏索乘热打铁，继续说道。

　　“我有一株凰血金草。”一名其貌不扬的中年修士走上前来，挡不住玄阶法宝的诱惑，提出交易。

　　“我对这株凰血金草十分感兴趣，这位道友要是可以转让给我，我愿意用此宝交换。”一名华服老人突然走上前来，他直接点出一根碧玉鸟爪般的法宝。这件碧玉鸟爪般的法宝让周围修士又是一片哗然，因为此件碧玉鸟爪般的法宝上面灵气极其汹涌，赫然是一件真正的玄阶中品法宝。这样等级的法宝，自然比一件炼器材料更让人动心。

　　一株凰血金草最多能提升魏索三十年寿元，此名华服老者竟然用一件真正的玄阶中品法宝来交换，要是在平时，简直就是疯了。

　　现在他此种做法，已经是赤裸裸的针对魏索，完全比广法天宫的那名老妪还要不加掩饰，简直就是交换大会上，正式对魏索表明杀意的第一人。

　　“这位道友，你是何人，我和你有什么大的仇怨么？”魏索微眯着眼睛打量此名老者。此名老者身上穿着一件有九色鹿图纹的古朴白色云锦华丽法衣，留有长须，头发和长须都是雪白，金丹四重的修为，浑身散发威严气息，看上去十分不凡。

　　“宋勿语是我长子。”此名华服老者神色异常冰寒，丝毫不掩饰眼中的杀意。

　　“宋勿语是谁？”魏索有些奇怪，他并不记得自己和一个这样的人有过什么关系。

　　“他和林太虚等人，被你击杀在幽冥城外。”此名身穿九色鹿图纹华衣的老者语气更加冰寒的说道。

　　“居然这样还牵扯出了一个……。”魏索忍不住摇了摇头，那次他一口气灭杀了十余名金丹修士，除了林太虚和其中两三个玄风门老古董级人物，以及其中有一名无忌天宫的修士之外，其余有几个金丹修士的身份，他就根本不知道了。

　　“死老头，看来这次要杀你的团伙实在不少。”灵珑天冷笑着对魏索传音。这个华衣老者看上去似乎并不是和天罗真人那一伙人一起的。和这名华衣老者走的比较近的修士，还至少有五六个。

　　“你难道想杀我报仇？”魏索不动声色，装出了一副厉容，看着这名华服老者厉喝道。

　　“你是大化盟的人，在下可不敢杀你。我只是按照正常规矩交易而已。”华服老者冷笑了一声，用手上碧玉鸟爪般的法宝交换了那株凰血金草，扬长而去。

　　“我一定不会放过你的。”魏索脸色变了数变，杀气冲天，似乎就想动手，但终于忍住，对着华服老者狠狠的说出了这样一句。

　　“那要看你能活多久才行。”华服老者冷笑回应。

　　“我知道有一处地方，有一头八级中阶的水系妖兽盘踞。”就在此时，轩辕老祖行了上来，对着魏索出声，“我想以此消息，换你那件可以炼制玄阶法宝的材料。”

　　轩辕老祖此时面上是完全不认识魏索的样子，但是他的心中却是更加惊疑，因为这句话他是完全按照魏索的指示做的，在和那名华服老者厉喝之时，魏索已经悄然传音给他。

　　“八级中阶水系妖兽！只要确切属实，我自然可以用来交换。”魏索马上看着轩辕老祖说道。

　　“在下以整个海仙宗担保，同样可以请苏宗主和王宗主为证。”轩辕老祖直接打出一片土黄色石皮，打到魏索面前。

　　“好！”魏索神识一扫之下，马上将荒古巨螯的尾鞭取出，交给了轩辕老祖。

　　“苏宗主、王宗主，在下在方才一战中损耗太大，想先行离开潜修，不知可否？”随即，魏索马上看着苏神血和王无一，提出了这样的提议。

　　“好。”苏神血没有什么废话，点了点头，一名化天教弟子上前，将魏索等人直接带出化天教山门，一直送到化天教那云海中的玉台上方。

　　“有不少人跟了出来，这些家伙还真是不加掩饰。”飞离白色玉台不久，灵珑天就冷笑传音了一句。

　　后方云海之中有不少华光涌动，很明显有不少修士也直接以各种离开，跟了出来。


第七百九十七章 前往蛰气海！

　　“轰！”

　　灵珑天的冷笑才刚刚响起，云海中的白玉平台前方，就有一条红光激射上天空，随即化成数道不同颜色的焰光，飞散开来，方圆数百里都看得到。

　　“我干……这是用于传递消息的焰光。在这种地方就直接施放这种焰光，摆明了就是想要安排对付我们，还没离开化天教的山门外围，就直接这么做，难道不怕触犯化天教的威严么？”绿袍老头顿时发出了哇哇大叫。

　　“夫君，你接下来准备怎么做？”阴丽花担忧的看着魏索，虽然明知道魏索是故意将自己弄成眼下这副样子，但是魏索此刻老眼昏花的老态，还是让她觉得说不出的触目惊心，“这些修士都是修为高绝的人物，除了苏神血和化天教的一些压箱底老古董级人物之外，化天教其余的修士也对付不了他们，只要他们不公开作出过份的事，化天教也不可能对付他们。”

　　“嗤！”

　　就在阴丽花说话之间，又是一条绿色光焰打上高空，在高空炸开，形成一条庞大的绿色眼镜蛇，久久不散，也不知道是在传递何种意思，看上去十分的狰狞可怖。

　　“自然是找个合适的地方，反杀他们！”灵珑天磨着牙，恶狠狠的传音道。此次大会，到场的金丹修士总数恐怕有大半个云灵大陆宗门金丹修士的数目总和，不少天穹外的金丹修士，散修中隐世的大修士，许多本来以为已经陨落的老古董纷纷到来，身上也有不少对灵珑天有用的精金，但是魏索却一件都没有交易到，这让灵珑天也是极其的不爽。

　　“先做得逼真点再说，否则岂不是对不住这些人的安排。”魏索眼光微微的闪动了一下，直接施展洞虚步法，带动阴丽花、灵珑天和那个如同提线木偶一般，只是作为摆设，几乎什么都不知道，只是觉得处境十分不妙的黑风宗老头，以惊人的速度，离开化天城的范围。

　　连续不停施展洞虚步法，离开化天城千里之遥，确信一时间无人跟得上之后，魏索才问起灵珑天元始神木和天罗真人的事，“钢牙妹，你截取元始神木的神根，对化天教那株元始神木有什么影响？你截取的神根够几个人使用？天罗真人现在是死是活，你的衣袖里面，能藏活着的修士么？”

　　“就是让元始神木要多长一百多年才能长出一条差不多的神根。”一提起元始神木，灵珑天又变得活灵活现起来，得意洋洋，“我取了够两个人用的神根，我的法衣衣袖里面，可是没办法装活人，活人装进去现在估计也死了，那个家伙也是你的仇人，帮你除去了一个仇人，还顺便帮你弄了一份神根，怎么样，我对你不错吧，你还是好好想想，用什么来报答我吧。不然我可是宁愿把那条神根丢了喂狗也不给你。”

　　“妈的！死钢牙妹，你知不知道你这样一个弄不好，会把我们全部都害死！别说我们有可能逃不出化天教，就连在阴尸宗的姬雅和整个阴尸宗都要受牵连。”魏索的火不打一处来，在化天教山门里面，他就忍不住想揍这头上长角的小丫头一顿了。

　　“有什么两样？木秀于林，风必摧之，不管我成功与否，还是无数的人要对付你。悲哀的时代，像你这样的家伙都已经一枝独秀，成为天下大敌了，真是悲哀啊。”灵珑天十分不以为然，撇了撇嘴，“我看你还是小心一点，想想到底在哪里动手，解决一些要对付你的狠角色再说。说不定化天教和皇天道都会出手对付你。不然的话，就算别人不给你想要的东西，你至少算是化天教的顶梁柱，苏神血也至少会给你一些东西，不让你陨落的……看来这两个也不希望有和可以和他们分庭抗礼，甚至有可能比他们厉害的人存在。”

　　“木秀于林，风必摧之……。”魏索深吸了一口气，这句话，那条白色远古天龙已经提醒过他，此刻在此种形势下再度听到，更是多了许多感触。

　　“一件仙宝现世，肯定会遭受无数人的追杀，修道界中世代如此。”绿袍老头冷哼道：“要想不被人追杀，就只有杀得想贪图你仙宝的人彻底心寒。小子，她说的也不错，你迟早都会面临这样的局面。只是这次来追杀你的修士数量肯定惊人，不得不小心。”

　　“妈的，这些家伙也实在是欺人太甚，想要一段时间平平静静的修炼时间都不可得。”魏索郁闷的叫骂了一句，一边眼光闪动考虑在什么地方动手对付这批狠角色，一边继续问灵珑天，“既然你都已经要宝不要命，进去动手了，为什么不多取几条神根，为什么只取只够两个人用的。”

　　“你以为这元始神木的神根是你的头发，可以随便割的么？”灵珑天哼哼道：“那株元始神木本来就是残木移植，不知道从哪个上古遗迹之中搬过来的，再多割一点就要枯死了。要是直接枯死，到时候苏神血发现是你做的，就算他本来不想对付你，都说不定没有任何回旋余地了。还有，你以为这神根也是任何人都能用的么？我们这么多人之中，也只有你和我的肉身才能用此种神根，就连苏神血的肉身都估计还不行。”

　　“用这神根，需要强大至极的肉身？”魏索的眉头顿时微微一皱。

　　“这神根第一次植入窍位之时，会大量吸取气血和肉身精华，一般的肉身根本承受不住。”灵珑天继续哼哼道，“一般的修士估计至少也要神玄三重以上才能植入这神根。”

　　“植入体内之后，没有其它副作用吧？”魏索有些担心，觉得这种东西就像是吸血虫。

　　“就像在体内植入了一颗不灭金丹，有什么不利的副作用，难道我还会拼了命的去弄么？”灵珑天鄙夷的说道。

　　“钢牙妹，看不出你这么老谋深算，老奸巨猾啊。”

　　“还不是跟你学的，你现在的样子是真正的老奸商。这个黑风宗的家伙你难道准备一直带着？不嫌麻烦么？”

　　“此刻让他单独走的话，很可能引起人的疑心，进而怀疑你，你在化天教宗门里面，除了偷这神根之外，没有做什么其它伤天害理的事吧？”

　　“化天教的禁制那么多，修士多的要死，我哪里敢乱跑！”

　　“看来你的灰色镯子虽然能抵消修士术法力量，但是也要消耗你的元气，一堆人轰你，你恐怕也支持不住。要想对付这批从大会出来的狠人，光靠你看来还是靠不住。”

　　“死老奸商，你别想探听我的隐秘，你自己还是好好想想，找个可以保命的地方吧。我告诉你，要是我在光明正大的地方动手，恐怕也会被化天教的人怀疑，就是潜入他们山门的人。”

　　“地方我已经想好了，正好直接过去。”

　　“已经想好了，在哪里？不先回阴尸宗么？”听到魏索和灵珑天说到此处，阴丽花顿时忍不住问道。

　　“这批人应该不会让我们顺利回到阴尸宗的，让我们回到阴尸宗的话，他们就没什么机会了。”魏索看着阴丽花道：“姬雅她们知道我手头上有大量天龙血化石，听到我老态龙钟离开，以她们对我的了解程度，肯定知道我是故意装的，肯定会推测出我的用意，不会轻举妄动的。”

　　解释了这一句之后，魏索冷笑了一声，“我们装模作样一下，就去蛰气海……他们会以为我们是要去蛰气海猎杀轩辕老祖说的八级水系妖兽的。”

　　“蛰气海？”阴丽花一听到这三个字，就顿时明白了魏索的用意。

　　蛰气海之中到处充满蛰气，天生可以隐匿身形，灵珑天在那里动手，最好不过。而且魏索本来就知道一头巨蛰所在的地方，正好过去设法取那颗巨蛰的妖丹。

　　“轩辕老祖在交给我的东西之中，还正好给我提供了另外一头巨蛰的位置，另外有一头巨蛰，连续弄翻了一个商行的两艘巨船，也在蛰气海中的另外一处。”魏索补充道。

　　“这批人的动作果然快……恐怕随时都有人要忍不住动手。”魏索和阴丽花、灵珑天、绿袍老头商议定了之后，直接用洞虚步法赶到和化天城相隔一个城池的城池之后，便通过传送法阵不停周转，先装出要先行赶回阴尸宗的样子，但只是过了两个城池，其后城池的法阵，都已经被人暗中破坏！

　　明显已经有不小的势力，要逼魏索等人在城池之间的荒原之中赶路，设法伏击魏索。

　　魏索早在预料之中，马上施展洞虚步法直接不停的朝着蛰气海的方位赶路，一路上他没有先行炼化天龙血化石回复寿元，而是向灵珑天继续了解元始神木的细节，做好了植入的准备。

　　同时，在确定无人处，他将已经苏醒的噬心虫也放了出来。

　　“此次进阶……实力到底产生了什么样的变化？”魏索马上和他的这头居家旅游，杀人越货必备的宝贝疙瘩噬心虫沟通了起来。


第七百九十八章 完整本命法宝！

　　看不见的噬心虫静静的悬浮在魏索的身前。此刻黑风宗那个可怜的老头又已经被魏索弄晕了。

　　此次噬心虫并未蜕皮，它的体型和之前相比并没有什么大的改变。

　　魏索双眼发亮的看着他的宝贝噬心虫所在的地方，内心火热，说实话他这次胆敢故意装成快要寿元耗尽，无法随意施展全力，引很多想对付他的修士上钩，最大的仰仗并不是他的洞虚步法和不灭净瓶，而是这头噬心虫和灵珑天这个头上长角的钢牙妹。

　　他的洞虚步法和不灭净瓶以及无始剑经的威力，已经展露无遗，还敢前来截杀的修士，肯定像之前的皇普绝伦和羽凰真人一样，会有针对性的手段。

　　那些老古董和老怪级的存在，不知道身上会有什么鬼东西，光靠自己的话，魏索可是没有丝毫的信心。

　　灵珑天不仅可以抵挡神玄威能，而且几乎可以破一切术法禁制，而且她的遁速也是极快，如果她隐匿起来偷袭刺杀，不管这些老古董和老怪身上有什么难以想象的鬼东西，除非肉身的力量和她和魏索一样惊人，否则根本就没办法抵挡她的一击，就像天剑宗那个坐镇魔纹凶脉的老家伙一样，只能被她一屁股坐死。

　　至于噬心虫，在蛰气海那种水气充盈，又是布满白色浓雾的地方，简直就是如鱼得水，就算以噬心虫进阶之前的实力，恐怕除了金丹三四重以上的大修士，一般的金丹修士，都根本没办法抵挡它的偷袭。

　　灵珑天和噬心虫，就是他的两件最大的压箱底的东西，别的就算是绝灭金丹，都要排在这两个大杀器的后面。

　　“能不能直接飞了？能飞的话飞一个给我看看。”眼睛发亮的魏索先行对噬心虫传递了一个这样的心念。

　　要是噬心虫不只是悬浮，能够速度惊人的飞遁的话，那可真是超级猛虫大杀器了。

　　可是噬心虫只是摇摆了两下，没有大的反应，显然没有进阶出飞遁的能力。

　　“那是神识冲击和神识控制变得厉害了？弄一个给我看看……呃……。”魏索这样的一个心念传过去，“啵”的一声，噬心虫的一道神识冲击直接冲在了魏索的身上。

　　噬心虫的神识冲击似乎是要比之前强一点了，不过似乎最多能让金丹两重那种级别的对手呆上那么一呆，估计威胁不到金丹三重以上的修士，这对于魏索现在面对的对手来说，用处也不大。

　　“那进阶出厉害的攻击术法了？弄一个我给我看看，不过不要打我……。”

　　“隐匿气息的水平比以前高了没，弄一个给我看看……。”

　　“那是除了土遁之外，还有别的水遁之类的了？”

　　“……。”

　　魏索一个个的试探，可是让他郁闷的是，噬心虫却并没有在这些方面有明显进阶。

　　“这是什么意思，难道你想欺师灭祖，杀你主人？”魏索郁闷的叫了一声，因为试探了一阵之后，噬心虫似乎也很无奈，觉得没办法表达清楚一般，朝着魏索逼近了过来，和魏索独特的心神联系，是让魏索感觉它要对自己发动近身一击的样子。

　　魏索虽然这么叫了一声，但是心里却是知道噬心虫只是想表现自己新进阶的能力，所以非但不紧张，反而有些期待。

　　可是让魏索很是奇怪的是，这头宝贝疙瘩噬心虫到了他的面前，却是在他面前摆来摆去，也不攻击他，只是一副欠揍的样子。

　　“难道真是要让自己打它？”魏索犹豫了一下，忍不住弹出了一条青水刃。

　　“噗”的一声，好像空中突然出现了一团东西一样，噬心虫被斩中的部分，突然多了一条伤口，涌出青黄、银、黑，好像杂酱一样的各种液体。

　　“不是吧？难道要自杀？”魏索的眼睛顿时鼓了起来，发出了一声惨叫。“不是吧？”绿袍老头也是不可置信的叫了起来。

　　虽然以魏索现在的修为，激发这道魏索一开始在灵岳城当小奸商时的低阶术法，威力也是挺大的，但是可以肯定的是，正常的时候，是绝对不可能破得开噬心虫的防御，在噬心虫的身上打出这样一条伤口的。

　　能打出这样一条伤口，只有一个可能，那就是这头噬心虫自己将妖元散开，不做任何抵挡，只剩下了表皮最基本的防御力。

　　“这……。”

　　可是让魏索和绿袍老头瞬间又目瞪口呆的是，这一道青水刃看起来将这头噬心虫伤得还挺重的，至少相当于一个正常人被匕首在肚子上猛捅了一刀的样子，但是就在这片刻时间，这条伤口就很快的长好了，在空中显得十分诡异。

　　随即，魏索就感觉到了噬心虫想要进食的欲望。

　　“不会吧？难道现在这头噬心虫，受了伤也能很快自己长好？”魏索忍不住目瞪口呆的叫了一句。

　　“大惊小怪。”灵珑天又不屑的撇了撇嘴，“此种软体妖兽能够进阶出快速复原能力的妖兽大把，有什么稀奇的。”

　　“这么说真是如此？”魏索朝着噬心虫发出了一个如果真是有快速复原能力的话，就朝着自己再靠近点的心念。

　　结果噬心虫似乎领悟了他的想法，又朝着他靠近了点过来。

　　“看来的确是进阶出了快速复原的能力，只是要吸食脑髓，相当于吸食得到的元气用来修补身体了。”魏索略微沉吟了一下，感觉了出来。

　　“那岂不是相当于这噬心虫也像种了根元始神根在里面一样？”绿袍老头鼓着眼睛，忍不住说了这么一句。

　　他可是也十分清楚，平时要想打伤噬心虫也是很难的，而打伤又能很快复原……他的脑海之中不由得出现了这样的画面，魏索和灵珑天、噬心虫和一大堆修士对战，结果魏索和灵珑天、噬心虫这三个都像修了无上兵解大法一样，身体打得破破烂烂又好了，打得破破烂烂又好了。“奶奶的！”这个画面让他不由得一阵恶寒。

　　“想不到居然是进阶出了这样的能力。”魏索也是忍不住翻了翻白眼，明显他也是想到了此点。

　　“钢牙妹，把天罗真人的尸身拿出来吧。”

　　因为反正准备将天罗真人的金丹也炼制成绝灭金丹，此刻噬心虫又要靠进食补充元气，所以魏索索性让灵珑天将天罗真人的尸身取了出来。灵珑天只是将天罗真人震碎了心脉，所以魏索取出天罗真人的金丹之后，就让噬心虫去自主进食了。

　　对这天罗真人魏索也是很是无语，在极乐宫之行上，这天罗真人就是仗着修为想要弄死他，结果被他绝灭金丹炸了，现在魏索都已经逃到云灵大陆了，说起来天罗真人和他也并没有什么特别大的仇怨，结果这天罗真人居然还是不死心，连仙王神晶这样的宝贝都抛了出来，想要置他于死地，没想到反而自己丢了老命。

　　取出天罗真人的金丹之后，魏索并没有急着炼制绝灭金丹，而是先行取出了天罗真人的纳宝囊，看看其中有什么好东西。天罗真人是成名已久的老怪级人物，在金丹三重的修为上都停了好久，肯定收藏极丰，不然手头上也不可能有仙王神晶这样的东西。

　　“这是……？”天罗真人的纳宝囊里面，只有寥寥几件东西，看来天罗真人也是没有将所有东西带在身上的习惯，但是这寥寥几件东西之中，有两件东西，却是一下子吸引住了魏索和绿袍老头等人的注意力。

　　其中一件是一片黑色的玉符，上面有一条刀形的图纹，这片黑色玉符光华不显，而且没有什么特别恐怖的气息流露出来，但是很明显极其古老，而且让魏索等人瞬间就感受到了一股危险至极的气息。

　　另外的一件，却是一卷白色的画卷，透露着强烈的水灵元气，展开画卷之后，只见画卷上隐隐透出无数水浪般的图纹，其中有鱼龙龟虾般各种水族生灵的图案。

　　“这件东西，似乎是长河滔天卷的另外半件！”魏索和绿袍老头几乎同时感觉到，这件东西上面的法阵和气息，和魏索的长河滔天卷的气息极其相似。

　　“轰隆！”

　　没有任何的迟疑，魏索心口处霞光一闪，将长河滔天卷祭了出来。

　　“果然是另外半件！”

　　让魏索马上欣喜的叫出声的是，长河滔天卷一现出来，他马上感觉到长河滔天卷和此卷白色画卷，有自动要聚合在一起，合二为一的感觉，连长河滔天卷上充盈的水灵气息，都要自动朝着此卷画卷流去，似乎要将高出此卷画卷的威能，平分给此卷画卷。

　　魏索心意一动，两卷画卷横空展开，从天罗真人纳宝囊中得到的这卷画卷，竟然覆盖在了他的长河滔天卷上面，好像隐入了他的长河滔天卷中一样，两者合二为一。

　　“轰隆！”

　　长河滔天卷猛的一震，明显威能增强了许多。

　　“怪不得天罗真人在极乐宫之时就处处针对你，原来他得到了这长河滔天卷的另外半件！两者合二为一，不需任何祭炼，就是一件真正玄阶的纯正水系法宝。”见到此幕，绿袍老头顿时反应了过来，叫了起来。“小子，你这件法宝现在的威能，已经越过玄级中阶了。”

　　“天罗真人，我真是要好好谢谢你了。”魏索深吸了一口气，心情也是十分激动。得到完整长河滔天卷，对他来说，威能提升倒还在其次，最为关键的在于，水灵元气一下子浓厚了许多，施展水皇噬日诀，冲刷修炼起来的速度，大幅度提升！

　　“这另外一件，又是什么东西……。”魏索等人的目光，又聚集在了那一片黑色玉符上。


第七百九十九章 追杀到了！

　　“这片玉符，很像无影神刀符。”灵珑天看了黑色玉符片刻，沉吟着说道。

　　“无影神刀符？是什么样的符箓？”魏索看着灵珑天，以灵珑天的档次，一般能让她留意的东西，都不会是什么低档货色。

　　“一种可以不动声色刺杀的符箓，激发时没有任何的气息流露，修士的神识也根本感觉不到，没有任何的声音。可以用于城中不露痕迹的暗杀。”灵珑天将黑色玉符取到手中，又仔细的看了一遍，解释道。

　　“此种符箓是一次性的法器么？是什么威能？”魏索和绿袍老头、阴丽花都忍不住互望了一眼，一般修士在城池之中都会略微放松警惕，若是在城中人多的地方，以此种法器偷袭，很难察觉得到。

　　“此种符箓是一个名为玄影宗的宗门的特有之物，据说威能可以达到玄阶。”灵珑天将黑色玉符丢给了魏索，“反正你最喜欢这种阴人的东西，到时候可以试试看，看看是否是此种法器。”

　　“居然是威能可以达到玄阶的古符？”魏索顿时有些倒抽冷气，要真是这样的古符，天罗真人要是在极乐宫的时候就已经到手，那时候要杀死他可是轻而易举的事，就算是现在，此种法器就算对他和灵珑天的肉身造成不了太大的威胁，但要是暗杀他身边其余的人，还是十分轻松。

　　而且他觉得此片玉符极有可能就是无影神刀符，因为灵珑天的见识一向不错，而且天罗真人等人既然知道他有灭杀林太虚等人的手段，还敢公然要对付他，肯定手上都是有不少的本钱。

　　“看来的确不能掉以轻心，保险起见还是先将元始神木的神根植入再说。”

　　天罗真人身上的这片玉符，让魏索的脑海中升腾起了这样的念头。

　　原本按照他原先的计划，是准备第一批截杀自己的修士出现之后，才植入元始神木的神根，这样一来就显得更具欺骗性，让别的修士更加以为他无法随意动用真元和金丹威能，一剧烈动手，寿元就损耗得更加剧烈。

　　但是天罗真人身上的东西，却是让他觉得不说别的修士，就是天罗真人这一批人，都是花了很大血本，说不定其中就有被真武宗或者玄风门雇佣的大修士，身上说不定还有不少惊人的东西。因为当时看上去明显和天罗真人一伙的五六名修士之中，修为最低的都是金丹两重后期的修士。

　　因为现在置身的所在反正是在城池之间的荒原之中，所以魏索直接就想停下来，随便找一处山林，先行将元始神木的神根植入再说。

　　“如果我的判断没有错误得话，我们应该已经处于某股势力的监视之中。万一是化天教和皇天道，就比较危险，要想植入神根，就先把这个威胁解决掉才行。”但就在魏索对灵珑天提出此点之时，灵珑天却是对着魏索哼了一声，传音说道。

　　魏索和阴丽花、绿袍老头同时大吃一惊，“你发现了什么？”

　　“你难道没有发觉，沿途的黑翅飞蚁的数量有些多么？”灵珑天鄙夷的看着魏索，继续传音道，“而且黑翅飞蚁此种二级低阶妖兽，平时都是聚居的，分得这么散做什么？”

　　“小子，的确如此，看来有人能够御使大量黑翅飞蚁，我们的行踪已经落入某些人的掌控。”绿袍老头呆了一呆，马上说道。

　　“看来是某种特别的奴虫术，能够奴使这么多数量的黑翅飞蚁，这种手段也的确惊人了。”魏索也是反应了过来，此刻他利用得自真仙神纹的术法，将自己的神识泼洒开来，万丈区域的范围之中，他都发现了十余头此种黑色飞蚁的存在。

　　黑翅飞蚁体型很小，只是二级低阶，而且又没有什么适合炼器的材料，基本上停留在荒野之中，都根本没有修士会注意。而此种黑翅蚂蚁的遁速自然不可能比得上魏索的洞虚术法，魏索一路行来，万丈区域之内就有十余头此种黑色飞蚁散落，肯定是有人御使了数量惊人的此种小虫，覆盖了整个城池之间的万里荒原。

　　“钢牙妹，你先不要动手，以免被人发现你的神通，我先灭杀掉方圆十里之内的所有虫兽。然后我们互相护法，先后植入元始神木神根。”

　　为了保险起见，魏索开始将方圆十里之内的低阶妖兽都逐一灭杀，同时阴丽花还在一处山林之中往下挖洞。因为魏索觉得不管是何种洞，都是他的福地，在地下深洞之中，还能更好的躲避修士的探查。同时魏索还准备祭出不灭净瓶，甚至激发黑铜威能，有这么多道防止探查的手段，魏索觉得应该万无一失。

　　但让他们全部未曾想到的是，就在魏索随手将一头黑翅飞蚁打成飞灰之时，他头顶上方的虚空之中，突然一暗，一股狂暴的杀气突然喷薄而出。

　　“喀嚓！”

　　他头顶上方的虚空，突然出现了一条狭长的透明空间裂口。随即，一颗椭圆形金色果实般的华光，突然透出，一股如山如海的庞大威压，瞬间就将魏索压得猛的往下一沉。

　　“啪！”

　　一道暗金色的剑光瞬间从魏索的身前冲出，打在这颗金色果实之上，马上被震得粉碎，随即，一条踏着滔天水浪的白色远古天龙往上冲上，又被这颗金色果实瞬间粉碎。

　　“轰！”

　　魏索站立原地未动，身上银色神光闪动，伸手一拍，将这颗威能已经被抵消大半的金色果实打得粉碎，化成了无数道金色的流光。

　　“这是证法道果！是可以洞穿虚空，隔着万里攻击对方的玄阶上品法器！”绿袍老头的声音叫了起来。

　　“我们的行踪果然已经在某些人的掌握之中，此人竟然能够通过某种方法，锁定你的气息，用此种法器穿越虚空攻击！”阴丽花的脸色一片雪白，此种突如其来的惊变，让她十分的紧张。

　　“应该就是通过这些黑翅飞蚁锁定我的具体方位。不知道到底是何人，手段倒是的确不一般。”魏索冷笑了一声，发动洞虚步法，瞬息之间，将方圆十里之内的黑翅飞蚁都击杀了一空。

　　“玄阶上品的法器，对你根本造不成什么威胁。按理来说，此种强大法器，应该会留着全力出手围杀你的时候用，没有人会浪费这样一件强大法器的。”阴丽花看到魏索灭杀了方圆十里之内的黑翅飞蚁，回到她身边之后，忍不住传音说道，“这有些难以理解。”

　　“如果不出所料的话，此人应该是在试探。看我全力抵挡这一击之后，寿元是不是又会有所耗损。”魏索伸手一点，将不灭净瓶都直接取了出来，同时将已经吸食完了天罗真人脑髓的噬心虫弹上了高空，传音到阴丽花等人的耳中。“此人应该很快就会现身，看我的情况，我只希望此人不明我噬心虫的厉害，没有将我噬心虫的隐秘传播出去。”

　　“果然来了！”

　　只是十几个呼吸的时间，在足足距离魏索有二三十里的天空上方，突然光华一闪，一团白光直接从虚空之中透了出来。

　　随即，一条条晚霞般的桃色和绚烂红色霞光，迸发而出，如同潮汐一般扩散，瞬间充斥了周遭近百里方圆。

　　百里方圆之内，如同隔了不知道多少层厚厚浓纱，以魏索的目力，也只能看到数十丈范围之内的景物。

　　“是星路莲台，以天上星辰方位为指引的传送类法宝。死骗子，你都不用激发那块神纹黑玉残片……此种法器是上古虚空传送类法器，一套只能使用一次。”绚烂至极的霞光笼罩之中，灵珑天对着魏索传音道。

　　“这些人看来是要直接动手的，居然来了这么多人。”魏索不动声色，只是安静的停留在原地。此种霞光不知道是何种法宝激发，虽然可以让人难以看清周围景物，但是却没有什么阻碍神识的功效，他此刻使用得自真仙神纹的仙音传法，眉心内里如有金色神祗站立，泼洒神识，笼罩了万丈范围，将这些利用古宝直接传送而来的修士感应得一清二楚。

　　此次传送来一共有十余名修士，身上的灵气都是十分惊人，似乎至少都是金丹两重以上的修士。

　　而这些修士到来之后，并没有丝毫的停留，马上分散开来，从四面八方杀来。其中一名修士一口气连续打出一千多面白色古旗，这一千多面白色古旗化成一条条流光打入虚空，天空之中，竟然连续不停的发出爆裂之声，出现了上千道若眼难见的刀锋般得透明裂纹。

　　这些白色古旗，竟然是可以牵扯出无数空间裂缝，组成封锁大阵的强大阵旗。

　　这些修士的身上，全部用各种手段遮掩了本身的身形，面目，而且都是有防止神识探查的法宝或是术法在身，神识无法判别，显露在外的东西，也根本无法判断这些人的身份。

　　“自然宗宗主……九黎教宗主，一个东秀山的老古董……死骗子，这一批可都是你们大化盟的一些宗门修士，这群人想先下手为强，先瓜分掉你身上的东西了。”灵珑天冷笑传音到魏索等人的耳中，她的双眼之中有不可察觉的金光闪动，却是在此种情形之下，将这批来的修士全部看得一清二楚。


第八百章 杀气滔天

　　“自然宗宗主？最先来的居然是这批人？这可真是凑得巧了。”魏索不由得冷笑。

　　自然宗宗主他可是记得十分清楚，在化天教大会会场上身穿一件奇特绿色草衣，身上有一颗七级中阶的水系妖丹，他在交换会上，可是找过此人想交易，但是此人却是狮子大开口，要魏索的仙王神晶。

　　“死骗子，那名祭出古阵旗的旁边一名修士，他的本相是那个头上有一个肉瘤的老古董，他的修为最高，要首先对付。”灵珑天的声音又传入了他的耳中。

　　“头上有肉瘤的老古董？是赤雷宗的太上长老，想不到此人居然也急吼吼的想要来分杯羹了，真是知人知面不知心。”魏索再度冷笑，赤雷宗和阴尸宗在面子上还有不错交情，在化天教大会上，这名赤雷宗的风烛残年的太上长老，还过来和阴丽花打过招呼，一副和蔼可亲的样子，想不到此刻却是身裹在一团浓厚黑光之中，和自然宗宗主等人混在一起，第一批就来截杀魏索。

　　此人是金丹五重后期的老古董，和神玄只差一步，活了几百年了，身上说不定会有惊人的东西。

　　“噗！”

　　魏索神识已经锁定此名赤雷宗老古董的方位，正想施展洞虚步法，首先击杀此人。就在此时，一名化妆成白面中年文士，身上灵气不显的修士身前，突然绽放出无数银黑色的光丝，瞬间充斥了方圆百里的区域。

　　此名修士的本相是一名金丹三重的干瘦老者，在化天教大会上是身穿一件布满五毒符纹的黑色法袍，是九黎教的宗主。

　　“嗡！”

　　不灭净瓶猛的一震，瞬间沉重了千倍，以魏索的修为，竟然难以带动。

　　“这是远古真磁类法宝，真磁射线，无形无质，我也不能阻挡。”不灭净瓶之中，灵珑天马上传音进魏索的耳中。

　　“嗤！”

　　几乎就在此时，一股浓厚的星辰气息在空间中震荡开来，一名浑身包裹在一层蓝色霞光中的修士射出了一道水桶粗细的银色光柱，在空中横亘数千丈，扫在不灭净瓶的瓶身上。

　　“啊！”

　　阴丽花和灵珑天同时一声惊呼，身体都是感受到了严重灼伤般的感觉。

　　“这也是星辰元气类法宝，怪不得这些人有恃无恐，稍微试探就直接前来围杀！这些人是想凭借此件东西，耗掉我残余的寿元。”魏索一伸手，取出一块天龙血化石打给阴丽花，与此同时，自己也取出一块天龙血化石炼化。至于灵珑天，这天龙血化石似乎对她没有用处，而且此种灵族，寿元也不知道有多少，魏索也不管她。

　　“这些人可能会看出点端倪，一个都不要放掉。钢牙妹，你能不出手就不要出手。”

　　没有丝毫停留，魏索伸手一点，祭出神纹黑玉残片，无数黑色神纹顿时从黑玉残片上流出，笼罩了二十余里方圆，将这批四面掩杀而来的修士也反而笼罩在其中。

　　“姓魏的，乖乖交出身上的东西，录出所知的无上秘法，我们可以饶你不死。”

　　浑身包裹在蓝色霞光之中，射出水桶粗细的银色光柱的修士，冷冷的大喝道。

　　“啊！”

　　但是此名修士才刚刚出声，头顶上方突然冒出一条血光，这名修士一声惨叫之下，直接没有了声息，从空中坠落。

　　“这是……。”这批围杀魏索的修士几乎同时倒抽了一口冷气，变了脸色。他们都没有察觉魏索施法，这名修士竟然已经瞬间成尸。

　　“这些人看来没有意识到我噬心虫的厉害。”这些人的反应让魏索心中马上大定。

　　“当！”

　　一声惊天动地的爆响，一团紫红色的光焰狠狠的冲击在不灭净瓶上，打得不灭净瓶横向飞出。

　　“当！”

　　几乎同时，又是一个金色大脚状的光华，从空中踏下，将不灭净瓶打得往下坠落。

　　“这是想要用剧烈的冲撞，剧烈震荡我的肉身，加快我的衰老，可惜这些人要失算了。”魏索的眼光只是微微一闪。“啊！”一名浑身裹在一件可以防止识探查的青色大袍中的修士突然一声惨叫，头顶又是冲出一团血光，也马上变成一具尸体坠落。

　　“此人的手段极其古怪，似乎有隐形的东西！”数名修士同时发出了大叫。

　　“噗！”

　　化妆成一名黑袍络腮胡子大汉的自然宗宗主逼近，打出上千道细细的华光。

　　这上千道细细的华光打入不灭净瓶外的冰紫色光纹形成的极寒领域之中，竟然都是快速生长了起来，飞快长成一株株如同冰棱般的藤蔓，直接缠绕在不灭净瓶上面。

　　不灭净瓶上的法阵元气都被这些藤蔓干扰，光华大灭，整个不灭净瓶似乎要失去功效。

　　“轰隆！”

　　魏索的神色没有什么改变，发动无始剑经，一圈圈洪流般的剑光，如同一个巨大的透明磨盘在不灭净瓶外形成，将这些藤蔓都斩得粉碎。

　　“噗！”

　　噬心虫再次发挥阴险的力量，又一名身穿蓝袍，面带银色面具的修士陨落。

　　“咚！”

　　一点绿光突然打出，荡漾着恐怖的阴元威能，将逼近的自然宗宗主打得直接倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“邪王冥盒！阴丽花的手上居然还有这样的法宝！”一名大修士认出了是什么东西，发出了大叫。

　　“当！”

　　一名包裹在一个黄色光罩之中的修士激发出一个雷光大印，将邪王冥盒打得在空中震荡不已。“在此种情形之下，他坚持不了多久的！”与此同时，此名修士发出了这样的大叫。

　　“当”“当”“当”……

　　这些修士都是十分强大，而且都动用了平时根本难得一件的秘宝。

　　一道道光华打出，其中甚至不少透过了不灭净瓶外的剑流，冲击在不灭净瓶的瓶身上。

　　“噗！”

　　但只是几个呼吸之间，又有一名修士身外的灵光光罩突然破裂，头顶冒出了一团血光而坠落。

　　“有隐形妖兽！难道是噬心虫，不可能，噬心虫不可能御空，也根本不可能有这样强的攻击力！”有修士看出了些端倪，发出了大叫。

　　就在此时，不灭净瓶上一阵爆响，连荒古巨蛰的背甲都浮现了出来，冒出了蓬蓬青气。

　　魏索突然收了无始剑经，打出了一颗绝灭金丹！

　　“轰！”

　　这颗绝灭金丹在一名银衫修士的身前直接爆开，瞬间让所有修士彻底变了脸色。

　　“啊！”那名银衫修士反应极快，往后倒飞而出，只被绽放开来的巨大毁灭性光团的边缘扫级，浑身的法衣破碎，身上出现了十数条洞穿伤口，却是并没有直接陨落。

　　爆炸产生的惊人光团和恐怖气息，让人窒息。

　　“啪！”

　　但就在此时，魏索突然出现在那名激发银色光柱的修士身后，一道暗金色火光和一脚踏出，直接就将这名修士身外所有的光华全部打碎，直接将这名修士的后背踏得彻底凹陷下去，一击毙命！

　　“他怎么还没有彻底寿元耗竭！难道……。”

　　那名赤雷宗的老古董最先看出了端倪，变了颜色。

　　“此人怎么还能肆意的施放耗费庞大真元的术法！”自然宗宗主口中呕血，发出惊呼。

　　“啊！”

　　赤雷宗那名老古董发出了一声惊骇至极的大叫。

　　他看到魏索这一方有一名修士不知道什么时候出了不灭净瓶，朝着自己逼来，这名修士是那两名黑风宗修士之中的一名红脸大汉，只有分念境修为，但是他一道术法打上去，打到那人的身前，竟然消失于无形。而这名红脸修士毫无停留，瞬间就到了他的身前不远处。

　　“嗤！”

　　惊叫声中，赤雷宗老古董身上光华一闪，恢复了本来面目，头上半个拳头大小的肉瘤突然爆开，其中射出一柄紫金小剑，朝着逼近前来的红脸修士打去。

　　这柄紫金小剑上面有一条条的龙纹，十分古朴，如同巨山崩出，打得他和红脸修士前方的虚空都发出了哗啦啦的颤抖声音，明显是此名老古董的压箱底东西之一。

　　“啊！”

　　但是让这名金丹五重的老古董头皮都差点炸起的是，这柄紫金小剑竟然被红脸修士硬生生的一手抓住，随即，他发现自己根本无法施放任何的术法。“啪！”他的心脉处直接就被红脸修士一手打得粉碎，瞬间就气机断绝。

　　气机断绝的瞬间，这名老古董修士身上有一团白色光华，也是被红脸修士身上的灰光一闪，震得粉碎。

　　“钢牙妹！不是让你不要出手的么！”魏索对着灵珑天传音，郁闷大叫，“你还要见宝不要命，连这种瘤子里面祭炼的东西都要抢？”

　　“叫什么叫，鬼叫鬼叫的！这个家伙身上有类似那广法天宫法眼的禁制，我不动手，此次斗法的景象，很有可能被流传出去。”灵珑天十分不爽的对着魏索传音，“你以为我是要抢这东西啊？”

　　“……。”魏索无语，因为那名老古董修士身上白色光华粉碎的时候，他也已经看出来了灵珑天是破坏了此人身上的禁法，但是灵珑天叫归那么叫，还是先啃了那条紫金小剑一口，将那条紫金小剑咬下了一块，破坏掉了。虽然他很清楚这紫金小剑是重宝，气息滔天，不染任何污秽，但是眼见此幕，他还是忍不住有些无语。毕竟好歹是从瘤子里打出来的东西好不好。


第八百零一章 全部灭杀！

　　“这到底是什么人，连金丹五重的老古董都直接一击杀死，连这种压箱底的玄兵都能用手直接抓住……。”

　　一看到灵珑天一击击杀赤雷宗金丹五重老古董的景象，剩余几名修士全部彻底的变了脸色。

　　“嗤！”

　　一道血芒隔空打向灵珑天。这道血芒竟然能够破虚，穿越虚空一般，而且似乎可以和之前的证法道果一样，在极远的距离之外就能锁定对手。血芒只是一闪，就直接降临到了灵珑天的面前，而且血芒的周围，全部泛出炽烈的赤红色光纹，扭曲了虚空一般，一股神玄大能特有的气息，震荡虚空。

　　“这是内蕴神玄大能纂刻的神纹的东西！”魏索悚然一惊。

　　“这是天宇神血芒！这是北狱宗的镇派法器，此人是北狱宗的宗主司徒绝。”阴丽花认出了此物的来历，马上传音到魏索的耳中。

　　北狱宗是一个和海仙宗差不多大小的宗门，此刻北狱宗宗主司徒绝化妆成一名身穿灰色法衣，披头散发的老者。

　　“啊！”

　　此刻这名化妆成灰衣披发老者的北狱宗宗主瞬间发出骇然大叫。

　　灵珑天的身外充满灰色灵光，他激发的威能接近仙器的天宇神血芒，竟然无法穿透灰色灵光，和灰色灵光僵持住。

　　只见天宇神血芒是一颗手指般大小的棱形晶石，散发炽烈赤红色神纹。

　　但是这颗血红色的晶石飞快的消弭，喀的一声崩碎了。

　　“司徒绝，我送你归西吧。”魏索一步跨出，瞬间到了司徒绝的身后，一道暗皇剑气朝着司徒绝打去的同时，一脚狠狠的踩下。

　　“啊……”

　　司徒绝的施法速度比魏索慢了一线，一点红色晶光才刚刚在手中显现出来，又是一颗天宇神血芒，但是还没来得及激发，整个背部就被魏索打得彻底粉碎，口中鲜血狂喷，瞬间丧失了所有生机。

　　“啪！啪！啪！”

　　数个黑色木盒突然在魏索的身周爆开，魏索的身体猛的一僵。

　　随即，魏索施展水皇噬日诀，一尊几乎凝成实质的水皇神灵在他头顶上方凝成，他的身上如同张开无数巨口，一股股精纯至极的水灵元气，带着无数的金丹霞光，不停的冲刷出来。

　　“居然连这种果实都用了出来。”魏索的目光冷冷的扫向那名打出这几个黑色木盒的修士。那名修士浑身裹在一团五彩云霞之中，看不出面目。他打出的黑色木盒，赫然就是之前玄风门让东荒宗采集的那种可以让修士的肉身木化的那种荒古果实。

　　“连此种果实元气都可以强行冲刷掉……。”眼见魏索的肉身没有僵化，五彩云霞之中打出这几个黑色木盒的修士顿时惊骇欲绝。

　　但不等他做出任何多余的动作，一道暗绿色的光华狠狠的从他上方镇压而下。

　　阴丽花催动邪王冥盒，对他发动一击。

　　邪王冥盒是真正的玄阶上品的法宝，和破灭神枪一样，一般的金丹修士根本难以抵挡得住。

　　“啊！”

　　五彩云霞中的修士瞬间打出数道光华，堪堪挡住邪王冥盒的一击，但是连身外的五彩云霞都被邪王冥盒的威能冲得四分五裂。

　　一片片丝帛飞散，五彩云霞是一条彩炼般的丝巾发出，但此刻这条丝巾已经被打得片片飞散。

　　一名身穿白袍，面目俊秀的年轻修士显现出来，脚下的灵光形成了一片鲜艳欲滴的青色莲叶。这名俊逸不凡的年轻修士并没有出现在化天教的大会上，魏索和阴丽花都不认识。

　　就在勉强挡住邪王冥盒一击的同时，此名年轻修士的眼中突然闪现出绝望的神色。

　　“啵！”他的头顶上发出了一个瓶塞被打开般的轻响，一条血光冲了出来，隐约现出噬心虫的身影。

　　此刻还剩余四名修士，其中一名是已受重伤，连连呕血的自然宗宗主，有一名是东秀山的老古董级人物，还有一名是穿得破破烂烂，如同乞丐一般的中年修士，脸上抹了黑彩一般，一片黝黑，根本看不清楚，还有一名隐匿在一件白玉画舫般的飞遁法宝之中，看不出虚实。

　　“啊！”

　　此刻眼见此幕，这四名修士又是发出了骇然至极的惊呼。

　　“嗡！”魏索没有丝毫的停留，再次发动洞虚步法，一步就到了那名穿得破破烂烂，如同乞丐一般的中年修士身后。

　　“轰隆！”

　　突然，魏索感到一股极其危险的气息，没有发动进攻，而是马上全力发动了无始剑经，身外形成一条无数透明飞剑形成的洪流。

　　“嘶……。”穿得破破烂烂，如同乞丐一般的修士，右手突然瞬间燃烧了起来，全部变成了绿色的神焰，形成了五条闪耀着神光的绿色毒蛇，竟然是硬生生的穿过了魏索化出来的飞剑洪流，打在了魏索的身上，将魏索身上银光闪动，往后倒飞而出。

　　“灵蛇宗宗主，又是一名宗主！”

　　魏索的眼光闪烁，虽然被打得倒飞而出，但是神色却依旧是十分平静。这一道术法也是无上秘术，是灵蛇宗的镇宗之宝，只有灵蛇宗宗主才能传承，之前魏索也有耳闻，但是此道无上秘术需要靠自损肉身激发，虽然是无上秘法，但令他当时就没有多少兴趣，而且此刻这道无上秘法虽然名不虚传，竟然洞穿无始剑经的防御，但是被他的无始剑经阻挡之后，打在他的身上，却只是打得他气血翻腾，并没有令他有实质性的损伤。

　　“嗤！”

　　灵蛇宗宗主一击发出之时，就已经感觉出魏索的气息平稳，根本没有遭受什么损伤。没有丝毫的停留，他的眼中闪现出决绝的神色，整个头颅都瞬间燃烧成绿色神焰。

　　一道绿光升腾而起，竟然和洞虚步法一般直接撕裂了虚空，而且是无形之物一般，竟然突破了黑色神纹的封锁。只是一闪就出现在了黑色神纹形成的光罩之外。

　　“啊！”

　　阴丽花一声惊呼，灵蛇宗宗主此刻施展的遁法，赫然是舍弃肉身的夺舍类遁法，此种逃命之法的速度，似乎还在魏索的洞虚步法之上。若是被灵蛇宗宗主逃脱出去，只是泄露魏索的真实底细，让魏索的计划失败，那还是小事，最关键的是，此人极有可能将灵珑天的事传播出去，到时化天教很有可能以此推断出，灵珑天和魏索就是偷盗神木神根的修士。

　　“想跑，没这么容易吧。”

　　但是魏索的脸上却是依旧平静无波，他一步跨出，也瞬间到了黑色神纹的边缘，与此同时，一道荡漾着神纹的血红色光芒从他手中激射而出，如同在虚空中跳跃一般，直接打在了灵蛇宗宗主神魂本源所化的那道绿光之上。

　　“啊！”

　　灵蛇宗宗主发出了一声惨叫，随即整道绿光被毁灭性的威能打成了飞灰。

　　“你知道我们是什么人么？你敢杀了我们这么多人，你知道会有什么后果，会引来什么样的震动么！”自然宗宗主发出了惊恐至极的大叫。

　　他和剩余的两名修士根本无法突破魏索的黑色神纹禁制，而且先前那名激发一千多面白色古阵旗的修士也已经陨落了，他和剩余的两名修士，就连那些笼罩四周的空间裂缝都未必能冲得过去。

　　“你是什么人？你不就是自然宗宗主么？”魏索看着自然宗宗主，发出了一声冷笑。

　　“你……你竟然看得出我们的身份，你还敢……”自然宗宗主猛的一震，发出了不可思议的声音。

　　“同为大化盟修士，你们胆敢掩饰身份来杀我，我灭杀了你们，也是无可厚非，你们是整个大化盟的大敌，我帮大化盟先行除去你们。”魏索冷笑声中，直接出现在自然宗宗主的身后。

　　“啊！”在自然宗宗主的骇然惊呼声中，一道细细的暗金色剑光直接洞穿了已经没有多少抵抗力的自然宗宗主的心脉，一举将自然宗宗主击杀。

　　“你是故意为之……你身上肯定有提升寿元的灵药，否则你不可能坚持到现在而不陨落，你太毒辣了！你杀了我们这么多人，你也肯定会不得好死！”白玉画舫之中的修士发出了怨毒至极的咒骂声，“轰！”随即，整座白玉画舫瞬间爆炸，变成了一团恐怖的光焰，在空中形成一个巨大的光团。

　　此名修士眼见无法逃脱，却是为了隐匿自己身份，唯恐连累师门一般，直接远远的就自爆了金丹。

　　“留一个活口！”

　　魏索发出了一声大叫。此刻灵珑天已经逼向了最后一名活着的大修士，东秀山的一名老古董级人物。

　　东秀山只是一个小宗门，此名老古董级人物虽然有金丹三重后期的修士，但除了此名老古董级人物之外，整个东秀山就已经没有第二个金丹大修士。

　　“我好恨啊！”

　　这名老古董听到魏索这样的叫声，也发出了一声不甘的大叫。全力朝着灵珑天发出了一条璀璨的五彩光柱。

　　“你叫个鬼啊，不叫我说不定还能擒住他，说不定还不会这么吃力。”灵珑天身上再次迸发出灰色灵光，挡住了五彩光柱，同时对着魏索郁闷至极的大叫。

　　这条五彩光柱的威能十分庞大，灵珑天虽然抵挡得住，但是身上也是紫光闪动，明显也不轻松。

　　而这一道术法似乎也彻底消耗掉了这名老古董的剩余精气神，激发出这道术法之后，这名老古董的剩余寿元也全部耗尽，生机彻底断绝。

　　“此处剧烈斗法，肯定会被人发现，走，我们先行离开此处！”

　　魏索没有丝毫的停留，收起所有这批修士的尸身，不停施展洞虚步法，迅速离开此处。


第八百零二章 更大风暴在后

　　“竟然有这么多名宗主，仙宝动人心，仙器的确是可以让人为之疯狂……夫君，这么多宗门的宗主都被灭杀，此次不知道要卷起什么样的轩然大波。”

　　阴丽花连连深呼吸，平静自己的心神。

　　魏索连续不停的施展洞虚步法，连续赶出了两万余里的区域之后，降落在一座无名荒山之中，掠入了这座无名荒山的一处山裂之中，将此次灭杀的修士的尸身全部放了出来。

　　此次联手来杀魏索的一共有十三名修士，除了那藏身白色画舫之中的修士最后直接自爆金丹，将自己毁尸灭迹之外，其余十二具尸身全部落在魏索的手中。

　　除了那名自爆金丹的修士之外，其余这十二名，本来还有一名在斗法之中施展出雷光大印的浑身包裹在黄光之中的修士，一名浑身裹在蓝色霞光之中，打出星辰元气凝聚的银色光柱的修士、一名身穿一件防止神识探查的青袍的修士，一名被噬心虫直接击杀的黄袍修士，一名被他的绝灭金丹先炸了一下的银衫修士，以及那名身裹五彩云霞的年轻修士，一共六名修士一时没有看出身份。

　　此刻这些修士身上的伪装一去，让阴丽花极其的震撼。

　　这六名修士之中，竟然还有两个宗门的宗主！

　　那名浑身裹在蓝色霞光之中，打出银色光柱，试图想耗光魏索所有剩余寿元的修士，竟然是万星宗的宗主！

　　这个宗门现在只是和海仙宗同级别的宗门，但是有三千多年的传承，宗门历史上有过辉煌，出过两名神玄大能。

　　还有那名被灭绝金丹炸了一下而没有被炸死，随后被噬心虫偷袭所杀的银衫修士，去除了伪装之后，是一名面目有些妖冶，看上去有些像女人的肤色白皙男修，此名男修，赫然是小玉清洞天的宗主。

　　万星宗宗主，小玉清洞天宗主，加上自然宗宗主，九黎教宗主，灵蛇宗宗主，北狱宗宗主，此次一共有六名正牌的宗主，被魏索灭杀！

　　除了这些宗主之外，除了那名自爆了金丹，尸骨无存的修士和身裹五彩云霞的年轻修士此刻暂时还身份未明之外，其余那几人也是大有来历。

　　浑身裹在黄光之中，施展雷光大印的，是五雷宗的真传大弟子。

　　身穿防止神识探查的青袍的修士，是五雷宗的客卿长老。

　　被噬心虫直接偷袭击杀的黄袍修士，是北狱宗的太上长老。

　　加上东秀山老古董、赤霄宗老古董……这批人同时陨落在一战之中，若是传出去，肯定惊天动地，震动整个云灵大陆。牵扯到这么多宗门，比起当时魏索击杀林太虚和玄风门的几个老古董，震动还要来得大。

　　“这些人是咎由自取，杀了也是白杀！反正重宝在身，几乎人人都想杀我夺宝。只要有神玄大能的大宗门没有足够理由，没有神玄大能联手来杀，就根本不用顾忌！”魏索冷笑了一声。

　　木秀于林，风必摧之，太过鹤立鸡群的修士，连天都不容，他此刻已经不在乎举世皆敌，如果这些宗门的修士源源不断的来杀他，那他就杀得他们彻底心寒，杀得他们不敢和他为敌。

　　神玄大能，之所以能够震慑四方，还不是靠的是绝对的武力，绝对的神通。

　　“唰！”

　　发出冷笑的同时，魏索首先伸手一抓，将自然宗宗主的纳宝囊取在了手中。

　　“当初和我交易，说不定还有好处，现在还是白白的送给了我。”一颗蔚蓝色的鹅蛋般大小妖丹，被魏索首先取了出来，水气缭绕，散发氤氲光泽。此颗妖丹是冰骨水母的妖丹，正是魏索当时主动想和自然宗宗主交易的那颗七级中阶水系妖丹。

　　“这是碧玉香芝，这种提升寿元的灵药，在大会上也不和我交易……现在相当于白送给我。”

　　“还有一颗天宇神血芒……。”

　　就在魏索飞快的一个个翻查这批修士身上的东西时，阴丽花也取出了那名先前身裹五彩云霞，身份不明的年轻修士身上的纳宝囊。“夫君，此人很有可能是神宇洞天的真传弟子。”突然，阴丽花发出了一声惊呼。

　　这名年轻修士的纳宝囊中几乎空无一物，但是阴丽花取出了此名年轻修士的金丹之后，却是看到此名年轻修士的金丹上流转的霞光，隐隐凝成一颗颗金色星辰般的光符，十分的奇特。

　　这种金丹，很像是神宇洞天的神宇金星功修成的金丹。而神宇洞天，也是一个和广法天宫、紫阳宫几乎差不多的宗门。

　　这个宗门既不属于功德宗一方，也不属于大化盟一方，此次大化盟会也没有修士参加，想不到竟然会有这样一名修士出现在这截杀的一批人之中。

　　“居然只有这么多东西！”绿袍老头接着郁闷的叫了起来。

　　自然宗宗主等这批各个宗门的顶级人物，虽然来时动用了几件秘宝，自以为万无一失，必定诛杀魏索，但是行事却也都是十分小心，做好了万一被魏索逃脱的打算，因为之前魏索表现出可以看穿他们纳宝囊的神通，所以这批修士的纳宝囊中，都没有带有明显标志性的东西，就连这些人平时称手的法宝都没有带在身上，纳宝囊里的东西极其的精简。

　　魏索收刮了这所有修士的纳宝囊，有用的东西只是得到了一颗七级中阶水系妖丹，一株可以提升二十年寿元的碧玉香芝，一颗威力接近仙器的消耗性法器天宇神血芒，一株可以快速治疗神识损伤的渗灵圣果。

　　“这株东西，至少应该可以让我完成植入元始神木的神根了。”

　　对于这些身份都是极其尊贵的修士身上只有搜刮到这么多东西，魏索却是并不失望，收起了其余的东西，将散发着醇厚香气，真是宛如碧玉雕成的碧玉香芝留在了手中。

　　光是一颗七级中阶水系妖丹，对于他来说，都可以抵得上这战的损耗。而且魏索十分清楚，并不是所有想要追杀自己的修士，都像自然宗宗主这批修士在云灵大陆有底蕴。像天罗真人的那批同伙，以及那名什么和林太虚一齐被他击杀的宋勿语的老头子一批人，都是从天玄大陆远道而来，这些人身上的东西，肯定会像天罗真人一样随身带着，这些修士不仅本身身上有好不少好东西，而且这些修士在化天教大会上还阻止了好些次他的交易，从中截货，截了不少他所要的东西在身上。

　　这批人要是追杀到来，他们的身上，肯定会有大批的好东西。到时候说不定光以他们身上的东西，就能令魏索的寿元恢复得七七八八。

　　“钢牙妹，此处应该暂时没有修士可以追踪探查到我们了。要不你先示范一下，如何植入这元始神木神根。”此时魏索等人的所在，是在山体之中数里的深度，魏索神识已经彻底扫过，数里范围之内都没有什么活物，但是为了保险起见，魏索还是激发了不灭净瓶，置身在不灭净瓶之中，将黑铜的威能都彻底激发，周围都是伸手不见五指。

　　“哼。”灵珑天白了魏索一眼，没有多说什么，手指甲在自己脑后那处窍位上方狠狠一划，扯出了一道血口。

　　随即，一条纯青色的根须被她从无底洞一般的衣袖中取了出来。

　　元始神木的神根，魏索和阴丽花、绿袍老头之前还从未见过，当下顿时仔细看了起来。只见这条根须只有小指般粗细，上面许多细细根须，外观如同一根瘦小的人参，但是通体纯青色，就连断裂的地方，内里也是完全纯青色，而且内里无数的纹理，就像无数神纹连接在一起。

　　灵珑天没有丝毫的停留，将这条细细的根须放在划出的血口之中，这条神木根须青光一闪之下，竟然好像本命法宝透入金丹一般，直接透了进去。

　　随即，灵珑天的脸上马上现出痛苦的神色，身上紫色光芒剧烈的闪动，身上的气息飞快的衰弱下来。

　　大约过了足足一炷香的时间过后，灵珑天脑后青光一闪，伤口瞬间消失，而她的身体微微一晃，脸色十分苍白，看上去似乎就像当日在北邙遗迹之中，强行穿过大能养伤地时的禁制时，将近极限的感觉。

　　“好了？”魏索看着灵珑天问道，“怎么样，和之前你说的，大约就是要消耗近二十年的寿元差不多么？”

　　“懒得理你，弄你的吧，死不了的……。”灵珑天有气无力，调息了一会之后，才取出了一片精金碎片，咔咔咔咔，嚼了几下吞了下去，随后伸手一点，一条几乎相同的神木根须，被她取出，丢到了魏索的手中。

　　魏索深吸了一口气，先行施展水皇噬日诀，将碧玉青芝全部炼化。随后，依样画葫芦，植入神根。

　　“这下好了，看上去更像了。”

　　同样一炷香左右的时间之后，魏索收起了不灭净瓶。

　　这条神根吸纳掉的元气，导致他的寿元大致损耗了二十三四年的样子，这使得他的样子比起这次大战前看上去还要苍老许多。

　　“许多大修士在此处和此人发生了激战，都被此人灭杀了……”魏索和自然宗宗主等人激战的地方，有数批修士前后出现，都是探查之后，又匆匆离开。

　　“阴宗主……魏前辈……”在距离一处城池约四千里的荒原上空，数名修士“正好”和继续赶路的魏索、阴丽花等人碰到，这数名分属于两个也是参加了大化盟的宗门的修士，对着魏索和阴丽花毕恭毕敬，十分有礼的打了个招呼之后就告辞离开了。

　　“魏索此人已经更加苍老，寿元更加所剩无几了……。”很快，数名聚集在一起的大修士，收到了这样的消息。

　　“魏索此子的寿元就将耗尽……那场大战明显也给他造成了很大的损耗，他快要死去了……。”

　　一处荒原之中，就在魏索等人经过之后不久，一名身披在一袭遮住脸面的黄袍之中的修士，突然从一侧远处赶来，将一块地上的黄石摄到了手中。看上去普通的黄石石皮碎裂之后，里面却是一块半透明的乳黄色晶石，随着此名修士一道真元打入，一副魏索等人经过时的画面，在晶石上方显现了出来。画面之中的魏索容颜十分的苍老，老眼昏花，就连强横如玄阶法宝的肉身，都有些佝偻了下来，似乎很快就要老死了。


第八百零三章 三批修士杀到！

　　“死了这么多宗门的宗主和同级的修士，都还有这么多人要打你的主意，这真是太疯狂了……。”阴丽花无奈的摇着头，对着魏索传音。

　　在击杀了自然宗宗主这一批修士和植入了神根之后，他们继续不停的朝着蛰气海的方位赶路，此时他们已经绕过了海仙城，进入了海域之中，位处距离海仙城已经有四万多里的一处海面之上。

　　此处海面十分荒僻，平时根本没有多少修士经过，但是他们在这片海域之中，却是已经接连“偶遇”了两批修士，不用想也知道，这两批修士都是有宗门事先安排在这里，以守候、查找魏索等人的踪迹的。

　　“这些人的档次还不够，还不足以让人寒心，不足以抵挡仙器的诱惑。”

　　“又有人要忍不住动手了，前面海面之下有修士潜伏，还布有禁制。”又继续朝着蛰气海行进了近万里的距离之后，灵珑天突然眼光不可察觉的一闪，暗中传音给魏索。

　　“还是在蛰气海中动手比较保险，而且此处我无法时刻施展地母古经，这次我们先以逃遁为主，他们以为我们不济，肯定会追进蛰气海中，钢牙妹，如果不是特殊意外，你这次不要动手。”魏索不动声色的传音到灵珑天的耳中。

　　“那就不要进入他们禁制的范围了，直接惊出他们，等会我叫你动手，你就动手。”灵珑天也不和魏索斗嘴，传音到魏索的耳中。

　　“好。”魏索不动声色，继续朝着前方行去。

　　“就停在这里，可以动手了。”继续朝着前方行进了约七八十里之后，灵珑天让魏索动手。

　　没有丝毫的停留，魏索突然祭出不灭净瓶，直接将不灭净瓶的法阵全部激发，将方圆数十里范围的海面，全部变成伸手不见五指的黑夜。

　　“嗤！”

　　与此同时，按照灵珑天所指示的水面下方，魏索故意示弱，只是打出了一道暗皇剑气。

　　“轰！”

　　一团庞大的白光从海面下方突然打出，将方圆近百丈的海水和魏索的这道暗皇剑气全部激得粉碎。

　　“当！”

　　一道黑光随即劈开不灭净瓶外的冰紫色神纹防御，打在了不灭净瓶的胎体上。这道黑光，是一柄朴实无华的小锤，看上去材质像某种石头一样，没有什么符纹流露，但是却似乎专克冰系术法，可以无视不灭净瓶上流露出来的极寒寒气。

　　“当！”

　　几乎同时，一根鹿角杖般模样的法宝重重的打在了不灭净瓶上。这根鹿角杖模样的法宝散发出五彩的霞光，流露着远古的气息，一看就是件古宝，而且威能十分惊人，直打得不灭净瓶凹陷下去一块，横飞出去，连荒古巨螯的背甲都浮现了出来，散发蒙蒙的青气。而且此件法宝明显是瞬移类的法宝，直接就是出现在不灭净瓶的身外，难以拦截。

　　“是那个什么宋勿语的老头子，他倒是嚣张，根本不掩饰自己的面目。”七名修士从炸得粉碎的海面下腾空而上，其中一名老者身上穿着一件有九色鹿图纹的古朴白色云锦法衣，留有长须，头发和长须都是雪白，正式那名在化天教大会上，截了他一株凰血金草的金丹四重老人，他的儿子据他说，是在幽冥城外那一战之中，和林太虚和几位玄风门老古董一起，被魏索击杀。

　　除了此名老者之外，其余六名修士却是各色光华云雾罩体，光凭神识和目光无法确定其身份。

　　“姓魏的小子，我来送你上路，为我儿报仇！”散发五彩霞光的鹿角杖模样的法宝正是此名老人御使。冲出海面之后，此名老人伸手一点，又是祭出一颗长生果状，两颗赤红色丹丸连在一起般的法器，打出大片大片赤红色火焰，打向不灭净瓶。

　　“这是融元神火丹！是用火系修士的金丹，和八级高阶以上的火系妖兽的内丹，用秘法炼制的法器！此种法器在上古也只有少数炼器宗师会炼制。虽然是消耗性的法器，但是激发出来的丹火，比你那紫霄离火炉的火元还要惊人。不能和此种火元久时间相触，否则法宝胎体都要损坏！”绿袍老头一见此名老人祭出的此件法器，顿时发出了一声惊呼。

　　“我已加入化天盟，你胆敢公开露面杀我，难道不怕化天盟对付你么？”魏索没有任何迟疑，直接发动洞虚步法，带动不灭净瓶，瞬间横跨虚空，脱出老人打出的神火的范围。

　　这批截杀他的大修士虽然只有七名，但是明显也都有秘宝在身，而且不知道是何人有独特法器，这些人完全不受漆黑一片的影响，如果没有灵珑天的出手相助，魏索根本没有把握对付他们。

　　“此子的真元已经难以为继……经受不住这样的损耗了。我们继续追击，耗都可以耗死他。”此时魏索位处海面之上，无法施展地母古经，再加上此刻肉身和金丹已呈衰败之象，所以施展一次洞虚步法之后，真元就有些难以为继，出现了停顿。眼见此幕，身穿九色鹿图案的老者面目古井无波，伸手一点，收起了融元神火丹，身上法衣瞬间冒出九色华光，速度惊人的朝着魏索追击了下去。

　　“此人居然察觉了我们布下的禁制！”老人身后的两名笼罩在华光之中的修士，冒出了异常恼怒的声音。

　　“嗤！嗤！”连响，一道道近乎透明的华光从下方海面不停的射出，被这两名修士收起。

　　随即，这两名修士也马上随着老人和其余修士，一齐朝着魏索追了下去。

　　“轰！”

　　魏索收了不灭净瓶，伸手一点，却是将那颗七级中阶的水系妖丹打了出来，团团水灵元气包裹上去，不断炼化。随即再次发动洞虚步法，横跨虚空。

　　“此人竟然是可以直接炼化水系妖丹补充真元！这也是一门无上强法！”

　　“怪不得此人之前对敌起来，真元几乎源源不绝，怎么用都不见损耗。而且此人在大会上拼命求购高阶水系丹药，原来此人可以直接炼化水系妖丹补充真元！”

　　“怪不得他要往蛰气海去……高阶水系妖丹，对此人有大用！这颗水系妖丹是七级中阶的水系妖丹……应该就是从那一批被他击杀的修士身上得到。”

　　“此人的身上应该就剩余这一颗高阶水系妖丹了，不能让他再行得到其余高阶水系妖丹……此次一定要将此人灭杀。”

　　“追！越是使用此种极耗真元的术法，肉身和金丹的衰败就更快！”

　　魏索施展洞虚步法，将距离拉得更开，这批修士眼看无法追上。但是他此刻故意为之，而且他的肉身的确比起离开大会时还要衰老，这批修士却是都被他骗过，以为魏索只有高阶水系妖丹才有用，以为魏索之前真元源源不绝，都是因为不停炼化水系妖丹，而且他们也以为魏索急吼吼的赶往蛰气海，就是要谋求更多高阶水系妖丹，以求提升修为，来谋求更多的寿元。

　　“又有修士忍不住，直接显露遁光了。”

　　“他们生怕被人抢先，也急着追过来了。”

　　“这些家伙的消息倒是灵通，而且也不知道用什么方法，赶得这么快，居然还能早就兜在这附近！”

　　而只是在和这批修士拉开了近百里的区域之后，魏索和灵珑天、阴丽花同时发现，后方的两处云层之中，都有速度极其的遁光闪动，很明显有修士也已经暗中追踪或者暗中埋伏在这附近，此刻看到魏索被这群修士追得疯狂逃命的样子，全部忍不住，也都全力的追来，生怕魏索的好东西先被身穿九色鹿符纹白袍的老人这批修士抢走。

　　从这两批修士的遁光速度来看，肯定也至少都是金丹以上的强者，数量也都是不少，只是隔得太远，以灵珑天的感知，也还无法确定这两批修士的身份。

　　“这几群人怎么不先分个你死我活……”

　　“死骗子，你别做白日梦了，只有你死了，他们抢你东西的时候，才会分个你死我活，只要你不死，他们肯定是不会先打起来的，都是肯定一门心思要弄死你再说。”

　　又连续施展了数次洞虚步法之后，魏索收起了炼化了一些的七级水系妖丹，一副不舍得多用的样子，施展灵光遁法，拼命朝着蛰气海逃窜。

　　连续不停的全力逃遁了十万余里之后，一片白茫茫的世界出现在了魏索等人的视线之中。

　　蛰气海终于到了！

　　“钢牙妹，帮我寻找一片大的，连绵的海岛！”

　　一冲进白色雾气弥漫的蛰气海，魏索马上对着灵珑天传音道。

　　他的地古古经，需要大片的陆地才能彻底发挥威力，一处连绵的大的海岛，就是灭杀追杀修士的最好场所。而灵珑天的目力和感知，在这种地方，比起他要强许多。

　　“那处地方有一片海岛！”又连续施展了许多次洞虚步法，然后又狂掠了一阵，尽量进入蛰气海深处之后，按照灵珑天的指示，魏索到了一片方圆足有数百里的海岛上方。


第八百零四章 瞬间灭杀！

　　这是一片黑色的岛屿，由海底火山喷发形成，上面没有任何的树木，都是一些被海风风化的大洞和一些嶙峋的沟壑。

　　魏索一降落下来，马上就神识往下探入，运转地母古经，让他松了一口气的是，他很快和下方地脉沟通，地母古经运转如常。

　　“轰！”

　　随即，魏索取出了一件青袍，同时马上取出那一颗七级中阶水系妖丹和一块天龙血化石，不停炼化。

　　他此刻取出的这件青袍是从上一批修士的身上得到，可以防止神识探查。此时已到蛰气海中，已经是到了他想要灭杀这批修士的目的地，而且有这件青袍，如果不是有和灵珑天同等的感知，根本无法发现魏索的变化。

　　接着，魏索将之前已经展现出惊人实力的噬心虫也放了出来，伸手一点，将噬心虫打上高空。

　　既然这几批修士之前都有能力追踪到他，那就根本不用担心他们会追不上来，那几批修士追到此处，只是时间上的问题。

　　“有一批人快要到了。”灵珑天很快习惯性的磨着牙齿，对着魏索传音道。她的目力和感知完全令人难以想象，此种充斥白色蛰气的地方，就连魏索都看不到多少远，但是她却似乎能够根本无视这些白色浓雾，和在晴空万里之下看根本没有任何的异样。

　　魏索点了点头，运转得自真仙神纹的仙音传法，眉心之内如有金色神祗站立，将神识泼洒开来，笼罩万丈方圆。

　　“这批人不是那个宋勿语的老头子那批人，里面有广法天宫的那两个太上长老，提灯真人和弘法真人。不过到是没有紫阳宗和皇天道的人，都应该是广法天宫笼络的人。”灵珑天继续朝着魏索和阴丽花传音。

　　“是广法天宫的这两个老古董？”魏索和阴丽花互望了一眼，广法天宫的人会杀来，倒是一点都不出乎他的预料，只是倒是没有想到，这批修士会比方才那一批人还赶得快，第一个追踪上来。

　　“死骗子，等下先灭杀掉那名笼罩在灰光之中的修士，那名修士是化天教大会上，那名身上有一颗凤冠神果的年轻人，他的纳宝囊中有一物，我看不出虚实，但是有很危险的气息，应该是一件威力超过半仙器的东西。”灵珑天的眼中有不可察觉的金光一闪，神色有些凛然的说道。

　　“是那个家伙？”魏索皱了皱眉头。那是一名身穿紫衣的年轻修士，来自一个自古在天穹外自建洞府的神秘修道世家，在化天教大会上看不出具体修为，比一般的金丹修士要神秘得多。

　　“又有一批修士到了……。”灵珑天又是发出了一声冷哼，“其中有一些修士都参加了化天大会，是一些中小宗门的宗主和老古董。”

　　魏索没有任何的动作，只是冷静的等待，在这片岛屿上，他才能配合地母古经发挥最大战力，只要这两批修士没有逼近他身外，布置封锁他的禁制，他就可以审时度势，随时出手。

　　“这两批修士都感觉到了对方的存在，不过这两批修士都是互不干涉……真是想先灭杀了你，然后再分个你死我活，抢你身上的东西了。”灵珑天一声冷笑，反正这些人也都刻意隐瞒了自己的身份，打个你死我活也都没有顾忌。

　　“这批新来的家伙为首的是那个化天教大会上，身上的法衣好像几千年没洗过，一层油污的那个老头。”灵珑天继续观察着这些修士的身份，不停的对着魏索传音。

　　“是炼心宗的太上宗主。”阴丽花马上想起了此人，此人也是一个绝大多数修士都以为陨落，但是还暗中活着的压箱底人物，是炼心宗的上代宗主。

　　“这批人里面似乎没有什么厉害的东西，身上的东西也带得不多，有个在化天教大会上穿得一身红的老太婆，身上有几块古玉，不出意料应该是布置限制你的禁制的东西。”

　　“那是红山教的老古董。”化天教大会上的女修不多，老太婆就只有几个，所以魏索马上就想起了此人。

　　“连烂柯观的宗主也来了，这个家伙在大会上拒绝你交换他身上一颗七级高阶水系妖丹的提议，现在还带在身上。”灵珑天一声冷笑。

　　“这个家伙也来了？”魏索眼光微微一闪。烂柯观只是一个小宗门，只有宗主一人是金丹期的修士。在大会上也曾经距离过他的交易，所以他记得十分清楚。“那个天灭绝体来了没？”魏索突然又问了这一句。

　　“来了。化妆成一个满脸涂了黑灰，披头散发，跟鬼一样的黑袍修士，用一件阴气浓厚的内甲遮体，好让人以为是阴元宗门的修士。那个给出邪王眼的古符宗老家伙倒是没有来。”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　“想不到此人也真的来了。”魏索一声叹息，忍不住摇了摇头。

　　他方才之所以突然问那名天灭绝体来了没有，是因为他记得十分清楚，烂柯宗的宗主在这名天灭绝体得到续天晶之后，马上就是主动上前亲近，似乎弄得十分热乎的一样。而当时那名给出了邪王眼，换了续天晶的古符宗灰衣老人，却是几乎被所有人冷落。随时就要坐化的人，没有什么利用价值，让魏索当时就暗中叹息。

　　这名古符宗灰衣老人为了宗门造就一名天才修士，放弃了用邪王眼换取延长寿命的灵药的机会，他现在未出现在这里，应该也是至少不赞成不灭绝体冒险来击杀魏索，抢夺东西的，但是现在那名在化天教大会上，身穿青色精金铠甲的身具不灭绝体的年轻修士，却还是到了此处。

　　魏索现在是一点都不为古符宗和这名经过续天晶的作用之后，资质堪比天灵根修士的年轻修士可惜，他只是为了那名古符宗行就将木的老人而感到叹息。

　　这两批修士加起来有二十余名，很有默契一般散开，从四面八方直接朝着魏索所在的方位逼来，明显是可以准确把握魏索的方位。

　　“提灯真人、弘法真人、炼心宗的那个老鬼、红山教的老太婆……你们全部前来杀我，也未免太不把大化盟放在眼中了吧。”魏索发出了一声冷笑，直接点出了这些主要的来袭者的名号。

　　“杀掉你的只是天穹外的一批莫名修士。”

　　“大化盟会查找到痕迹，是靠近寂寒大陆的几名修士所为。”

　　数名被提及名字的老家伙都是面不改色，其中提灯真人和红山教的老太婆发出了这样的声音。

　　“你们确定能杀得了我，而不是前来送死的么？”魏索冷冷的说道。

　　“要杀你还不是举手之劳？你还是乖乖受死吧，不要无谓挣扎了。”那名先前在化天教大会上身穿紫衣，来自神秘修道世家的年轻修士，发出了冷笑，十分狂傲，不把魏索放在眼中。

　　“就凭你么？你如果现在乖乖跪下求饶，我说不定还能饶你一命。”魏索不屑冷笑，此刻他施展得自真仙神纹的无上秘法，神识笼罩的范围数倍于这些修士，此刻这些修士已经进入了他神识锁定的范围之中，但这些修士却还无法用神识锁定魏索，还在继续逼近。

　　“死到临头了，还大言不惭。”这名来自神秘修道世家的年轻修士冷冷的说道。

　　魏索目光一闪，手上出现了一片黑色的古符，正是先前得到的那片灵珑天怀疑是无影神刀符的古符。

　　一股真元无声无息的从魏索手中发出，注入此符之中。

　　随即，根本没有任何的声息和灵气波动，此片原本黑色的古符瞬间就在魏索的手上消失，彻底变成无形之物。

　　“的确是无影神刀符。”灵珑天哼了一声。

　　“啪！”

　　此时那名来自神秘修道世家的年轻修士的话音还没有消失，正在冷笑之间，笼罩身外的灰色灵光突然莫名其妙的分开。还未来得及做出什么反应，此名年轻修士的整个身体，就马上被从中截成了两段。

　　“噗！”

　　与此同时，那名刚刚出声说“大化盟会查找到痕迹，是靠近寂寒大陆修士所为”，明显是已经准备好了栽赃家伙手段的红山教老太婆突然浑身一抖，头上冒出了一团血光，两个眼睛鼓了出来。

　　“啊！”两批修士顿时都是骇然变色，心中瞬间寒气上升。

　　“没有厉害的自动护主的法器，还敢对我叫嚣？”魏索一声冷笑，彻底激发不灭净瓶的法阵。“钢牙妹，现在可以动手了。”对着灵珑天说出了这一句的同时，他发动洞虚步法，带动不灭净瓶，一步跨出，瞬间到了提灯真人和弘法真人的身后。

　　“当！”

　　提灯真人浑身寒毛炸起，反应速度惊人，数道光华从他的身体数个窍位之中冲出，打得不灭净瓶硬生生的顿住，横飞出去。但与此同时，和他相距不远的弘法真人却是一声骇然惊叫，一条灰影似乎被从不灭净瓶之中丢出一般，到了弘法真人的身前，而弘法真人身外光华大灭，竟然连御空都无法做到。

　　“噗！”

　　广法天宫修为最高的两名老古董之一的弘法真人，整个胸口被打得彻底粉碎凹陷下去，口中鲜血和肉身粉碎之物冲出，被瞬间灭杀！

　　无尽杀戮和血腥气息，瞬间充斥整个天空，令所有人为之窒息！


第八百零五章 杀戮战场

　　“这是什么人！”提灯真人等人骇得神魂都要脱窍飞出。

　　弘法真人的修为在整个云灵大陆也是屈指可数，在对方的面前竟然连任何的还手之力都没有，就被秒杀，那对方是什么修为。

　　难道是神玄大能么！

　　难道魏索的身旁，还有一名神玄大能存在？！

　　“哧！”

　　就在此时，一名手持黑白两色古镜，罩在一袭黑袍之中的老者，浑身被包裹在玄冰之中，瞬间被冰成了一坨冰疙瘩，粉碎当场。

　　被弘法真人一击阻挡住之后，魏索没有丝毫的停留，用洞虚步法带动被打飞出去的不灭净瓶，瞬间降临到了此名老者的身边。此名老者身上的防御法宝根本阻挡不住玄阶的极寒神域，直接就被冻毙。

　　“轰！”

　　五名修士从四面掩杀而来，包括提灯真人在内，齐齐朝着灵珑天发动了一击，打得灵珑天周围数百丈范围的虚空都哗哗的作响，整个虚空都似要崩溃。

　　但是灵珑天只是避开了提灯真人发出的一道金红两色的光芒，瞬间从另外四名修士打出的光华之中冲出。

　　两件法宝在她身外直接灵光尽失，直接被她抓入手中。

　　“噗！”

　　一名修士身外足有玄阶的护体灵光也瞬间消失了，一个布满葵花状花纹的木碗从那名修士的头顶掉落下来。“咚！”随即那名修士也毫无反抗之力的被打得心脉处彻底塌陷下去，被瞬间灭杀。

　　这名修士一陨落，面目一阵扭曲，却是遮掩容貌的术法失去了支持，恢复了真容。

　　“黄龙宗宗主！”

　　这名修士五十余岁年纪，面容方正威严，有两条独特的黄色眉毛，赫然也是一个宗门的宗主。

　　“啊！”所有来袭修士惊悚，如同见到上古魔神降临，五名修士同时发出惊天一击，竟然没有能够丝毫阻挡对手，反而被灭杀了一名宗主。

　　就在此时，又是七团强大的气息，出现在了魏索的感知之中。

　　“姓魏的小子，你还能逃得到哪里去？乖乖受死吧。”

　　那名身穿九色鹿符纹法衣的老人和他一伙的另外六名修士也杀到了，此时这老人和另外六名赶到的修士还没彻底反应过来形势，其中数人都和此名老人一起发出了大喝声，从四面八方朝着不灭净瓶所在的方位袭杀而至。

　　“难道你以为我怕你么？这么咄咄逼人，就先杀了你！”

　　魏索一声冷笑，再次施展洞虚步法，横跨虚空，到了这名老人的下方。

　　“死到临头，还敢放妄言……。”这名老人嗤之以鼻，一团五色霞光和一股股赤红色的神火，瞬间和魏索放出的一条黑火和一条白色远古天龙。

　　“轰！”阴丽花祭出的邪王冥盒，也被这名老人身上浮现出的一尊手持拂尘的五彩道尊硬生生的挡住。

　　“啊……！”

　　最新近赶来的这批大修士也都彻底变了脸色，此名身穿九色鹿符纹法衣的老人明显也得到了强大的传承，一身神通远非一般老古董所能相比，以一敌二，眼看都已经挡住了魏索和阴丽花的联手一击而不落下风，但是此名老人嗤之以鼻的话还没有说完，头顶上却是骤然冒出了一团血光，瞬间眼睛鼓起，死于非命！

　　如此强大的一名修士，竟然被魏索说灭杀就灭杀，这让所有人的心中都彻底发冷。

　　“你是故意示弱？”几名大修士觉得不妙，十分危险，首先架着遁光就想离去。

　　“噗！”

　　魏索脸上平静无波，激发了神纹黑玉残片，一条条黑色神纹，瞬间笼罩了二十余里方圆，将所有这些修士全部笼罩在了其中。

　　同时他也不主动出手，只是不停发动洞虚步法，尽量在这些修士的神识锁定范围之内穿梭，只是全力困住这批修士。

　　“此人难道想将我们全部灭杀！”

　　“这是什么法宝，竟然冲不出去！”之前最有信心、心志最为平静的修士都是感到了骇然，他们感觉得出，激发此种笼罩这么多里范围的黑色神纹，每时每刻都需要消耗大量惊人的真元，再加上施展洞虚步法，此种真元消耗是极其的惊人，但是魏索的真元，却是如同无穷无尽，可以任意取用一般。

　　“他是故意设局，要是真的寿元几近耗尽，他如此剧烈耗用真元，恐怕寿元此刻已经耗尽了！”

　　一名修士的身上冒出一股股乳白色神光，荡漾着火山喷发般狂暴气息，在他身外形成一朵乳白色宝莲，身下的虚空发生了扭曲，似乎马上就要破空而去，直接逃脱出这黑色神纹禁制之中。这名修士此刻明显是激发出了什么压箱底的法宝，而且激发此宝明显需要惊人真元，无法掩饰其身上灵气。其身上灵气形成一株摇钱树般的形状，此名修士，赫然就是金虚宗的宗主黄赤霄。此名修士虽然也是金丹两重的修为，但是身具几种厉害术法，之前和轩辕老祖齐名。

　　“啊！”

　　眼看此名金虚宗宗主就要破空而去，一条灰光却是直接撞在了他的身上，一声惨叫之下，金虚宗宗主身外的光华瞬间崩溃，整个身体也被打得横飞而出，口中鲜血狂喷之时，明显已经彻底没有了生机。

　　“此人的寿元并未真正耗竭……而且身边还埋伏了一名此等修为的修士！”

　　任何人都无法阻挡灵珑天的一击，让这些平时都是极其尊贵的大修士惊骇欲绝，本身是来围杀魏索，抢夺仙宝，现在却是都发现自己反而成了猎物。

　　“我们聚在一处，就算是神玄大能，也不可能攻得破我们这么多人的防御！”

　　广法天宫此刻仅存的一名老古董提灯真人发出了大叫，在他的大叫之下，有六七名修士都飞快的朝着他靠拢而去。

　　六七名宗主级和老古董级的人物若是聚在一处，每个人的防御都在玄阶之上，的确连神玄大能都极难破开。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　但是让这些修士都抽风般的骇然大叫出声的是，魏索不管三七二十一，直接就朝着这群人聚集的地方打出了一颗绝灭金丹。瞬间爆开的恐怖光焰让这些修士如同受惊的麻雀一般四下飞散。

　　“啵！”

　　又是一名修士的头顶冒出了血光，毫无征兆的死于非命。这名修士的本相是一名尖嘴猴腮的老人，此名修士名为广元真人，魏索在化天教大会上也见过，是一名金丹三重的散修，在云灵大陆西部非常有名。

　　就在这广元真人被灭杀的一瞬间，提灯真人脸色煞白，祭出了一片朽木般得奇特东西，不知道是什么秘宝，瞬间化成一条混沌灰光，从广元真人的头顶穿过。只见广元真人头顶上的虚空之中，突然破开了一团伤口，涌出青黄、银、黑，好像杂酱一样的各种液体。

　　一条原本完全透明的东西，被打得前后通透，流出此种液体的同时，被强大的威能打得倒飞上空，不见踪影。

　　“是噬心虫！噬心虫怎么可能飞遁的！”这些修士大多见识不凡，其中不少修士，一下子判断了出来是什么东西。

　　“死了，这下这头噬心虫肯定死了！”

　　在几乎所有修士看来，这头噬心虫被如此威能轰击，就算是还一息尚存，都肯定无力再行偷袭修士了。

　　“啵！”

　　但就在又一名修士被灵珑天打得鲜血狂喷，横飞出去的同时，一名方才被绝灭金丹的威能击破了防御法宝的修士，头顶上又是毫无征兆的冒出了血光。

　　似乎道阶上品的防御法宝，都未必能挡住这毫无征兆的偷袭！

　　“难道此人远不止一头这样的噬心虫？！”

　　“这样强大的噬心虫，简直可以秒杀任何没有强大护身法宝的金丹修士……不止一头，这还怎么打！”

　　黑色神纹笼罩的内里，就好像变成了一个金丹修士的屠宰场，每几个呼吸之间，都有平时难得一见的宗主、老古董级人物陨落。

　　所有的人都恐惧到了极点，让他们根本没有还手之力的对手，让他们如何不惧。

　　“姓魏的小子，你故意引我们入斛，你用心太过阴险狠毒，肯定不得好死！”一名和提灯真人等人一齐，第一批到来的修士中的一人，忍不住发出了大叫。

　　“笑话，我只是到这蛰气海中来修炼，是你们自己杀来，想要杀人夺宝的，现在后悔，已经来不及了。”魏索发出了冷笑，继续不停的发动洞虚步法，并不时发出一道道术法，让这些修士处于彻底的混乱和恐惧之中。

　　“你欺人太甚了，连逃都不想让我们逃掉，想将我们全部灭杀在此，我和你拼了！……。”有三名修士的眼中都冒出了异常怨毒的神色，同时发动了手上最为厉害的压箱底秘宝。三道荡漾着恐怖气息的光华，分别从这三人身前激发而出，打向了灵珑天。

　　魏索也瞬间微微的变了脸色。这些宗主和老古董级的人物身上，有些东西连灵珑天也不能全部看透，此刻这三名修士发出的光华，威能都近乎神玄大能的一击，将灵珑天都压迫得定在了空中。


第八百零六章 还有人敢来？

　　“嗡！”

　　魏索施展洞虚步法，瞬间带动不灭净瓶横亘在灵珑天身前。

　　“当！”

　　不灭净瓶瓶身上瞬间出现三个巨大的凹坑，几乎被直接打穿三处，荒古巨螯的背甲浮出，散发出的蒙蒙青气也被三股庞大恐怖至极的威能震得粉碎。

　　“噗！”控制着不灭净瓶的魏索也被震得喷出了一口血出来。

　　灵珑天的身上涌出团团灰光，接力抵挡。

　　“啪！”

　　三股庞大威能之中，其余两股被灰光消弭，还有一道耀眼红光，却是打在了灵珑天的身上，将灵珑天打得飞了出去。

　　“轰！”

　　一蓬蓝色的光华炸响，如同无边浪涛一般，朝着灵珑天席卷而去。

　　这明显又是一件秘宝，威能极其恐怖，是由那名炼心宗的太上宗主打出，其威势几乎是要将灵珑天所在的那片天地都完全淹没。

　　“啊！”

　　灵珑天一声惨叫，瞬间被打得不知道飞到何处去了。

　　“这下肯定杀死了……这都相当于数名神玄大能联手一击了。”

　　“这样的威能冲击在身上，神玄大能的肉身也要崩裂，体内内腑肯定彻底破碎，肯定活不了了。”看到灵珑天被一下打飞，很多修士都发出了欢呼。

　　“灭杀此子！只要灭杀了此子，那些隐形妖兽，应该不受控制了！”一名身上的气息如同怒涛一般翻滚的修士发出了大叫，手中出现了一片散发着远古气息的金黄色古符，明显也是什么压箱底的秘宝，就想朝着不灭净瓶激发。此人正是烂柯观的宗主，身上有一颗七级高阶的妖丹，在大会上不肯和魏索交易。

　　“啊！”

　　但是此人还未来得及激发手中的金黄色古符，嗡的一声震响，只见魏索已经再次发动洞虚步法，带动不灭净瓶，瞬间横渡虚空，遁出了他的感知范围。就在此人微微一顿之间，一道炽烈的血红色神芒，从后方打来，直接将他身体洞穿，打得无尽鲜血从他腔内喷出，染红苍穹。

　　“天宇神血芒！”几名修士骇然大叫，认出这是北狱宗的镇派至宝。

　　“啊！”

　　几乎与此同时，一名修士骇然转身，打出两道华光的同时，连一颗璀璨的金丹都祭了出来。这颗金丹上有无数钻石般的星光闪耀，气息惊人，很明显是已到金丹三重后期的修为。但是此名修士打出的两道华光和这压出的金丹，却根本没有能够阻挡从他后方杀来的人，一声惨叫之间，金丹直接就被硬生生的抓住，整个人也被打得横飞而出，瞬间没有了生气。

　　“还没死！”

　　“天哪，这到底是什么人！”一阵阵惊骇欲绝的叫声不断响起。

　　灵珑天再次出现，好像恢复如初，根本就没有遭受什么损伤的样子，一举秒杀一名金丹三重的大修士。

　　“喀嚓！”

　　一名修士身前的一座白色玉桥被突然闪出的不灭净瓶和邪王冥河的威能击碎，同时，这名修士的心脉，被魏索打出的一道细细的暗金色剑气打出大洞，一击灭杀。

　　“当！”

　　一柄漆黑色的长柄巨斧毫无征兆的出现，在魏索击杀此人，还未来得及发动洞虚步法之时，狠狠的斩杀在不灭净瓶上，将不灭净瓶斩出了一条几乎通透的深痕。

　　剧烈的元气冲撞和震荡，使得不灭净瓶之中的魏索和阴丽花都喷出了一口血出来。

　　这柄漆黑色的长柄巨斧又是炼心宗的太上宗主祭出，本身只有玄阶中品的威能，但是不知道被加持了什么秘法，威能却是反而远远超过了玄阶上品法宝的威能。

　　“嗡！”

　　以魏索的肉身虽然都被略微震伤，但是他却是没有停留，施展洞虚步法，瞬间就到了此名炼心宗太上宗主的身后。

　　此名炼心宗的太上宗主和广法天宫的提灯真人一样，秘宝迭出，神通远超其余修士，要首先对付。

　　“啊！”

　　此名炼心宗的太上宗主骇然大叫，不灭净瓶在他身后出现的同时，灵珑天的身影也在他左侧虚空出现。他身上涌出的几道华光，瞬间就颤抖消失，他的一声大叫声瞬间就停顿了，被不灭净瓶的极寒神域冻成了一团冰疙瘩。

　　“喀嚓！”

　　灵珑天没有丝毫停留，只是掠过，轻轻撞击了一下，此名炼心宗的太上宗主就和冰疙瘩一起四分五裂，陨落当场。

　　“杀提灯真人！”

　　魏索对着灵珑天平静的传音，再次直接打出一颗绝灭金丹，炸开一团恐怖的光焰，逼开从左侧逼来的数名修士，同时发动洞虚步法。

　　“广法天境！”

　　提灯真人一声大叫，施展了最强的防御秘法，无数真元和金丹从他身上的每一个毛细孔之中迸发出来，瞬间在他身外形成了九个层层叠叠的光罩，其中各种如意、妙树、宝花流转，看上去身外就像有九个仙王妙境流转。

　　此道秘法一出，提灯真人身上的气息也很快的衰竭下来，很明显此术以他此刻的修为施展，都有些超过极限，让他的肉身和金丹都无法带动，产生衰竭。

　　九个仙王妙境，无比宏大，散发着无上圣洁气息，看上去根本无法破开。

　　“轰！”

　　但是魏索和灵珑天却是没有丝毫的停顿，平静的朝着提灯真人前行。一尊璀璨道尊和一条踏着惊天水浪的白色远古天龙，轰击在九个仙王妙境上，随后不灭净瓶和灵珑天分别从两侧朝着提灯真人碾压而去。

　　“啊！”

　　提灯真人恐惧到了极点，但是无匹的威能，却是让他硬生生的被挤住，定在中间。

　　“啪！”

　　此次灵珑天快上一步，一挥手将此名广法天宫的老古董一击打飞，瞬间秒杀。

　　“啊！”

　　这段时间噬心虫没有找到什么机会，剩余这些修士身上都有重重光华笼罩，但是此刻这些修士都是彻底心寒，很多修士已经开始轰击黑色神纹，想要冲出去。

　　但是黑色神纹却似嵌入了虚空之中，许多术法和法宝打上去，直接就透出，根本对黑色神纹造成不了什么威胁。

　　“轰隆！”

　　又是一颗绝灭金丹炸开，数名修士疯狂逃窜，身外灵光破裂。

　　一名修士的头顶又冒出了血光。

　　“啊……。”

　　惨叫声和害怕的大叫声不绝于耳，魏索和灵珑天此刻彻底占据了上风，在虚空之中不停的穿行，将一名又一名修士灭杀。

　　一团团的鲜血在空中飞洒，腥味刺鼻，血云缭绕，就像是一片修罗屠场。

　　“我是被逼来的……。”一名修士惊恐的大叫，不灭净瓶如同一个魔物，出现在了他的身后。

　　“你以为我看不出你么，你是天福宫的宗主，你要是不想前来，告诉化天教就可以了，谁也不敢强逼你。”魏索冷笑，毫不犹豫的和阴丽花联手，将此人轰杀。

　　“不要杀我……！”

　　不灭净瓶再度横渡虚空之后，魏索的身前出现了古符宗那名天灭绝体资质的年轻修士。此名年轻修士身上染了不少其他修士的血，已经恢复了本来面目，看上去无比的苍白，惊恐。

　　“早知如此，何必当初。”

　　魏索摇了摇头，不灭净瓶直接压上去，将此名年轻修士冻得几乎无法动弹，随即一道暗金色剑光直接洞穿了此名身具天灭绝体资质的年轻修士的喉咙，将此名本来有可能在修道界中留下浓重一笔的年轻修士，彻底在今后的修道界中抹杀。

　　“咚！”

　　一声沉闷的震响，一道黑色的光柱从一名修士的双手中喷出，打在不灭净瓶上。

　　这股光柱对不灭净瓶的胎体本身没有造成特别大的损伤，但是竟然透过了净瓶，准确无误的打在了魏索的身上，打得魏索身上银光猛的一炸，断了数根肋骨。

　　“这是什么至宝，竟然能够透过此种精金胎体！”魏索呕出不少鲜血，十分震惊。

　　但是此种东西似乎也是一次性的法器，没有再行发出。

　　“啊……”，此名修士随后便被魏索发动洞虚步法，一击秒杀。

　　所有幸存的大修士都已经彻底胆寒，再加上提灯真人等一批最厉害的修士陨落，这些人虽然人数众多，但都已经彻底的失去了章法，没有一个人能逃得出去，就好像秋风扫落叶一样，每一个呼吸之间，就有一两名修士陨落。

　　金丹两重三重，乃至金丹四重的修士，在魏索和灵珑天的攻击之中，简直毫无分别。

　　天空之中飞射着鲜血和一片片惨白碎骨，惨不忍睹。

　　“杀的人实在太多了……这一战必定被记载在修道界的典籍之中。”阴丽花的身体微微颤抖，忍不住发出了这样的声音。

　　这么多修士全部准备来收拾风烛残年的魏索，有不少修士准备了限制魏索逃脱的法器，但是却并没有几人准备逃脱神纹禁制的强大法器，这些修士最终没有一个人能够逃脱，数十名身份都是超然的修士，全部被魏索和灵珑天灭杀，血气冲天，下方的海面都被彻底染红。

　　“还有不知死活的修士感觉到此处大战，赶过来。”灵珑天飞掠到了魏索的身旁，眼中金光闪动，看着远处，传音说道。

　　“要来就让他们来。”魏索一声冷笑，先行抓起了烂柯观宗主的纳宝囊，将其中的七级高阶水系妖丹取了出来。“我们只管先看这些人身上有什么东西再说。”


第八百零七章 再炸真武之门

　　“这是凤冠神果，当初不和我交易，还来追杀我，还是落入了我的手中。”

　　“千年养寿草……这个居然就是广法天宫的那个老太婆，居然化妆成了一个白发老头。”

　　“凰血金草……”

　　“添元增寿丹……”

　　“七级低阶的水系妖丹。”

　　“……。”

　　这三批修士加起来一共有三十几名之多，全部都是重量级的人物，若是没有灵珑天和噬心虫，光凭魏索一人，也最多只有逃遁，根本无法敌得过。而这批重量级人物之中有不少在化天教的大会上，截了魏索的货，所以这些人的身上，有不少可以提升寿元的灵药，灵丹。

　　“这是阴阳古镜！”

　　“这是混沌开天斧。”

　　“天修至尊丹！”

　　“……。”

　　除了加起来四颗七级以上的水系妖丹和不少提升寿元的灵药之外，这些修士的身上，也是有许多其它至宝。

　　“三清窥虚眼……”魏索的手中持着一片淡黄色的玉符。

　　这片玉符是从那名身穿九色鹿符纹法衣的老人的纳宝囊中搜出的，赫然是一门可以无视黑暗的强法。

　　“太上望气术！”

　　一页古朴的金页又被魏索取在了手中，这页古朴的金简边缘锋利，荡漾着灵光，非但本身是一件威能达到道阶上品的法宝，而且上面纂刻着一篇术法。

　　“这件东西堪比仙器一击，只是只能使用一次。”灵珑天从一堆东西里面挑拣出衣物，丢给了魏索。

　　这是一片外表布满闪电般纹理的黄色古玉符，内里也有无数神纹流转，明显也是上古领悟了大道法域的大能炼制的法器，这片方形黄色古玉散发的气息并不强烈，但是魏索神识扫到这片古玉上，却是感觉到了雷王帝尊剑般的气息。

　　“一共有十五颗化天道丹！”阴丽花眼中充满惊喜和震撼的神色，从这批修士的身上，一共收出了十五颗化天道丹，这么多化天道丹，可以让换法重修的韩薇薇和南宫雨晴的修为得到大幅度的提升。

　　“这是水神芝啊！小子，这件东西，至少也相当于一颗八级中阶水系妖丹！”养鬼罐也被魏索取了出来，招出绿袍老头，帮忙清点东西。

　　这么多重量级的人物，就算不算这些人的金丹都可以用来炼制绝灭金丹，身上带着的东西，加起来都可以抵得上一座大宝库。

　　“轰隆！”

　　魏索施展水皇噬日诀，吞纳了一株凰血金草和凤冠神果开始炼化。

　　此次的收获极其惊人，现在不用灵珑天说，按照他方才从这批人身上得到的那篇“太上望气术”，他就已经看出正南方有一批冲天气息赶来，很明显又有不少修士感应到了此处大战，想要来杀人夺宝。

　　大半的东西都来不及细看了，只是一些可以用于对敌的强大法器被挑选了出来。而从这批修士身上得到的提升寿元的各种灵药，足以让他提升一百三十四年寿元。

　　从这些人手上得到的高阶水系妖丹和其它蕴含惊人水系灵气的灵材，按照魏索的预计，加上他手头上的水系妖丹的话，可以让他的修为突破到接近金丹五重中期。

　　但是此刻大战却并没有落幕，他还根本没有可以潜心修炼的平静时间。

　　而且就算没有后来者，已经灭杀了这么多宗门的宗主，重量级人物，今后魏索也肯定再无平静的时候！

　　“这次是天罗真人那一批人，他们的身上，也有很多好东西。”

　　“还有紫阳宫的一批人也出现了……”

　　这片海岛上空的血腥气还没有散去，地面上到处都是鲜血和惨白的骨渣，但是一团团强大的气息，却是又已经从四面八方，聚拢而来。

　　“广法天宫的老古董们，想来杀我夺宝，都已经被我所杀，你们还想来送死么！”魏索发出了冰冷的气息，凌空站立在充斥血腥气息的空中，杀戮气息如同一尊上古魔神。

　　“刷！”

　　没有人回答魏索，上方一片虚空骤然扭曲，同时有五六十道成人大腿般粗细的血红色华光交织而现，朝着魏索劈来。

　　此时明显是和天罗真人一起结伴到化天教大会的六七名修士以及包括紫阳宫的几名老古董的一批修士，距离魏索还足有两万丈之遥，处在魏索的神识感知范围之外，但是却已经有人动用了秘宝，不做宣战般直接沉默的对魏索发动了攻击。

　　“当！”

　　魏索再次祭出不灭净瓶，挡住了这一击。

　　远处的天空之中，还隐隐不时有强者的气息透出，明显还有许多强者在赶来。

　　方才魏索和灵珑天联手，已经灭杀了三十余名重量级的人物，惊天一战，传出去肯定是要记载在修道界的典籍之中，但是此刻方圆千里的蛰气海都被各种强大的气息震荡得彻底沸腾，方才那一战，竟似只是帷幕。

　　“夫君……真要将他们全部灭杀么？”阴丽花忍不住发出了这样的声音。她能够修到金丹，而且成为阴尸宗宗主，自然也不可能是胆小怕事之辈，但是他们灭杀的大人物已经太多了，这样下去，恐怕半个云灵大陆的宗门，都会成为魏索的敌人。

　　“杀吧。”灵珑天听出了阴丽花的犹豫，却是冷冷的一笑，“哪一个帝级的人物，不是踏着无尽尸骨成就无上神通。区区这么多人，算什么。”

　　“走！”

　　魏索十分平静，要想竖立威严，让别人不敢招惹，就只有彻底杀得所有对手胆颤，若是畏手畏脚，反而还会惹来麻烦，今后还有人不甘心的要跳出来。平静出声的同时，魏索施展洞虚步法，带动不灭净瓶和灵珑天、阴丽花，以及那个被他弄昏的黑风宗老头，横跨虚空，主动发动攻击。

　　“轰隆！”

　　那片刚刚得到，含有很雷王帝尊剑般强大气息的黄色古玉，被魏索激发，轰向了那六七名和天罗真人一起结伴到化天教大会的修士。

　　无数闪电形成了雷海，其中带着无数雷电光纹，彻底覆盖了一切，这些人全部遭受雷击，浑身冒烟，法衣都被打成飞灰，电芒冲击在他们的肉身上，将他们的身体打成了一块块焦炭一般，绽裂开来。

　　这片黄色古符似乎是烂柯观的宗主持有，没有来得及激发就被灭杀，在斗法之前，就连灵珑天都没有能够察觉，但是威力却是极其的惊人，堪比真正仙器的一击。

　　无尽雷海之下，这一批和天罗真人一起赶来的六七名修士全部陨落，根本没有一人能够活下来。

　　“咚！”

　　这六七名修士被秒杀的瞬间，一点耀眼至极的银色星光，从其中一名修士的胸口处透了出来。

　　转瞬之间，这点银色星光就不停的放大，变成了一扇高达十丈，给人庞大窒息感的巨门。

　　一股浓厚至极的神玄气息，如同潮汐一般震荡而出，让所有逼近的修士全部为之一颤。

　　神玄修士，毕竟是远远凌驾于金丹大修士之上的存在。

　　“真武之门，里面果然有真武宗的修士。”但是魏索的脸上却是马上浮现出了一丝冷笑。

　　这扇宛如无数星光汇聚而成得大门上，有“真”“武”两个显赫的古体璀璨大字，正是魏索已经在许千幻的身上见过一次的真武之门。

　　根本没有任何多余的动作，一丝冷笑从魏索脸上浮现之时，魏索直接抖手打出一颗绝灭金丹，轰击在真武之门上，同时发动洞虚步法。

　　这颗绝灭金丹是魏索用一名金丹五重的老古董的金丹炼制而成，魏索竭尽全力，才堪堪压制住这颗金丹的霞光，将之炼制成了绝灭金丹，是魏索现在所能炼制的绝灭金丹的极限，威力比起当时他面对那座真武之门时打出的绝灭金丹，威力不知道要大了多少倍。

　　“轰隆！”

　　一声惊天的爆响，如同一颗真正星辰爆开。许多距离足有数里的修士都瞬间被庞大的光焰和冲击威能波及，打得身外灵光暴碎，口中鲜血狂喷飞射出去。

　　真武之门的另外一头，许千幻的老爹，真武宗的宗主身穿明黄色法衣，法衣上的光华，在他的身周凝成一具威严的金色莲台宝座，看上去身上散发着一股九天十地，唯我独尊般的帝王气息。

　　但是同时他的脸色也彻底的变了。

　　整扇真武之门瞬间就被直接炸得崩碎开来，他伸手一划，一条银白色的华光挡在他的前方，但是他置身的整个青铜色巨殿之中，却是被爆开的恐怖威能瞬间冲得稀里哗啦！

　　“啊！魏索，我不杀你，誓不为人！”

　　这名面容俊逸，三十如许，浑身肌肤如同白玉，就如同真正神王一般，好像天下尽可掌握的神玄大能，也瞬间发出了歇斯底里般的咆哮声。

　　真武宗派出的修士，竟然一下子就被对方全灭了。

　　他好不容易再行炼制的真武之门，再次被炸掉不说，而且这次他就连魏索的屁股影都没有见到，反而所在的大殿，被真武之门中冲来的威能炸得乱七八糟。

　　“噗！”

　　魏索直接在一名被绝灭金丹的余威炸得身上灵光破裂的修士身旁出现，不灭净瓶的极寒神域直接就将那名修士击杀。

　　“你们想要杀我夺宝，有这个本事么？”

　　魏索发出冷笑的同时，“啵”的一声轻响，距离魏索还足有十里的一名紫阳宫的老头，刚想张口怒骂，结果浑身一僵，头上冒出一团血光，立毙当场。


第八百零八章 三名神玄大能！

　　“此处修士真已经全部被此人灭杀了！”

　　“此人的寿元没有彻底耗竭。”

　　不少有备而来，可以看得清周遭景象的修士已然彻底变色，下方岛上到处染血，空中飘荡着血云。

　　“这么多人来猎杀，就算是真正的神玄大能，也要叫他陨落！”

　　两名隐匿了真正面目，就连灵珑天都无法看透，只感觉得出这两人身上的气息十分苍老，应该是某个宗门行将坐化的老古董级人物。这两名老古董级人物不信邪，发出冷哼的同时，两人激发的华光，竟然汇聚于一处，竟然是施出了某种奇特的联法。

　　“嗤！”

　　两人合力发出的华光形成了一条三尺来长的紫芒，打在不灭净瓶的瓶身上，爆出一团火花，瓶身上喀喀作响，这一击差点直接就将不灭净瓶洞穿。

　　“杀！”

　　一名头戴骷髅面具，浑身笼罩在惨白雾气之中的怪客，冰冷的呼喝，祭出了一根金色树枝般的法宝。

　　金色树枝般的法宝上，瞬间爆发出无数耀眼的闪电、雷光，自动追击对方一般，魏索才刚刚施展洞虚步法，带动不灭净瓶在一处显现，无数雷光就已经如同洪流一般，蜂拥而去。

　　“借威能一用！”

　　但就在此时，突然有人打出一片残破的布片，残破布片似乎是一块方巾的一角，散发着远古的气息，明显是远古遗留下来的东西。残破布片上面有一个太极图案，金、银两色光华闪动。此片残破布片一打出来，散发出无数条断断续续的金、银两色神纹，而先前那名怪客祭出的金色树枝般的雷光全部和残破布片发出的神纹融合，形成了一张雷光太极图，包裹在不灭净瓶的瓶身上。

　　不灭净瓶的瓶身上光华连闪，竟然好像被定在空中，死死的压住。

　　“再送点威能给你！”

　　一名隐匿在黑暗之中的老辈人物看出了端倪，发出了苍老的声音，与此同时，两道水桶粗细的雷光光柱从他双手之中不停的涌出，打入那片残破布片发出的金、银两色神纹之中，形成的雷光太极图威能更加庞大，无数电鞭不停的抽打，压得魏索的洞虚步法都带动不了不灭净瓶。

　　“啪！”

　　一条青色竹根状的法宝蓦然闪出，也同时抽打在了不灭净瓶上，打得不灭净瓶上面所有灵光都明显一黯。

　　“这是勾离神鞭！是专门磨灭对方贯注真元威能的异宝，可以大大增加对方的真元消耗！”那名隐匿在黑暗之中的老辈人物又发出了惊讶的声音，认出了此物。

　　这方圆数十里的海域之中，此刻似乎聚集了比上两次更多的老古董级人物，其中很多都已经是没有剩下多少寿元，没有惊天奇遇，再过几年也就要死了。所以此刻虽然很多人都看出魏索已经根本没有寿元耗尽的限制，但是这些人却还是放手一搏，不顾危险，想要击杀魏索。

　　金丹大修士的联法，可以融合其它雷系法宝、术法威能的布片，可以大大增加真元消耗的勾离神鞭……大量老古董级人物的到来，使得这些平时修道界中根本不见的秘法、秘宝，纷纷现世。

　　先前那批和天罗真人一起来到云灵大陆的六七名修士身上，肯定也有强大的秘宝，但是都被一件堪比仙器一击的古玉击杀，除了真武之门自动激发之外，却是没有一人来得及动用手上厉害的东西。

　　“死骗子，将我带到那两名联法修士的身边，否则等下他们赶来，我们就真的被灭杀了。”灵珑天对着魏索发出了这样的声音。

　　很多修士从四面八方赶来，此刻他们的处境已经岌岌可危，再有什么厉害修士的秘法和强大法宝加入，他们便难以抵挡。

　　“嗡！”

　　就在灵珑天发出声音之时，无数透明飞剑在不灭净瓶外化出，形成了一条庞大的洪流，如同一个透明磨盘一般，绞碎了镇压在瓶身上的雷光太极图。

　　“噗！”

　　魏索将自己的真元提到了极限，体内的一些细小经络，都甚至出现了爆裂，终于拖动不灭净瓶，瞬间横跨虚空，出现在两名笼罩在一层混沌青光之中，看不出面目的老古董级人物的身后。

　　“杀！”

　　两名原本正在朝魏索先前所在的方位赶来的老古董级人物同时大声呵斥，全力出手，又形成一条紫芒，如同一条耀眼的紫色神晶一般，打向从后方袭来的不灭净瓶。

　　“当！”

　　但是这道紫芒将不灭净瓶打得倒飞而出，差点又直接洞穿的同时，一团灰光却是从不灭净瓶之中骤然射出，逼近到这两人身前。两人身旁的虚空哗哗抖动，一片耀眼的金丹霞光冲起，都是形成一朵朵梅花，荡漾出恐怖威能。可是一切都无法阻挡这团灰光，金丹霞光凝成的一朵朵耀眼梅花光影全部化成梦幻泡影，破散在空中。

　　“啊……。”这两名老古董同时发出惨叫。左侧一人的身体几乎全部被打碎，瞬间就被击杀，而另外一人被一脚踹中肩膀处，肩膀处的骨骼全部碎裂，从体内爆出。

　　“坤源谷双老！”两名老古董身上光华尽失，一死一重伤飞出的同时，很多隐匿黑暗之中，袭杀过来的强者认出了这两名身穿一紫一黑道袍的两名老者。这是一对双胞胎散修，在百年之前就灭杀过整整一个宗门，后来销声匿迹，所有云灵大陆的修士都已经这两人已经死去，没想到会在此刻现出身影来。

　　而这两名双胞胎大修士都是金丹四重的惊世修为，此刻却是被人一击，瞬间一死一重伤。

　　“啵！”

　　一处一片漆黑的地方，冒出了一团血光。

　　那条已经化成了一条青光，朝着不灭净瓶追击而来的青色勾离神鞭，突然灵光大灭，失去了凭依一般，掉落下去。

　　“是什么东西！”数名修士发出了倒抽冷气的声音。这分明是那名隐匿暗处，施展勾离神鞭的大修士被偷袭一击灭杀了。

　　“嗡！”

　　一条巨大的青色山脉在空中骤然生成，覆盖了不知道多少里，朝着不灭净瓶压下，强大至极的威能，让许多原本朝着不灭净瓶掩杀而至的强者都瞬间变了颜色，纷纷避让。

　　“轰！”

　　魏索不动声色，直接又打出一颗绝灭金丹，同时施展洞虚步法，骤然消失，如同两颗星辰相撞一般，青色山脉被炸成了几截。上方天空之中发出了一声气急败坏的叫骂声。

　　“嗡！”

　　魏索发动洞虚步法之时，感知清楚了灵珑天的方位。灵珑天是逼向了那名激发金色树枝法宝，头戴骷髅面具的怪客。不灭净瓶瞬间欺近身旁，这名怪客的注意力顿时被不灭净瓶吸引，但是灵珑天直接冲来，让此名怪客瞬间骇然惊呼的是，他发现自己无法施展任何的术法，“喀嚓”一声，他就被冰成了一个冰坨，然后被灵珑天随意一脚踢得四分五裂。

　　除了真正的神玄大能，恐怕没有任何的金丹修士，能够阻挡魏索和灵珑天的联手一击。

　　“轰隆！”

　　就在此时，整个上方的虚空突然洞开，上千道棱形的白色晶光如同暴雨一般打下。

　　“啊！”

　　一名隐匿在高处，激发那件残破破布的修士当场成了筛子，身上瞬间出现了数百个窟窿，随后被无匹的浩瀚威能冲成灰烬，形神俱灭。

　　“啊！”

　　另外一名在此名修士下方足有百丈的修士，竟然也无法逃脱，被庞大威能压住，瞬间被冲成飞灰，不复存在。

　　“神玄大能！”

　　魏索和灵珑天、阴丽花，以及所有遮掩了面目，杀红了眼的修士，全部变了颜色。

　　这是真正的神玄气息，庞大的威压，如同潮汐一般不断涌下来，这道术法不是什么秘宝发出，而是真正有神玄大能降临。

　　“交出此件东西和身上的秘法，可饶你不死。”

　　一个空灵飘逸的声音随着滚滚晶光的洒落而传下。

　　“轰！”

　　一只巨大的白色神光手掌从空中按下，镇压在不灭净瓶之上。与此同时，还有四五道各色光华从上方天空之中打下。

　　“啊！”

　　魏索和灵珑天竟然是无法抵挡得住，整个不灭净瓶被几乎全部拍瘪，惊人的威能撞击使得魏索几乎无法控制住真元，胸前被呕出的鲜血全部染红。灵珑天也被打得口中鲜血狂喷，直接从高空坠下地面，重重的砸在地上。

　　这不只是一名神玄大能，而是一名神玄大能和四五名至少金丹三重以上的强者发动的联手一击。

　　“仙王大手印！是登仙宗的宗主亲至！”一名声音沙哑，隐匿在黑光之中的修士忍不住发出了惊呼。

　　魏索心中发寒，登仙宗是云灵大陆四个超级宗门之一。他完全没有料到，登仙宗的宗主竟然会突然杀到，而且此名登仙宗宗主的修为，似乎还在皇普绝伦之上。而且此名登仙宗宗主身周明显还有数名金丹大修士，一名神玄大能和数名老古董级的金丹大修士联手，威能实在太过惊人。

　　“韩熙……，此子是我们大化盟的修士，你想抢夺他的东西，似乎也要先过了我们这关才行吧。”

　　但就在此时，两团同样极其庞大的气息，压过了其余所有隐匿暗处的强者，突然降临。

　　“轰隆！”

　　瞬间在极高的高空之上，似乎交手了一击。

　　“啊！”

　　无数流散的神光从上方虚空之中如同暴雨一般飚射而下。又有两名避让不及的修士，直接被打成了筛子，而光是这些流散的神光冲击到下方的岛屿上，都是引起了惊天动地的爆炸，打出了一个个巨大的深坑，整个天空和岛屿都在剧烈的颤抖。

　　“苏神血、王无一，你们很不要脸，偷鸡摸狗，设计好了在此埋伏我。”先前那名登仙宗宗主的声音再度传出，声音似乎有些尖细、惊怒，好像吃了点亏。


第八百零九章 刘真羽再现！

　　“韩宗主，我们并未请你到来，你要不来，我们如何埋伏你。”苏神血的声音在上方极高虚空之中透出。

　　“轰！轰！……。”

　　就在双方对话之间，整个虚空已经连续抖动了十余次，无数的神光光焰，从极高高空如同流星雨一般坠落，整个岛屿的表面都几乎被彻底轰平，打成一团团飞灰，很多地方都被削去了数十丈的地面。

　　“三名神玄大能！是苏神血和王无一在联手对付登仙宗的宗主！”

　　“钢牙妹，走！”

　　不灭净瓶之中的阴丽花虽然只承受了元气震荡的威能，但是却已经被震伤至几乎无法施法，而魏索和灵珑天虽然承受了大部分威能，显得十分凄惨，但是后脑窍位之中的元始神木神根放出大团大团的元气，两人体内的伤势几乎瞬间恢复如初。没有丝毫的停留，魏索直接和灵珑天会合一处，施展洞虚步法，横跨虚空，逃出此片岛屿的区域。

　　苏神血和王无一竟然降临！

　　就算这登仙宗宗主和苏神血、王无一之间没有任何的对话，此刻魏索的心中也是已经雪亮。之所以连苏神血在大会上也不给他任何提升寿元的灵药，就是想要故意以他为饵，引来功德宗和登仙宗这一方的修士追杀，然后乘机消磨功德宗和登仙宗这一方的实力。

　　此刻登仙宗宗主亲临，以两名神玄大能搏杀一名神玄大能，如果能将登仙宗宗主灭杀，那当然是最好不过的结局。

　　但对于魏索来说，此处的境地当然是凶险至极。

　　虽然苏神血和王无一要笼络人心，很少有可能公开灭杀他，但是兔子不和野狼谈生意，他当然不想和足够威胁自己生死的修士停留一处。而且谁也不知道，现在苏神血会不会从灵珑天的出手上，判断出灵珑天就是潜入化天教山门之中，盗取了元始神木神根的人。

　　“既然如此，苏神血、王无一，那你们就随我到我登仙宗山门一战吧！”

　　但就在此时，登仙宗宗主一声轻咳，一团耀眼白光，突然如同烈日一般，在无尽虚空之中绽放。

　　无数宏大的声音随之传出，似乎有无数神龙在拉战车，无数仙女在吟唱，无数钟鼓在齐鸣。

　　随着白光的收缩消失，整个海岛上方所有的声音，包括三名神玄大能，完全消失得无影无踪。

　　登仙宗宗主在明显不敌之下，竟然是发动了某种保命的惊人秘宝，强行将苏神血和王无一，和他一齐摄回登仙宗山门。

　　“登仙宗也数千年的传承了，山门之中不说有没有其它可以对神玄大能造成威胁的老古董，光是厉害禁制，就可以想象……苏神血和王无一被扯入登仙宗山门的话，很有可能反而要吃大亏。”不少原本已经和魏索一样仓皇逃窜的老古董级人物，眼见此幕，又是突然停了下来，脑海中闪过这样的念头。

　　“登仙宗的这件东西是登仙台……看来这个宗门是得到了我那个时代一名修士的传承……登仙台激发的空间通道之中，方才已经发出了破损，应该是苏神血和王无一也动用了什么禁宝，崩碎了传送通道。登仙台无异于远距离传送法阵，此种空间通道破损，里面的修士有可能被送到数百万里之外，也有可能距离此处极近，要走要留，你自己拿主意。”此时，灵珑天的声音却是马上传入了魏索的耳中。

　　“登仙台？”魏索此刻也是为这样的异变而震惊，三名神玄大能如同直接被空间吞噬。他也十分清楚此种空间通道崩裂，到底会被传送到何处，谁也无法说得准。像当年他和姬雅、韩薇薇在空间通道之中崩碎，就是直接被送到了云灵大陆的蛰气海中。

　　“留在此处再说！”

　　魏索目光一闪之下，便下定了主意。

　　眼下这三名神玄大能消失之后，那些原本已经逃窜的修士，明显是又起了杀他夺宝的心念，又转身反杀回来。而这些修士身上也应该有不少补充寿元的灵药，为了补充回自己的寿元，他决定略微冒一下险。只有真正突破到神玄修为，才能真正无惧于任何宗门！

　　“唰！”

　　一道乌光突然破空而出。一名隐匿在黑光之中的修士悄然无息的在下方地面之中出现，打出一根朴实无华的乌黑色古矛，朝着灵珑天的后背击去。

　　这是一名擅长惊人土遁术法的修士，居然是潜行到了魏索和灵珑天下方不远处，都没有被两人发现。

　　“啪！”

　　但是这根乌黑色古矛射到灵珑天的身后，直接光华尽失，被灵珑天硬生生的抓在手中。随即灵珑天持着这柄乌黑色古矛反杀此人，欺进这人的身前。这人毫无抵抗能力，直接被灵珑天用乌黑色古矛洞穿，挑了起来。

　　“怎么可能！方才那么严重的伤势，怎么可能瞬间恢复如初……。”这名修士身体被洞穿，挑杀的瞬间，发出了一声不可置信的绝望大叫。

　　此名修士以为魏索和灵珑天在方才登仙宗宗主那一击之下，肯定已经身受重创，潜行过来想要占便宜，没想到却是被一击反杀。

　　“啵！”

　　魏索感知清楚噬心虫的方位，施展洞虚步法，拖动不灭净瓶，一下到了那名修士的身后，和那名修士硬拼了一记，打破了那名修士的护体灵光，噬心虫不需要他的御使就乘机而入，洞穿了此名修士的天灵，再次灭杀一名可以堪堪抵挡魏索一击的强者。

　　“夺！”

　　就在此时，一个光华璀璨的古字荡漾的古怪而强大的气息，打在了不灭净瓶上，魏索瞬间就失去了对不灭净瓶的控制，和阴丽花，那名黑风宗的老头一齐，被从不灭净瓶之中喷出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　许多团庞大的气息顿时炸开，许多名原本隐匿在暗中等待时机的强者，眼见此幕，就好像许多原本隐匿在黑暗中的狗，一下子闻到肉骨头的气息一般，瞬间全部冲出，显现出来。

　　“刘真羽！你居然敢公然对付我，难道你真不把苏神血和你师尊放在眼里了么？”魏索伸手一点，一股庞大的气息震动天地，将镇天法相祭了出来。

　　刘真羽来了！

　　魏索就一直觉得此名皇天道的真传大弟子惨败在他手中之后，不会善罢甘休，说不定就也要暗中围杀自己。而且自己身上的东西，肯定也会令此人十分垂涎。而此刻这名同样身有数门无上秘术的皇天道真传大弟子，终于也现身出来了。

　　“你认错人了。”刘真羽化妆成一名白袍中年男子，在一团云气之中冷笑。

　　“你跟你弟弟一样见不得人，我会送你下去陪他。”魏索的镇天法相在空中踏出玄奥难言的轨迹，配合得自真仙神纹的秘法，神识泼洒更是强大了数倍，许多原先他没有发觉的隐匿强者，也一一出现在了他的神识感知范围之中。

　　“夺！”

　　又一个光华璀璨的古字从空中打来，打在魏索的镇天法相上，又将镇天法相重新打回黑色小人，限制住了魏索对镇天法相的御使。

　　“唰！”

　　一条星光长索从一侧的虚空中卷来，将魏索暂时失去控制的不灭净瓶卷住。

　　这条星光长索是一名拥有隐匿身影术法的强者发出，此人已经距离魏索不到数千丈，而之前魏索都没有发觉，在祭出镇天法相之后，才感知到此人的存在。

　　此人的星光长索卷住不灭净瓶，疾速回收，是要乘这个机会，直接卷走不灭净瓶。

　　眼看魏索真元一卷，控制住镇天法相不被刘真羽摄走而无法阻止此人收走不灭净瓶，就在此时，灰光一闪，灵珑天手持那根夺来的乌黑色古矛，出现在星光长索旁边，狠狠的斩落，将星光迅速消隐的长索直接斩成两段。

　　与此同时，当的一脚，灵珑天将不灭净瓶直接重重的踢向了魏索。

　　魏索直接化成了一条灵光，一卷，将不灭净瓶和镇天法相全部收起，刘真羽的出现让此刻的情形太过混乱，这两件法宝无法正常使用，随时有可能被人夺走。

　　“啪！”

　　就在魏索收起这两件法宝之时，一名原本隐匿在一块青色的混元长巾之中，根本看不出身影，只是隐隐透出些苍老气息的老古董级人物，突然发出一条炽烈绿光，完全超越了金丹修士神识反应的速度，瞬间打在了魏索的身上。

　　一条血光从魏索的前后同时崩现，魏索的左肋部被打出了一个前后通透，拳头大小的孔洞。

　　眼见此幕，许多心中异常火热，眼冒金光的强者都从四面八方涌来，准备抢夺魏索身上的东西。

　　“啊！”

　　但就在此时，这些修士全部发出惨叫。上方的虚空之中，突然射下无数金黄色的羽箭，这一根根羽箭只有一寸来长，但是通体都散发着一股惊心动魄的滂湃气息，方圆数千丈之内的白色云气，全部被恐怖的威能绞碎了，天地都似乎在呻吟。

　　“太阳真水箭！”少数赶得较慢，没有被波及的人物骇然大叫。

　　这是上古太阳宗独有的强大法器，威能堪比仙器一击。

　　方圆数千丈范围之内的几乎所有修士，身上都被洞穿多处，二十余名宗主级和老古董级的强者，都在发出震天惨叫，太阳真水穿透肉身之后，真水还会沿着血脉溅射，造成更大的伤害。一个伤口看上去只有手指般粗细，但是真正的损伤范围，却是要比一个拳头还大。魏索处在最中心地带，而且是挡在了阴丽花和那名黑风门老头的身前，身上有至少八九处伤口都在冒血，加上先前被洞穿，此种伤势，任谁看都是承受不住，就连正在抵挡一名老古董级人物攻击的灵珑天，阻挡一根射向自己天灵的太阳真水箭，手掌上都被洞穿了一处，人人都在淌血。

　　“纳命来吧！”上方的虚空之中，传出刘真羽的镇天狂笑。此件东西，明显是他发出，用以对付魏索。

　　镇天狂笑声中，化妆成白袍中年人的刘真羽在上方天空显露出身形，化成一条白色虹光，气势滔天的朝着往下坠落的魏索逼来。


第八百十章 交出秘法

　　“小子，你的命很硬，居然还没死。”刘真羽虽然改变了容貌，但是脸上狰狞的笑意，却和在化天教和魏索对战时，自以为占据绝对上风时的神情相差无几。

　　“嗤！”一条白色光华从刘真羽的手中发出，将魏索卷在其中，明显是想要生擒魏索。

　　此刻的魏索浑身淌血，身上的法衣已经全部被鲜血染红，其中有一个伤口就在他的心脉附近，这样的伤势，就算肉身生机再过强大，也不可能还有还手之力。

　　刘真羽此刻的左手中，甚至还握着一颗赤红色的丹药，通体光华闪烁，分明是疗伤圣药，生怕魏索受伤太重一下死去。

　　魏索没有任何抵抗能力一般，被摄着朝着刘真羽飞去。

　　“啊！”

　　许多宗主级和老古董级的人物不甘，发出大叫。

　　在所有人的眼中，此刻的魏索重伤将亡，根本无法阻挡刘真羽的摄拿，但是刘真羽此刻不知道还动用有什么惊人的飞遁法宝，遁速甚至比灵珑天还要快，这么多名前来围杀的宗主级和老古董级人物要么根本就是赶不及，要么就是在方才太阳真水箭一击之下身受重创，都是无力阻挡刘真羽。

　　打了半天，这么多人陨落，这么多人浑身染血，却是给刘真羽要做嫁衣。

　　“唰！”

　　但就在此时，刘真羽的神色突然骤变，一条白光从他的口中骤然喷出。

　　这道白光肯定也是刘真羽新近准备的秘宝，威能十分可怕，速度难以想象，在空中带出一圈圈的爆破音波，直接就打在了魏索的心脉处，洞穿而过！

　　魏索的胸口直接破开一个大洞，前后通透，心脉彻底被打成飞灰。

　　“这……。”所有浑身淌血的宗主级和老古董级的人物全部都目光凝滞。他们不知道为什么刘真羽原本是一心要生擒魏索，为什么现在却反而将魏索一击灭杀。

　　在所有人看来，就算没有身上其余的伤口，心脉处被彻底打成飞灰，肯定也是瞬间陨落，完全不可能有生理了。

　　但是让所有人都根本无法想象的是，被一击打穿心脉之后，魏索的身体只是在空中微微一顿，“啪”的一声，就打穿了刘真羽包裹住他的神光，狠狠一脚，踹在了刘真羽的身上！

　　“啊！”

　　刘真羽的倒飞了出去，大口喷血，脸上全是恐惧绝伦、难以置信的神色。

　　“化天教大会上，如果不是苏神血和王无一救你，你已经被我灭杀，我放过你一次，你竟然还敢来杀我！”此刻魏索脑后的神根提供滚滚生命精华，让他的肉身快速恢复。虽然此刻的确也是他最为虚弱的时候，但是漫天的重量级人物都被他如同不死之身一般的表现所彻底震慑，此时根本无人敢对魏索动手。

　　刘真羽身上有许多秘术，秘宝，为了保险起见，所以魏索不惜被刘真羽洞穿心脉，乘机一击将刘真羽重创。

　　魏索此刻还无力施展洞虚步法，但是刘真羽已经被重创至根本无法施法的境地，看着魏索朝自己行来，方才还不可一世的刘真羽顿时边呕血边发出的大叫，“你不能杀我，不然我师尊……。”

　　“我还不会杀你，留着你我还有点用处……。”魏索一手掐住了刘真羽的喉咙，打断了他的大叫，将他如同一条死狗一样提了起来。

　　“我不管你们是谁，谁敢来杀我，就要有陨落的准备。”

　　“交出你们身上所有的东西，我可以不追究你们是谁，可以让你们离开。”手提皇天道的真传大弟子，魏索的声音滚滚的震荡而出，震慑整个天地。

　　“此子是色厉内荏！他肯定无法施展强大术法了！”

　　“杀了他！”有不少反正没有剩下多少寿元的老古董级人物根本不为所动，强忍住心中的震撼，朝着魏索杀来。

　　“走！”有一半的修士，也不听魏索的话，直接选择逃离此处，虽然他们已经被魏索和灵珑天彻底的震慑住，心胆俱寒，赶紧逃跑，但要让他们这批前来抢劫的，反而交出他们身上的东西，都是心有不甘。

　　还有少数的修士，依旧隐匿暗处，明显是小心谨慎，准备看看情况再说，只有两名修士在太阳真水箭下重伤的修士，微微犹豫，掏出了身上的东西，丢了下去，转身逃离。

　　“噗！”

　　魏索手中几道光华打出，将刘真羽制住。上次对战时，王无一凝成的那柄金光圣剑此次没有生出，要么此种圣剑炼制一次不易，激发之后无法持久，要么就是此次王无一也已经下令刘真羽不许出现，根本没有帮他炼制此种级别的压箱底东西，但是刘真羽却不甘心，自己搞到了两件东西，来击杀魏索。

　　一制住刘真羽，魏索一步跨出，到了阴丽花和那名黑风宗老头的身边，又是一颗绝灭金丹直接打出，在几名袭来的修士面前直接炸开，同时再次施展洞虚步法，在十里之外一处闪现。

　　“嗤！”

　　神纹黑玉残片在他身前升腾而起，笼罩住了方圆二三十里的区域。

　　“啊！”

　　在绝灭金丹的光焰中，虽然几乎所有的修士都躲避及时，没有遭受多少的损伤，但是几乎所有的修士，却是彻底变了脸色。

　　因为他们赫然发现，魏索和灵珑天的肉身，几乎在这瞬息之间，就已经恢复得七七八八，魏索全力驱动真元，根本就没有任何的限制。

　　“嗡！”

　　魏索再次激发不灭净瓶，此刻被登仙宗宗主一击，几乎拍扁的不灭净瓶也已经恢复得差不多了。无论是法宝还是肉身，此刻魏索都给人一种永远不灭的强大压迫感。

　　“他到底还修有什么无上秘法，竟然遭受如此重创，心脉被打成飞灰都能复苏！”

　　“啊……我愿意交出身上的东西……。”一声声惊骇欲绝的大叫声不断响起，所有人都彻底胆寒。

　　“刚刚我让你交出东西你不听，现在求饶，有这么容易的事情么？”此刻魏索身上有不少高阶水系妖丹，但是镇天法相有一个缺陷，防御威能不如不灭净瓶，在此种级别的大战中，有可能会被打至损坏而无法恢复，所以魏索只是再次以洞虚步法带动不灭净瓶，神识泼洒，看到灵珑天攻向谁，他就也马上拖动不灭净瓶横亘而去。

　　魏索和灵珑天两人联手起来，没有任何人可以阻挡两人一击。

　　惨叫声此起彼伏，天空中不时爆开一蓬蓬血雨，有数名身上有可以突破黑色神纹法宝的修士，首先被灵珑天指引，第一时间灭杀。

　　“啊！”

　　许多修士都打出了最后的压箱底法宝，各种毁灭性的光焰将下方整个海岛都打得裂开了，有三分之一的海岛都彻底崩碎。

　　有的秘宝逼得魏索都甚至收起了快要被打得彻底崩裂的不灭净瓶，全力施展无始剑经和灵珑天接力抵挡。两人身上也再度染血，连体内神木神根积蓄的生命精华也几乎全部耗竭。

　　但是绝大多数对他们真正有威胁的人物，已经全部被他们击杀。

　　剩余的一些修士都已经是在疯狂乱窜，已经完全乱了章法。

　　半炷香的时间过后，整个海岛上方的天空归于平静，魏索和灵珑天、阴丽花，还有那个黑风宗的老头都是浑身淌血的停留空中。

　　除了那两个先前直接交出身上东西的修士和被魏索制住的刘真羽之外，其余的修士，全部被他们击杀。

　　灵珑天眼中金光闪烁，四下放眼望去，没有人再敢出现，就算不明到底什么样的情形，来的人全部死光，后继的那些修士，也肯定已经知道魏索身上的东西，根本不是他们可以染指的。

　　“这颗丹药还是给你自己吃吧。”

　　魏索伸手一拍，将刘真羽之前捏着的一颗丹药拍进刘真羽的口中。

　　刘真羽在方才后继的激战之中，也是受到波及，身上也多了数道伤口，奄奄一息。

　　“你想要做什么！我师尊不会放过你的！”刘真羽的这颗丹药是十全金仙丹，仙级的疗伤丹药，一吞服下去，刘真羽的生机也是很快的恢复，马上发出了一声色厉内荏的大叫。

　　“将你的古皇夺兵术和那门断绝人感知的秘法交出来。我或许会给你个痛快。”魏索面无表情的看着刘真羽，淡然的说道。

　　“你敢杀我？还敢逼我交出我皇天道的无上秘法？”刘真羽狰狞的咆哮，“你这么做，我师尊一定不会放过你的。”

　　“又有人来了。”就在此时，灵珑天突然目光一闪，对着魏索说道。

　　“还有人来？”魏索皱了皱眉头，运转秘法，将神识泼洒开来。

　　“只有一个人。”灵珑天磨着牙说道。

　　“只有一个人？”

　　魏索深吸了一口气，还没说什么，一个声音已经传了过来，“刘真羽，就算他不敢杀你，我也敢杀你。你还是不要如此蛮横了。”来人似乎听到了刘真羽之前的咆哮，缓缓的说道。

　　“是你……！”这声音十分的温和，但是落在刘真羽的耳朵里，刘真羽却是脸色煞白，一副见到鬼般的惊惧表情。


第八百十一章 佛陀净土

　　一名青年修士凌空而来，身外没有任何惊人的灵气凝形，但是每一步跨出，脚下都有一朵朵的空明莲花在虚空中开放，看上去十分的神奇，有一股说不出的清净气息。

　　这名青年修士留着一寸短发，肤色白净，看上去温文尔雅，有一股脱尘气息，身上穿着一件月白色僧袍般的法衣。

　　“风云际会，尸山血海，看来魏道友是要以杀证道，成就无上神通了。”这名青年修士踏净莲而来，对着魏索淡然笑道。

　　“你是？”正所谓伸手不打笑脸人，看到对方至少不像要马上动手的样子，魏索也没有什么举动，只是打量着此人问道。

　　以他之前所修的望气术法和这次得到的太上望气术一观，也根本看不出此名青年修士的真正修为，这名青年的体内，似乎有一层空灵的青光涌动，给人的感觉完全不像一般修士。

　　“死骗子，此人是修舍利的修士，肉身如皮囊，只有重创他的有些窍位，才能真正将之重创，否则就算将他的身体打残大半，都未必能对他的施法造成影响。”灵珑天脸上也是没有什么神色变化，但是暗中却是传音到魏索的耳中。

　　“修舍利的修士？”魏索心中微微一怔。正在此时，只听此名青年修士对着魏索微微一笑，道：“在下明德，是功德宗的修士。”

　　“功德宗的修士？”魏索目光一闪，直接直视此名青年修士，“我听说你们功德宗有醍醐圣果，不知道是否属实？”

　　他知道自己在化天教大会上不惜以无上强法交换醍醐圣果的消息肯定在云灵大陆上传播出去，功德宗肯定也会得知这个消息，所以他此刻索性陡然说出这句话，就算对方不正面回答，他说不定也可以从对方的神色变化上看出些端倪。

　　此名青年修士肯定是功德宗的重要人物，至于此种人物的出现，魏索倒是一点都不奇怪。

　　不知道多少平时根本不在修道界中露面的老古董都出现了，这一战说不定导致至少半个云灵大陆的老古董级人物陨落。就连登仙宗宗主都亲至，和苏神血、王无一的对决，此刻还不知道到底胜负如何，功德宗的重要人物到来，根本就不稀奇。

　　“魏道友真是妙人，果真直接。”这脚踏净莲，名为明德的青年修士微微一怔，但旋即却是微笑，直接答道：“此言非虚，我功德宗的确有醍醐圣果的存在。”

　　“如果我想要醍醐圣果，不知贵宗想要什么样的条件？”魏索又是直接的问道。

　　“将此人直接交给我，那也差不多了。”明德微微一笑，点了点被魏索制住的刘真羽说道。

　　“你若是敢将我交给此人，我师尊一定不会放过你的！”一听到明德和魏索这么说，刘真羽顿时身体剧烈的颤抖了起来，明显是比死还要害怕。

　　“我有什么不敢的。”魏索嗤之以鼻，“我完全可以说打不过此人，你是被对方抢走。要怪也只能怪你偷偷摸摸跑到这里来，怪不得我。”

　　“魏道友此言大妙。”明德双手合什一笑，“就将此人交给我吧，我立即返回功德宗取醍醐圣果。”

　　“不要将我交给他，我可以交出一门无上秘法！”刘真羽浑身一抽，对着魏索忍不住叫了起来。

　　魏索和阴丽花、灵珑天忍不住互望了一眼，刘真羽的反应让他们太过奇怪，而阴丽花对功德宗也是知之甚少，也并未听说过功德宗内修士的名字，所以也不知其中原因。

　　“刚刚你还挺横的，现在怎么硬不起来了？”灵珑天忍不住鄙夷的看着刘真羽问道，“你为什么这么怕我们将你交给他？”

　　“此人是功德宗宗主亲传弟子之一，修有一门普渡神光的秘术，可以将人变成白痴，听他任意调度，还要对他感恩戴德！”刘真羽大叫道，“功德宗就是依靠此术，强行慑服了许多修士，还让许多修士心甘情愿的奉上了自己的秘宝、秘术。”

　　“听人调度，还要感恩戴德，这种术法，实在是太毒辣了。”听到刘真羽这么说，魏索等人心中都是倒抽了一口冷气。这完全是被剥夺思想，成为傀儡，而且就连身上秘密、所知术法都会完全供出，比阴尸宗的一些炼尸术法还要毒辣。

　　像刘真羽此种超级大宗门的真传大弟子，虽然飞扬跋扈至极，但是能够成为王无一亲点的真传大弟子，肯定是通过了无数的考验，本身在宗门历练过程中，也如同被洗脑了一样，对本宗门极其忠诚，宗门在他的心目中下意识占了无上的位置，以他的身份，又知道皇天道的无数隐秘，若是要受敌对宗门的修士完全操控，交出所有秘密，这对于他此种修士来说，的确是比死还难受百倍。宁愿交出秘法给杀弟仇人魏索，也比全盘被功德宗控制而损失小些。

　　像之前那古符宗的老古董，身有至少可交换自己百年寿元的至宝，却还是要换取续天晶给门内的天灭绝体，便也是此种宗门修士，自然生成宗门对自己有无上恩惠，自己一切是宗门所给，宗门利益也自然高于一切，甚至高出自己生命的信念。

　　“此乃谣传，我们功德宗的此门秘法，哪里有将对方变成白痴，只是能让人一心向善，少有戾气，少生事端而已。”明德此时听到刘真羽的大叫，却是一本正经的摇头道：“你弟弟的陨落我可是也听说了一二，要不是他仗势压人，隐匿身份去杀魏道友，他也不可能遭受此劫，你若不是满心恶念和戾气，也不会在这里，也不会落到魏道友手中的如此境地了。”

　　“明道友，你将醍醐圣果取来，我将此人交给你。”魏索目光一闪，直接说道。

　　“啊……。”一听魏索这么说，刘真羽顿时又疯狂的叫了起来，但是魏索伸手一点，直接令他叫不出声来。

　　“此去我功德宗不知道有多少万里，我要是回去取醍醐圣果，再返回此处，不知道又要生出多少变故。”明德看着魏索，“不如魏道友带着此人，和我一起回功德宗？”

　　“带着此人和你一起回功德宗，一路上也不知道要有多大变故。”魏索平静的摇了摇头。

　　“既然如此，那恐怕我只能和魏道友一战了。”明德叹息道。

　　“你也不用惺惺作态。若是你功德宗真想招揽我，对我身上的东西没有一丝窥探之心，你也不用在这个时候到来，完全可以等到风波过去之后再来找我。此次追杀我的修士，反而是大化盟的居多，到我和这些宗门彻底为敌之后，你们那时招揽我，会更加有利。”魏索看了一眼明德，淡然道：“这一战恐怕无可避免。”

　　说话之间，魏索伸手一点，让刘真羽恢复说话能力，“交出古皇夺兵术和那门断绝六识的秘法，我可以给你个痛快，不将你交给此人。”魏索马上又对刘真羽说道。

　　“不行，古皇夺兵术和皇天灭识眼，对我皇天道都是极其重要，我只能交出其中之一！”刘真羽咬牙叫道。

　　“如果你不交出这两门，那我就只能和明道友谈其它条件了。”魏索面无表情的说道。

　　“好！我交这两门术法给你！”刘真羽心中权衡再三，终于咬牙切齿的答应。古皇夺兵术和皇天灭识眼这样的无上秘法，落入功德宗的手中，就算是王无一也根本无能为力，皇天道有如折翼，而落入魏索这样近乎散修的修士手中，他想想王无一还能能够对付魏索。

　　“古皇夺兵术！”

　　“皇天灭识眼！”

　　阴丽花的心中也是十分激动，若是此刻绿袍老头在外面，肯定也会兴奋的大叫。这是两门真正的无上强法，在化天教对敌魏索之时，就已经展现出惊人的威力。

　　刘真羽录出术法，将两篇无上秘术的经文，录在一片记事玉符之中。

　　“魏道友，此时刚刚好。可以一战了。”

　　明德并没有阻止刘真羽录出术法，等到刘真羽将两门术法都完全记载完，魏索还没来得及参悟之时，他却是微微一笑，对着魏索说了一句这样的话。

　　这一句话出口，他的整个身体突然隐于虚空之间，随之无数宝光从他消失之处迸射而出，方圆数千丈的范围之内，骤然开出一朵朵透明无瑕的波罗花。每一朵波罗花都有六七人大小。

　　宝华遍空，而且整个天空之中，响起难以想象的宏大真言。

　　“唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

　　宏大至极的真言，如同创造了独特的法域，神秘玄奥的力量，压倒了一切一般，竟然带起了魏索体内真元和丹气的剧烈共振，让魏索根本无法控制得住自己的真元。

　　一层层耀眼净光，从虚空之中泛出，朝着魏索压来，如同一个全新的小世界，正在开创出来。

　　可怕的气机，似乎要将一切净化，将这片区域之中的一切东西，全部净化。

　　这完全就不是金丹修士的力量。

　　“佛陀净土！此人的身上，也加持有神玄大能的神威！”灵珑天的身上，荡漾出前所未有的灰光，阻挡在魏索的身前，“噗！”一口鲜血从灵珑天的口中随即喷出。

　　“此人的真身，在你前方左侧一千三百丈那朵宝花之中，冲其神台，才能对其造成威胁！”但是灵珑天还是强行将这样的声音传入了魏索的耳中。

　　彻底无法抗衡！

　　虽然灵珑天抵挡住了庞大的实质威能，但是明德施放的这道佛陀净土带有独特法域力量，压得他的真元依旧无法正常流动。这是真元力量不足！在这佛陀净土之下，真元力量达不到一定程度，竟然是根本没有任何还手之力！

　　没有任何迟疑，魏索强行挤出一点真元和神念，将先前一直都没有舍得动用的仙王神晶取了出来，一口吞下，身上气息狂震。

　　“啊！”

　　灵珑天往后倒飞而出，已经抵挡不住。

　　已经连镇天法相都来不及激发，魏索一口吞下仙王神晶，身上气息狂震的同时，打出潜龙吐珠诀！


第八百十二章 弑兄交易

　　佛陀净土如同自创一方世界，如同一方世界镇压下来，自带大道法则。

　　一个炽烈光团从魏索身前打出，如同一颗新星升腾而起。

　　明德是借用了神玄大能的无上威能，而魏索是借助仙王神晶，瞬间提升战力，如同将全身修为和金丹一起，完全打出！

　　魏索之前不轻易动用仙王神晶，是因为此物夺天地造化，用以对敌的话，会导致神晶中许多惊人灵力混于真元之中，相当于损耗至宝，所以魏索舍不得动用，想将此物完全用于修炼，到时候用于提升修为，甚至可以用于在突破神玄之时。

　　此时用出仙王神晶，瞬间提升战力，施展潜龙吐珠诀时，神晶之中更是大量灵气被牵引出来，溶于魏索这一击威能之中。

　　以魏索原本的修为，施展潜龙吐珠诀，就像自身金丹爆炸的威能加上全身修为打出，威能已经难以想象，此刻再用上仙王神晶，这一击都竟然自然带出了一条条的发光神纹，自然化生出奇妙的大道法则。

　　佛陀净土和魏索这潜龙吐珠诀这一击，奥义截然不同，一道是带上神玄大能对天地元气的领悟和更改，而另外一道，却是纯粹的力量，如同蕴育出新的元气，一往无前，似乎要将一方天地轰破，两种惊天之力，瞬间冲击在一起。

　　这一瞬间的最强交手，就连魏索和明德自身，都根本没办法确定，谁会占据压倒性的胜利。

　　“喀嚓！”

　　一方净土全部破碎，无边花雨飞落，片片晶莹，无尽神光飞洒。

　　一抹破碎的净光冲击扫在魏索的身上，魏索的整个身体如遭巨山撞击，整个胸口的骨骼几乎全部粉碎，口中鲜血狂喷，往后坠落。

　　明德的眉心之中，亮光一闪，一颗散发着完全不是他所能拥有的气息的透明椭圆形舍利子，透了出来，挡住了前方所有的光华，但是这颗舍利子也同时威能耗尽，崩散开来，折射出无数晶莹的光影。这颗舍利子的后方，明德的眉心之中，似乎还有一颗青色的舍利子隐隐透出。这颗舍利子的气息和明德身上的气息相合，才是明德的本源，但是此刻这颗舍利子的光华也彻底黯淡，似乎先前破碎的那颗舍利子得激发，也是耗尽了他几乎所有真元。

　　“将我打到他的身边！”就在此时，灵珑天对着阴丽花一声大叫。

　　一道绿色光焰，打在灵珑天的身上，将没有激发出任何灰光，只是身上紫光闪耀，依靠肉身硬抗的灵珑天瞬间打到明德的身前。

　　“噗！”

　　灵珑天口中鲜血狂喷，“啊！”但是明德脸上瞬间出现骇然的神色，灵珑天的身上再次冒出灰光，他身上的灵光全部灭去，灵珑天喷出的鲜血，喷洒在他的法衣上。

　　“啪！”几乎同时，灵珑天一手敲击在了明德的额上。

　　“啊！”明德发出惨叫，额头骨骼全部粉碎，塌陷了下去，如同只剩下了半个脑袋。

　　若是换了一般修士，头部遭受此等重创，肯定已经直接陨落，但是明德不知道修有什么术法，虽然遭受此等致命重创，生机却是没有直接断绝。

　　魏索、灵珑天和明德三人，都是重伤到了极限，全身披血，连一击都无法发出。

　　明德是依靠宗门底蕴，借助神玄大能的威能，而魏索却是有灵珑天相助，两方这一战，却是拼了个彻底的两败俱伤。

　　“嗤！”

　　阴丽花强行催动邪王冥盒，此刻她也是受创不轻，连番剧战下来，光是元气震荡，就已经让她体内的经脉出现了许多损伤。

　　“这一战，我认输，不要杀我，我可以帮你们得到醍醐圣果！”

　　以阴丽花此刻的状态，最多也只能御使邪王冥盒发动一击两击，但此时明德却是发出了这样的声音，在此种情形之下，在平时修为完全无法和明德、魏索等人相比的阴丽花，反而成了最为关键的人物。

　　“不要杀他！”还在空中坠落的魏索，勉强发出了这样的声音。

　　阴丽花没有再行催动邪王冥河，发出真元，将魏索和灵珑天、明德全部卷住。

　　魏索和灵珑天都是连连咳血，明德的头部塌陷小半，有一层青光护住，情形都是有些惨不忍睹。

　　没有任何的停留，阴丽花取出了魏索的血精石沁出药液，同时取出其它治疗灵丹，对魏索和灵珑天施救。

　　“我的纳宝囊中有一件净水禅纱，是可以隐匿气息的水遁法宝，我们快离开此处。否则以我们的状态，再来一个老古董级的人物，我们全部都要陨落。”明德的身体已经冰冷，生命之火似乎已经只聚集在头部，但是他的声音却是十分冷静，发出了这样的声音。

　　“丽花，听他的话。”魏索的声音也是十分镇定，说了这一句之后，又问灵珑天，“钢牙妹，你怎么样？”

　　“还好，死不了，不过至少要十七八天才能补得回来了。”灵珑天有气无力的回答魏索。

　　一层薄如蝉翼般的素净薄纱被阴丽花从明德的纳宝囊之中取出，随即阴丽花马上激发了此宝，在此宝的包裹下，阴丽花和魏索等人马上没入了蛰气海的海面之下。

　　这件净水禅纱宛如和海水融为一体，潜入下上千丈都是根本感受不到强大阻力，明显也是一件难得的至宝。

　　“想不到我以一颗佛陀舍利激发净土，竟然还败于你手。不愧是连神玄大能都能灭杀的修士。”潜入了海面下千丈深度，离开之前剧斗岛屿之后，明德明显心情一松，叹了口气。

　　此刻明德的口气和情绪有些奇怪，根本不像方才和魏索打生打死的对头，倒像是朋友在谈天。

　　“这人似乎并非我人族修士，又明显非是妖兽，难道是远古妖王的后裔？”明德又说了这一句话，他这一句话，明显是对着灵珑天所说。

　　“怎么？你们功德宗有有关妖王后裔的记载？”魏索目光一闪，他之前听绿袍老头就说过，远古化形妖修，有些典籍之中也称之为妖王。

　　“有些记载，但相传远古妖王都是高高在上，就算现于修道界中，也是以化身行走，不露行藏。而且在记载之中，远古妖修都已经灭绝，没想到竟然还能在魏道友身边见到活生生的妖王后裔。”明德从魏索的话音之中，也听出了端倪，有些惊叹的说道。

　　“醍醐圣果，你准备如何帮我得到？”魏索慢慢调息，直接问出他最关心的问题，虽然胸部骨骼尽碎，内腑遭受重创，神木神根的生命精华也已近枯竭，但是他的生机堪比九级妖兽，只是这片刻时间，他的气血和真元已经能够微微流动。而他之前察言观色，也听出醍醐圣果在功德宗宗门之中也属于至宝，就算明德这样身份的修士，都未必能够得到的样子。

　　“醍醐圣果在我功德宗的七宝密地之内。七宝密地是我功德宗千年之前一名大能修炼之所，其中留有一些无上术法，相传还有一些隐世不出，有缘弟子才能得到之物，平时都是彻底封禁。”明德认真的说道，“但是月余之后，我功德宗一年一度的禅音听法，却是有机会进入。”

　　“什么叫做禅音听法？”魏索继续问道。明德说醍醐圣果在功德宗七宝密地，这和他在化天教大会上交易得到的消息十分吻合。

　　“我功德宗之前在七宝密地修行的那名大能，是神玄五重巅峰的修为，只差一步未能跨到真仙，他坐化之前，留下了一件传法木鱼，看上去朴实无华，但是每年会发出禅音，这千年以来，我们功德宗的有些有缘弟子，就能从中得到一些术法和功法。现在我们功德宗的一门无上强法，也是从中得到。”明德解释道。

　　“这些都是你们功德宗的隐秘，你毫不犹豫说这些，似乎心中早有考量。”魏索看了一眼明德，道：“你到底有什么用意？”

　　“我尽全力帮你取得醍醐圣果，最少可以帮你进入七宝密地。”明德的头顶青色荧光闪动，似乎额头也恢复了不少，他看着魏索道：“你助我击杀明宁。”

　　“明宁是谁？”魏索看着明德问道。

　　“是我的一名师兄，我很快就要和他争夺下任宗主继任者之位。谁能击败对方，就能得到我功德宗功德金典的传承，修到我功德宗的一些顶级秘法。”明德说道。

　　“要让我帮你杀师兄，你倒是的确心狠手辣。”魏索忍不住冷笑。

　　“他比我心狠手辣的多，你到了我功德宗就自然会知道了，而且他和我相比实在有更大野心，功德宗的真正传承给他，不如给我。”明德丝毫不以为意的淡然说道。

　　“你这算不算是为自己脸上贴金？”魏索哼了一声。

　　“随便说一句你就能理解了。”明德看着魏索道：“那名利用天穹威能的修士就是他找来。我再怎么样，都不敢引天穹威能，而且你想必也十分清楚，天穹一旦破裂，对于有些有能力自保的大宗门来说，可能反而还能得到更为惊人的资源，但是对于绝大多数修士来说，却是一场灾难，不知道有多少修士会陨落。利用天穹威能之事，是他在力挺，从中游说。”

　　“你们不是直接从小天界之中得到了利用天穹的典籍？”魏索和灵珑天、阴丽花忍不住互望了一眼，“你们功德宗难道做好了天穹裂口的打算？”

　　“那人带来一门秘术，大概可以保证就算利用不成，也只是天穹裂口，对施法修士不会造成毁灭性的后果。若非如此，我师尊和那些太上长老也不会动心，毕竟妄动天穹，很有可能令他们全部陨落，但是能给他们不陨落的保障，那就不一样了。”明德道。

　　“那人是谁？”魏索看着明德道：“你若是极力不赞同此事，为何不直接将那人杀掉，或者暗中直接勾结神玄大能，灭杀掉明宁，我想苏神血和王无一至少应该很乐意杀掉一名马上要成为功德宗真传大弟子的修士的。”


第八百十三章 随心幻化

　　“那人十分神秘，我也不知道来历。”明德道：“而且明宁一直在我功德宗山门之中修炼。我有一道术法，可以让你改头换面，但是我功德宗山门有一层法帘净光的禁制，可以感应出神玄大能，所以我就想想动那主意，也根本无法将苏神血或是王无一弄进功德宗山门去杀明宁。”

　　“这么说，你是觉得我能杀得了明宁？”魏索也先不细问，直接说了这么一句。

　　“应该没有问题。”明德也知道细说肯定是要谈成之后的事，也是十分简单回答道。

　　“我在功德宗山门之中帮你杀人，就算我能将对方击杀，杀了之后，我如何脱身？”魏索微眯了下眼睛，看着明德说道。和一个几乎将自己一击灭杀的人谈合作，而且双方还谈的十分有诚意，这感觉让见过了大风大浪的他也有些觉得古怪。

　　“我可以为你准备一件可以横渡虚空，瞬间将你传送出去的法器。而且有个机会，可以让你对阵他的时候，我师尊和一些太上长老都不在场。”明德看着魏索说道。

　　“死骗子，此人刚刚才来杀你，很不可靠，我劝你别利欲熏心，到时候别被人度化了。”灵珑天哼了一声，明德方才的一击，让她很不好受，所以她对明德可是没有什么好感。

　　魏索点了点头，看着明德，“你如何让我信任你？”

　　“我有一篇秘术，原本是配合普渡神光所用，但只要我完全敞开心神，不加抗拒，你便可以在我体内种下此术，到时我若有异心，你一个心念就可以将我灭杀。”明德平静的说道，“你只要见了此篇秘术，就应该可以放心了。”

　　“放不放心是一回事，愿不愿意做又是另外一回事。”魏索也是平静的说道。

　　“我知道你的意思。”明德微微苦笑道：“但是你也知道击杀明宁有很大好处，我知道以你的神通，大化盟也未必能限制你，但是我功德宗和大化盟为敌，就算利用不成天穹威能，在靠近你们大化盟那些城池的天穹上弄出点裂口的话，阴尸宗也肯定大受其害。多一个朋友总比多一个敌人要好，而且有我策应，你得到醍醐圣果的几率，总比你自己得到醍醐圣果的几率要大得多。你此次灭杀这么多大人物，必定引起轩然大波，你就算不是大化盟的人，为了防止有威胁到宗门的大能产生，我们功德宗也决计不会将醍醐圣果流传出去。而且我还可以传给你一道可以让你改变形容气息的秘法。这门秘法是我在前两年的禅音听法中得到，连我宗门其余修士都根本不知道，也是强大秘法，甚至可以连神玄修士都无法察觉，对你今后肯定十分有用，这也算是作为我一开始作为你敌对方的修士，想要击杀你的补偿。”

　　“那你就这么相信他？不怕他有鬼？”灵珑天磨了磨牙，看着明德，“我觉得你这种说法很有问题。”

　　“以你的神通，不可能被他彻底控制。而且方才你那么为他拼命，他身上自然有可取之处。”明德看着灵珑天道：“我修有功德宗的大圆慧光，若是他不接受我的提议，对我别有企图，我可以将我的肉身和舍利全部燃烧，什么都不会留下。”

　　“我为他拼命，那是我自己不想被弄死。”灵珑天翻了翻白眼。

　　“先给我看可以在你体内种下禁制的术法，说说你的计划，然后我再做决定。”魏索却是不理会灵珑天，沉吟了一下，说道。

　　“我会让你取代我一名师叔的弟子的身份，那名弟子是看守药园的普通弟子，三十年看守药园无错，按照我功德宗门规，今年有进入七宝密地聆听禅音听法的资格。在聆听禅音之时，便是醍醐圣果最无人注意之时，那时你可以伺机而动，看看是否能够采集得到醍醐圣果……。”

　　“在那密地之中，且不论我是否偷偷溜进醍醐圣果生长之地，就算我得到醍醐圣果，一被发现醍醐圣果有少，恐怕也会被立时查出来吧。”魏索沉吟道。

　　“七宝密地的方圆很大，而且到处充斥奇异佛光，若是能制造点混乱的话，并非没有机会。”明德皱着眉头，沉思道。

　　“能将她带入，不被察觉么？”魏索点了点灵珑天道。灵珑天可是破解禁制的最佳人选，连化天教里的元始神木神根都取了出来，若是能将她带进去的话，那成功几率会很大。

　　“死骗子，你别想拖我下水，这次我骨头都断了不知道多少根，下次你还想要我的命么。”灵珑天顿时叫道。

　　“你这次还不是得了很多好处。”魏索传音到灵珑天的耳中，“你偷偷藏起来的法宝精金也不少吧。”

　　灵珑天顿时翻了翻白眼，也不说什么。

　　“她若是能用我那道改换形容气息的术法，也可以带进去。但若是不能，我最多只能将她带入宗门，禅音听法之时，我师尊和许多太上长老可能会亲至，要将她带入七宝密地而不被察觉，根本没有可能。”明德看了灵珑天一眼，说道。

　　“那要击杀明宁，你是什么计划？”这对于魏索来说已经可以接受，若是七宝禁地的禁制不是超出北邙的大帝养伤地的禁制的话，平时若是有机会，灵珑天也能溜得进去。不一定要等到聆听禅音之时，甚至最好的机会，就是趁化天宗的神玄大能肯定不在宗门内的时候偷偷动手。

　　“就在月余后的七宝禁地开禁之后不久，有一次我宗门内的各峰大比，普通弟子可以挑战内门弟子，内门弟子可以挑战真传弟子，若是普通弟子可以击败内门弟子，便可晋升为内门弟子，而内门弟子击败真传弟子的话，便可成为真传弟子，习练更高术法。”明德看着魏索道：“各峰大比一共两日，若是我消息无误的话，第二日我师尊已经和登仙宗约好，要赴登仙宗商谈事情，不在宗门之内，那日在大比之上，你直接挑战明宁，将之击杀，然后激发我给你准备的横渡虚空逃遁的法器遁走，是最好的机会。”

　　“你这计划似乎不是片刻之间就能想得出来，分明是早有盘算，你这计划，有没有别人知晓？”魏索有些怀疑的看了明德一眼，问道。此刻他手指上烛火般的光华已经亮了一阵，按照此道从东荒宗得到的术法来看，明德似乎并没有说什么假话，但是对方级别不同，此种术法也不能全部尽信。

　　“实不相瞒，之前我听说你在眉山城外击杀天剑宗神玄大能时，就想来找你，已经考虑过这样的计划。但是后来听说你在化天教大会上和刘真羽斗得两败俱伤，寿元将尽耗尽，我才赶来此处。”明德看着魏索，也不掩饰，道：“原本我以为你已经穷途末路，我稳操胜券，若是能将你击败，取得你手上的东西，对付明宁也不在话下，没想到你和你同伴有这样的神通，非但将我击败，还将我的一件秘宝都激得彻底崩溃，所以我才只有重提此事。”

　　“你将所说的两篇秘术先行凝出，若是你所说属实，我可以答应和你合作。”魏索微微沉吟了一下之后，点头说道。此次虽然击杀了无数重量级人物，后面那些重量级人物身上的东西虽然还没彻底清点，但是肯定有惊天的好处。但杀了这么多重量级人物，也肯定掀起轩然大波，还不知道会带来到底怎么样的后果，对于他来说，自然是尽快提升修为才好。而且明德给出的条件如果都属实的话，的确是值得一拼了。

　　明德也不废话，双目微微一动之间，双目之间泛出青色荧光，竟然凝成了两篇典籍。

　　“无我皈依……随心幻化诀……。”

　　魏索直接掏出一片记事玉符，将这两篇典籍先行记下。

　　这两篇典籍，一门名为无我皈依，竟然是一门敞开心神之后，就相当于完全虔诚认主，只要施法者一念，就可以令其形神俱灭的术法。

　　还有一门随心幻化诀，却是一门极其惊人，如同改天换地大法一般的秘法，此门术法，甚至在剧烈动手，身上真元和灵气激荡之时，也不会暴露原先的真容，最多只是让对方看出真实修为。

　　仔细领悟了一下随心幻化诀之后，魏索又调息了一阵，直接施展了此术。

　　只见一层七彩霞光一闪之下，魏索竟然变成了另外一个阴丽花，身上气息和容貌和阴丽花别无二致，只是身上的法衣没有更改。

　　“……。”灵珑天顿时翻了翻白眼，极其无语。阴丽花也又是震撼，又是好笑。

　　“钢牙妹，看得出来么？”魏索的声音也是和阴丽花几乎一样，问道。

　　“死人妖。”灵珑天很是无语，不过让她更加无语的是，她也看不出什么破绽，魏索的根骨、气息，经过此法，竟然好像完全变得和阴丽花一样。

　　“好，你让我种下禁制，我答应和你的合作。”魏索深吸了一口气，霞光一闪，恢复了本来面目。此种秘法竟然连灵珑天都看不出来，的确是易容类术法之中的无上秘法。

　　“等我将可以横渡虚空，将你传送出去的法器交予你手中之后，你确认无误，在准备击杀明宁之时，帮我解开此术，如何？”明德点了点头，又看着魏索说道。

　　“好！”魏索点了点头。明德的这个要求已经对他最为有利，将他的风险降到了最低，他自然不会拒绝。

　　“你准备如何处置此人？”接下来明德没有再说什么，敞开神识，配合魏索种下禁制，随即，他点了点同样被阴丽花卷在一旁的刘真羽说道。


第八百十四章 残酷法则

　　“我答应给他一个痛快。”魏索平静的看着刘真羽说道。

　　刘真羽本身身受重创，在方才魏索和明德的惊天对决之中，又受到庞大威能的冲撞，此刻虽然生机并未断绝，但是却是昏迷不醒。

　　“此人体内说不定有皇天道的秘密禁制，若是灭杀他，可能会让皇天道的修士知道我们的方位，以我们此刻的情形，恐怕难以摆脱皇天道的截杀。”明德提醒道。

　　“这的确有些麻烦。”魏索转头看着灵珑天，“钢牙妹你有没有什么办法？”

　　“要救活人难，要弄死人有什么麻烦的。”灵珑天哼了一声，随手一卷，直接将刘真羽收入了她无底洞一般的衣袖之中。

　　“这样就好了？钢牙妹，你这件法衣在如此大战之中都没有丝毫损毁，而且连神玄大能都感知不出你这法衣之中别有空间，你这法衣，到底有什么神妙？”魏索此刻更觉得灵珑天的法衣不是凡品。此刻灵珑天被明德看出身份，索性是收了北邙化形符，她身上的白色法衣虽然沾染了不少血污，看上去除了古老气息之外，很不起眼，但是在方才的连番剧战之下，这件法衣却是连丝毫的破损都没有。

　　灵珑天撇了撇嘴，道：“这是我的隐私，你无权知道。”

　　“按照典籍记载，上古妖王无一不是惊天大能，今日一见，果然不凡。”明德也是眼中青光闪动，似是在用秘法探查灵珑天，但是却也根本感觉不出灵珑天的白色法衣的异常，忍不住摇了摇头，说道。

　　“我看你还是别摇头了，省得摇成白痴了。”灵珑天撇了撇嘴，说道。

　　明德一呆，忍不住又笑了起来，“你放心，我这头应该几天就能恢复了，不至于摇成白痴。”

　　“你这人的态度要比这个死奸商好些。”灵珑天对明德的态度似乎有些满意，又看了魏索一眼，哼了一声。

　　“死奸商？”明德又是一愣，灵珑天和魏索的关系，让他觉得十分有趣。

　　魏索也懒得和灵珑天斗嘴，反正他身上已经重宝毕露，所以他也不避讳，直接就将那些击杀的宗主级和老古董级的修士的尸身一具具取出，让灵珑天和阴丽花查检这些修士的身份和身上的东西。

　　与此同时，他也是在心中默诵方才已经暗自记了一遍的古皇夺兵术和皇天灭识眼的经文，揣摩领悟。

　　“这是坤源谷双老……”

　　“这是山海宗宗主……”

　　“这是大若凌虚的上代宗主……。”

　　“这是天诏宗的太上长老……。”

　　……

　　明德虽然已经知道此次围杀魏索，恐怕导致云灵大陆近一般的名宿、老古董陨落，但是随着这一名名前来围杀者的真正身份从其真容和身上的东西而揭开，他还是忍不住的由心震撼。

　　其中有三分之一，都是当代宗主，还有三分之一，都是已经销声匿迹了许多年，修道界中都已经以为陨落的老古董。

　　此种人物，平时一个陨落都足以引起震动，但是不算前面那批已经清点过东西的修士，这批后来被魏索灭杀的修士，就又有三十余名。

　　前后加起来，足足有近七十名金丹大修士因为错误估计魏索的实力和状态，而陨落在了这一役之中。

　　原本按照云灵大陆所有修士的认知，就算是天玄大陆北部的所有城池金丹修士加起来，都根本没有这样的数量。但是因为有不少别的大陆的修士，天穹外的散修，甚至已经许多被世人认为不存在的老古董级人物的加入，这使得被灭杀的金丹大修士的数目，到了骇人听闻的地步。

　　先前魏索的灭杀的那三批修士，还大多都是在云灵大陆有根基的，身上带的东西并不多，但是后来袭来的修士，有和天罗真人一起到来的一批修士，还有不少独来独往，比较谨慎，隐匿很久才出手的重量级人物。

　　这后面一批修士身上的东西，比起先前一批，却是多了不知道多少。

　　“灵元仙草……化虚果……真汞仙丹……”

　　光是提升寿元的灵药和灵丹，就收出了十余件之多，加上先前所得，补足魏索的寿元还不止。

　　“大化道丹……先天练气丹……大道飞升丹……琉璃灵元丹……勾离神鞭……天葵木碗……仙肌玉……。”

　　除了提升寿元的灵药和灵丹之外，用于提升修为的地级以上丹药，强大的法宝，数量也是十分惊人，七级以上的水系妖丹，都又搜出了四颗，就连很多在化天大会上一些修士用以交换的至宝，也都落入了魏索的手中。

　　“广法天宫和紫阳宗的大修士，几乎全部陨落了……”

　　“这么多宝物，简直就是如同得到了一个惊天的宝库……。”

　　看到广法天宫和紫阳宗的数名老古董的真容之后，明德忍不住连连叹息。广法天宫和紫阳宗此次几乎大修士尽出，但是这些大修士却是全部陨落，宗门压箱底的人物，全部耗光。

　　一片灰色的朽木，一截闪动着银光的短棍……有许多明显气息不凡，但是并不能让人一眼看出用途的东西，全部先被灵珑天收了起来。

　　这些东西不是上古大能炼制，就是或多或少留有大能的痕迹，这些最顶级的东西，魏索和灵珑天准备在明德不在身边时，才拿出来仔细研究。

　　“明德道友，你大致要多少日才能恢复如初？”查检完这批修士身上的东西之后，阴丽花看着连连叹息的明德问道。

　　此时的明德也已经取出了一颗丹药吞服了下去，凹陷下去的额头已经恢复了不少，他身上的东西，魏索却是并没有动过。

　　“我大概有十日左右，就能恢复得差不多了。”明德答道。

　　“夫君，我们不如索性前往那两头盘古巨蛰的所在地，猎取那两头盘古巨蛰的妖丹，虽然你的修为一时无法恢复，但是凭我们和明德，猎杀那两头盘古巨蛰应该不难。”阴丽花传音入魏索的耳中，“此次得到了这么多高阶水系妖丹和提升修为的灵丹，就算得不到醍醐圣果，加上那两颗盘古巨蛰的妖丹，你说不定也可以突破到金丹五重的后期，甚至到金丹五重后期的巅峰！”

　　“灵珑天的身份或许已经暴露，不知道会有什么后果，若是苏神血发现我们便是偷取元始神木神根之人，不对付我们还好，若是一怒之下，对付我们，阴尸宗恐怕要有剧变，保险起见，我们还是尽快回阴尸宗，先将随心幻化诀传给姬雅她们，甚至可以将阴尸宗的重要之物，也开始撤出阴尸宗，你到时候可以和她们一起处理此事。”魏索也传音入阴丽花的耳中，“若是时间允许，等确保大家安全之后，我和灵珑天可以和明德再来一次蛰气海，猎取那两颗妖丹。”

　　随心幻化诀对于魏索等人的处境来说，的确可以说是比一门可以和列缺残月并肩的无上强法还要有用。

　　此种术法应该可以保证姬雅等人的安全，让他没有后顾之忧。他这次如同再次得到巨大宝藏，手头上得到的许多东西，必定也能让姬雅等人的修为再上一个档次。

　　而且现在也不知道李写意自身的状况和列缺残月的经文到底弄得如何了，他此次得到不少提升寿元的丹药，也可以再留一些给李写意。

　　对于魏索提出要先往阴尸宗一行，明德没有任何异议，灵珑天的法衣让他也极其惊叹，似乎自称一个封闭虚空，任何有禁制封印之物，收入其中，就如同放逐虚空，根本不会被外界感知。再加上有随心幻化诀在身，他们也完全可以不露行藏的回到阴尸宗，反正只要在他安排的期限之内，到达功德宗，这其中一段时间内魏索做什么，和他也没有什么关系。按照阴丽花的计划，为了保险起见，她是准备先将随心幻化诀和一些消息交予阴尸宗在外城的秘密弟子，然后通过外界根本不知的手段，传入到姬雅等人的手中。然后再和姬雅等人相会，以免姬雅等人的行迹被人跟踪。

　　“明德师弟，你在何处？为兄很是担心啊……。”

　　但就在魏索等人在蛰气海下，先行朝着距离此处最近的海仙城的方位潜行，行进了不到千里的时候，一股股宏大的声音，却是清晰的从海面上方透了下来。

　　“此人是……？”魏索和灵珑天、阴丽花顿时有些紧张，望向了明德，此人的修为明显不凡，以魏索等人此刻的状态，未必能够应付。

　　“此人就是我那明宁师兄，想不到他居然也到了此处，看来是发觉我离开了功德宗，想到此处对付我，顺便夺宝。”明德十分惋惜的看着魏索道：“只可惜我们现在伤势未复，否则倒是可以试着看能不能直接将之灭杀。”

　　“此人就是明宁？”魏索和阴丽花、灵珑天忍不住互望了一眼。

　　“不用担心，我们有这件净水禅纱，在这海下深处，就算我们不动用随心幻化诀隐匿气息，他也不可能发现我们的。”明德十分镇定的说道。

　　“一个宗门之内的师兄弟，竟然如此地步。”魏索忍不住说了这么一句。

　　此刻只听明宁的声音不断的传来，宏大无比，直透深海，但语气之中，哪里有半分担心明德的意味。

　　“这是绝大多数宗门故意为之……越是大的宗门都是觉得，没有残酷的竞争法则，宗门的弟子反而会好逸恶劳，不可能有大成就。”阴丽花在魏索的耳旁轻声说道。


第八百十五章 云灵震动，暗中潜行

　　魏索和诸多重量级人物、以及明德激战的海岛的上空，一名身穿金色禅衣的年轻修士凝立空中。

　　此名年轻修士面孔方正，两条眉毛却是要比一般的人略微浓厚一些，使得这人的面相说不出的威压，其身外的透明晶光，在他身外形成了一尊高达五丈有余的三面佛，三面佛都是各自手持莲花，捏出手印，散发着明净佛光，而三个面容，却分别是平静、愤怒、狰狞三种神色。

　　“明德师弟……你在何处……”

　　一声声宏大的声音，从此人口中发出，竟然是在空中凝出一道道光符，震荡虚空。

　　更为惊人的是，此人的眉心之中射出一条朱红色的光华，在虚空之中乱扫，长达上万丈。

　　很明显，这名身穿金色禅衣的年轻修士便是明宁。

　　明宁在这片全部被各种术法威能轰成浮土，遍染血腥的海岛上空又搜寻了一阵之后，最终重重的冷哼了一声，光华一闪，消隐在了这片海岛的上空。

　　在明宁离开之后许久，陆续有修士出现，靠近这片海岛上空查看。

　　这些修士大多也都隐匿了身份，而查看此岛的情形，感知海岛周围数十里范围之内的血腥气和残余的术法气息，全部都是悚然，寒意冲天。

　　接下来一日，一个接一个的惊天消息不停爆出，引起了轩然大波。

　　诸多强者追踪魏索至蛰气海，想要围杀魏索，抢夺宝物，但是全部都被灭杀，据说至少有数十名金丹大修士在这一战中陨落，全部被魏索等人灭杀。

　　“什么，一共灭杀了数十名金丹大修士！魏索就算是真正的神玄修士，也不可能一气灭杀那么多金丹大修士……那么多金丹大修士，一人一件压箱底的东西，都能将神玄大能堆死了……。”

　　“这消息肯定是真的……很多宗门都去那处地方查探过了，那地方真是如同炼狱，半座岛屿都被打没了，到处都是金丹大修士陨落的痕迹。”

　　“坤源谷双老据说死在这一役之中……。”

　　“据说烂柯宗宗主也陨落在那里，烂柯宗的几名真传弟子已经闹了起来，争夺烂柯宗的最高传承，最终烂柯宗的三弟子击杀了另外几名弟子……。”

　　“我收到消息，灵蛇宗也似乎有大变，换了宗主……”

　　“紫阳宗和广法天宫的那些老古董，在离开化天教大会之后，都没有回到宗门。难道竟然也死在了这一役之中？”

　　……

　　没有任何宗门承认自己宗门有修士前去蛰气海追杀魏索，但是随着越来越多的令人惊骇的消息的爆开，整个云灵大陆都被彻底震动了，几乎所有宗门，所有修士都在打探真相，更多惊人的消息被逐一打探出来。

　　“小玉清洞天宗主陨落了！”

　　“自然宗宗主也陨落了！”

　　“九黎教宗主……万星宗宗主……。”

　　很多参加了化天教大会，但接下来行迹全无的修士，并不难查出，而且无数宗门都涌入那片激战的海岛，很多修士陨落的痕迹被一一查证，很多事实，在几乎整个云灵大陆的修士都在探查真相的情况下，根本无法掩盖住。

　　很快甚至有不少宗门传出消息，承认自己宗门内的一些重量级人物参与围杀魏索而陨落，并宣称那是那些人物的私自行为，和宗门没有任何关系。

　　整个云灵大陆彻底震动！

　　蛰气海这一战的真相比一开始所有修士想象，甚至许多人刻意夸大的吹嘘还要更加惊人，至少有六七十名大修士陨落，尤其是大半个云灵大陆寿元将近耗尽的老古董级人物，就像菜园子的韭菜一样，被割了一遍。

　　“这绝对是整个云灵大陆修道界的一次浩劫……。”

　　“没有那些老古董级的人物压制，没有那些行将就木的老家伙抢夺宝物，说不定会有更多的天才修士冒出来，这说不定反而是好事……修道界历史上，很多次惊天大战之后，反而会有很多惊才绝艳的人物冒出来。”

　　“整个云灵大陆的修道界都要重整了，很多宗门的势力对比都会产生重大的变化，这样的一战，数百年都没有过了，必定影响整个云灵大陆修道界的进程。”

　　“魏索此人到底有怎么样的神通，就算是真正的神玄大能，同时面对这么多惊天人物的围杀，也必定被打得连连损伤，最后还是会支持不住陨落的。”

　　无数修士都在议论，都在惊叹。

　　事实就是如此，魏索和灵珑天的战力都是接近神玄，而且两人都是肉身极其强韧，尤其又有无始神木的神根在体内，否则就算换了两名真正的神玄大能，虽然必定能够击杀无数金丹大修士，但面对这么多金丹大修士拼命，面对许多压箱底东西打出的情形，也必定是要陨落的。

　　遭遇战和此种有计划的围杀战截然不同。

　　神玄大能远超金丹大修士，灭杀几名金丹大修士只是举手之劳，但数量多到了一定程度，许多强大法宝、法器压制的情况下，便会引起彻底质变。所以这上万年间，还从来没有一名大能能够彻底横扫整个修道界，神玄大能也只能横行天下，但是无法令所有修士跪下听令。

　　“夫君，你这次真是捅破天了……。”

　　在这整个云灵大陆彻底震动的同时，魏索和姬雅等人，却是已经会面。

　　“夫君，这明德和你合作，虽然他有可能得到很大好处，除去强敌，成为功德宗的真传大弟子，而且他虽然是被你击败，眼看没有生路的情况下才提出和你合作，但是将生命全部操于你手，还是不免令人可疑。”魏索和姬雅等人暗中会面的地点，是在海仙城和阴尸宗之间的一个城池，现在他们是在这城池中的一处住所之中，而明德是在另外一处住所之中。听魏索讲过了这一战的整个来龙去脉和明德的事之后，南宫雨晴有些担忧，觉得明德还是值得怀疑。

　　“我也有些疑虑，所以才和你们约在此处会面，之前我和丽花商谈，也是都用传音的方式，便是为了保险起见，不让此人知道我们和海仙宗的关系。”魏索点了点头，“不过那道术法肯定没有什么问题，他就算能自己解开，我也可以感觉得到，目前的情形对我来说是大利，不管此人到底是有什么特别的居心，还是要坦诚和我合作，我可以走一步看一步，试了再说，毕竟不能放过可以获得醍醐圣果的机会。”

　　“夫君，你施展了潜龙吐珠诀，修为大概要什么时候才能复原？”水灵儿也有些担心的说道：“若是修为未复，进入功德宗，万一有不测发生，十分危险。”

　　“仙王神晶似乎对我重开窍位有一定作用，如果不出意外的话，应该再过二十日就可以恢复修为，这二十日差不多也能让我的伤势养好。”魏索点了点头，道：“我要进功德宗，也会等到二十日之后，修为尽复之后进入。”

　　“苏神血和王无一以及登仙宗宗主一战，居然没有消息传出……。”阴丽花皱着眉头，说了这一句。自从隐匿身份，回到海仙城，一路行来，魏索都让她帮忙打探苏神血和王无一和登仙宗宗主一战的消息，但是却并没有打听到任何的消息，也就是说，至少当时登仙宗宗主激发的传送通道被打破，三名神玄大能崩出，也并非出现在云灵大陆的城池附近，很有可能是被传送到了某些蛮荒深处。

　　“登仙宗宗主的修为似乎也就是比苏神血高一点，还不到神玄三重，王无一虽然好像也不是真身，但相当于一名神玄两重的修士面对两名神玄两重的修士，肯定吃亏。苏神血和王无一既然蓄谋要灭杀他，他这次不死恐怕也要脱层皮。”灵珑天磨了磨牙说道。

　　“你的西净琉璃修炼得没有丝毫问题？”魏索沉吟了一下，目光却是落到了韩薇薇的身上。

　　西净琉璃和大荒问道经此种天级顶阶功法，修炼的速度要比普通功法慢上数倍，而且越到后来所耗的时间和资源就越为惊人，但是现在韩薇薇和南宫雨晴刚刚开始重修，神海境一重两重三重的突破时间自然不长，再加上韩薇薇和南宫雨晴有足够灵丹辅助，此刻魏索看得出来，韩薇薇和南宫雨晴是都要很快修出第二个神海了。

　　西净琉璃和大荒问道经这两种无上强法修出的神海都是十分庞大，现在魏索身具两种望气术法，看起来韩薇薇的神海就如同一颗冰冥寒星，而南宫雨晴的神海，就如同一团莫名荒古空间。此时看出来韩薇薇的气机是没有丝毫异常，但是因为西净琉璃存在幽冥宫已经时日长久，幽冥宫却始终没有出现修炼西净琉璃的女修，这让魏索始终对这门功法有些不放心。

　　“干嘛，你难道希望我有问题么？”韩薇薇明知魏索是关心自己，面上却是故意嘟囔了嘴，对着魏索说了这么一句。

　　“这么多大化道丹……还有琉璃灵元丹……碧晶丹……光炼化这么多丹药，薇薇你和雨晴姐姐估计都要直冲金丹了。”

　　接下来，魏索此次大战的许多所得都取了出来，交给了姬雅和韩薇薇等人。此次参与围杀他的很多修士，都是接受化天教的邀请，刚刚参加过了大化盟会，身上都有化天教的大化道丹，从前后几批修士身上，魏索和阴丽花一共搜出了足足二十七颗大化道丹。此种灵丹对于金丹以上修士修为提升不大，但对于韩薇薇和南宫雨晴此种标准神海境修士来说，却是标准的可以让她们的修为一日千里的灵丹。

　　这些大化道丹和此次所得其余一些适合金丹期以下修士提升修为的灵药，最保守计算，估计都可以让两人直接突破到分念五重中期的修为。

　　“反正有随心幻化诀此种秘法，可以随时改变面目，而且以此时情形……最保险还是先行设法直接在天穹外寻找一处合适地点，自建洞府，海仙宗和我的关系，也未必百分百不被人查出，你们可以利用地母古经，查找一处合适之地……。”

　　“好，我们会直接寻找合适之地，直接开始培植灭仙藤……到时我们所选的地点，会在海仙城留下线索……。”

　　“你们先到海仙城寻一处停留，到时候我将李写意带来和你们会合……。”

　　魏索和姬雅等人又商议了一阵之后，却是就此暂行分别，随后魏索和灵珑天、阴丽花却是也不招呼明德，继续让明德留在此城，三人却是又赶往阴尸宗。

　　三人之所以还要赶往阴尸宗，是因为魏索的兔子兄弟李写意还留在阴尸宗之中。听姬雅等人所说，李写意似乎疯的更加厉害，连她们的话都不听，只是念叨他的兔子兄弟，而且听李写意说，似乎列缺残月只差最后一点了，所以更是依旧停留在阴尸宗那间静室之中，不管不顾其它的排列经文。恐怕只有魏索亲自去，才能将他带出。


第八百十六章 自然入道

　　魏索和阴丽花、灵珑天十分小心，一路动用了数件从那些老古董级人物身上得到的隐匿气息和真容的法宝。

　　就算没有随心幻化诀，只要不遇到有秘术在身的修士，或是神玄大能，都估计不会泄露行藏。

　　而到了阴尸宗外的灵柩城之后，就连阴丽花都没有显露自己的身份，而是用随心幻化诀化成了阴尸宗一名长老的样子，暗中将魏索和灵珑天带入了阴尸宗山门。

　　接下来，阴丽花暗中传召几名心腹，显露身份，处理一些事宜，而魏索和灵珑天却是径直到了李写意所在的静室。

　　“兔子兄弟，你来了……。”

　　魏索和灵珑天刚刚走进李写意所在的静室，李写意就转过身来，露齿对魏索一笑，十分高兴的样子。

　　“兔子兄弟……。”魏索有些瞠目结舌，目光全部被李写意的本身所吸引。

　　此刻李写意的头发和眉毛都已经是雪白，脸上也是布满了皱纹，容颜看上去十分苍老，但是让魏索不可置信的是，除了李写意灵气完全收敛，透露着一股玄之又玄的气息，似乎体内分成几个人在分别掌控他的调养、修炼之外，此刻的李写意的气息，竟然萌发出一股生机。

　　似乎他已经在根本无意识之中，领悟了某种自然大道，连他之前因为过量动用真元和金丹威能，导致的金丹衰竭都慢慢得疗养了过来，就好像一株老木，重新焕发出了生机。

　　虽然外表容颜无法改变，但内里这种实质性的改变，却似在使得他在重新修回自己损耗的寿元。

　　似乎他根本不需要魏索再给他更多的提升寿元的灵药，他也能自然修得回来。

　　金丹衰败还能修得回来的道法，整个修道界自古以来，都根本没有出过几门，而出过的，也无一不是无上强法，李写意竟然在这种无意识之中，自然达到这样的状态，这如何不令人吃惊。

　　“自然修炼……枯木逢春，他要是神智清晰，能让此门术法彻底领悟，记载出来，便是一门真正的无上强法。那这种状态，倒像是传说中远古有些修士修炼一些诀法时，追求的‘无我境’状态”灵珑天也是看出了端倪，也同样十分吃惊，忍不住对着魏索传音嘀咕道。

　　“要是提供足够的资源，不知道他这样下去，会有什么样的成就。”魏索吃惊之余，马上决定要将很多灵石和一些可以用于修炼的丹药交给李写意，看他到时候能不能自然用灵石和灵丹修炼。

　　李写意有上古十大攻伐之法之一的列缺残月在身，又是如此状态，给他的感觉比起修有天级顶阶功法和天级术法的修士还牛，有可能会有大成就。

　　“兔子兄弟，你来的正好，这篇东西应该就是这样了……。”满头白发的李写意却是依旧痴痴傻傻，根本不注意魏索和灵珑天心中的震惊，却是高兴的点了点旁边的一面黄玉墙壁。

　　“列缺残月好了？”李写意此言一出，魏索顿时心头剧震，目光顿时从李写意的身上移开，望向那面黄玉墙壁。

　　北冥斗转、燃元天法虽然也是顶级攻击强法，但毕竟只是从天帝陨星残篇中推演而出，非但施展起来，自身都有损耗，而且威能说不定也不如真正完整的天帝陨星篇。

　　而列缺残月可是完全完整，而且是纯粹的无上攻击强法，这种强法，比很多其他作用的无上秘法都令人眼红心跳。

　　“真的已经完成了！”

　　黄玉墙壁上的情形，让魏索的呼吸更是为之凝滞。

　　黄玉墙壁和整个静室里，厚厚的一层黄色粉尘，另外两面墙壁上，还有无数的杂乱字符，这三面墙壁不知道被李写意重新抹平，重新推演经文了多少遍，而此刻那面黄玉墙壁上，一条条经文排列的整整齐齐，三副图录也是整整齐齐的列在其中。

　　“竟然是真的已经完成……原来这三副图录，也只是施法过程中的某个阶段的图示，原来光有这三副图录，也根本无法推演出来……。”

　　魏索狂喜而极其震惊，他从第一句经文往后，徐徐看过，虽然每条经文都依旧是十分玄奥，即讲真元御使，又讲周身窍位，心神感应天地之道，但是经文却是十分通顺，前后的意思，慢慢揣摩，都可以领会得出，而那三副图录，也只是施法之中，三个重要阶段的图示，也就是说，光有经文，没有这三副图录，也是残缺经文，也根本无法施法，而光有图录，也根本无法推断得出整篇术法。

　　原本魏索已经有洞虚步法，有无始剑经这样的顶级防御强法，还有不灭净瓶这样堪比仙器的防御法宝，甚至还得到古皇夺兵术等可以限制对方强大法宝的东西，但是他的攻击力和他的这些方面相比，还的确是略有所缺。

　　就算有绝灭金丹这样威能恐怖的东西，但是施展起来也有诸多限制，一下打出，自己都要闪避，而且此种法器，面对反应速度还在他之上的神玄大能，几乎没有多少用处。

　　现在这门列缺残月，却是正好可以弥补他的此项不足。而且现在得到列缺残月，对于他的功德宗之行，无疑是又多了一分依仗。

　　李写意先前的修为激发此道术法，攻击力就已经十分的骇人，都冲出了玄风门的围杀，现在魏索的修为已经远超当时的李写意，施展此术的威能，必定更加惊人。

　　而且魏索现在可是“私人小作坊”，他可是没有那种宗门只能传宗主，要让宗主有对宗门有绝对掌控的权威的顾忌，不出意外，就连韩薇薇和南宫雨晴都会很快冲击金丹境，到时候光是他这一堆道侣对敌起来，一人一道列缺残月打出，都足够吓死人了。

　　魏索没有再行用记事符记录，而是直接将这经文和图录的正确顺序记在心中。这些经文和图录，他本身就有留存，每一句他都能背得出来。

　　加上古皇夺兵术、皇天灭识眼，随心幻化诀……还有此次那些老古董级人物身上的诸多宝物，这收获实在是太过惊人了。

　　简直就相当于得到两个龙冢，这样的际遇，若是不到神玄，真是说都说不过去了。

　　“兔子兄弟，我们接下来要换个地方住住，然后我还要出趟远门……。”

　　记住列缺残月经文的正确顺序之后，魏索和李写意又说了几句，李写意对魏索言听计从，对魏索要带他离开此处的提议，自然是没有任何的异议。

　　不过魏索接下来却是并没有直接离开，而是由灵珑天从衣袖中取出了这次从那些宗主级和老古董级人物身上得到的一些明显气息不凡的东西出来。

　　一片灰色的朽木、一截闪动着银光的短棍、一块拳头大小的白色晶体、一页紫色的精金书页、一颗月牙状的宝石、以及一片金银两色的破布，全部被灵珑天取了出来。而魏索也将绿袍老头也放了出来，略微费了点口舌，交待清楚发生了什么事。

　　这些东西肯定不是凡物，不知道有没有什么特别禁制，或者气息会不会被人感知到，暴露行踪，所以一直装在灵珑天似乎可以隔绝一切的衣袖之中，现在才行取出。现在灵珑天已经恢复了不少，就算其中隐藏禁制，灵珑天也已经有能力破去。

　　“噗！”

　　灰色灵光一闪，灵珑天研究了片刻之后，发现其中有一件东西上隐藏有追踪禁制，直接被她破去。

　　这件东西便是那一片金银两色，可以凝出雷光太极图，可以吸引其它雷系术法和法宝威能所用的奇特破布。

　　“这件东西肯定是修炼雷系功法的大能遗留下来的法宝残片，炼制这片东西的大能，修为不会低于神玄五重。”灵珑天又看了这片破布片刻之后，说了这么一句。

　　魏索点了点头，先将这片破布收了起来。

　　这片破布是用某种不知名的丝制成，其中明显蕴含着两种自创大道元气法则的神纹，这两种神纹给魏索的感觉比起王无一的神光法身中的神纹还要强大，只是以魏索现在的修为和神识，还根本无法深入其中，领悟这两种神纹的玄奥。

　　接下来，灵珑天将那片狭长的灰色朽木取到了手中，和绿袍老头一起研究了起来。

　　狭长的灰色朽木只有一尺来长一片，两个手指的宽度，表面坑坑洼洼，似乎还有虫蛀般的痕迹，材质也十分轻，不见任何的华光，符纹，但是灵珑天先是轻轻弹动，而后逐渐加力，最后甚至用全力捏，却都是根本无法对这片灰色朽木造成破损。

　　魏索却是先将那片紫色精金书页取到了手中，这片紫色精金书页上，正面是一个七十二品莲台的图纹，反面却是有无数细小的纂文。

　　“这也像是一片术法或是功法的经文。”魏索仔细看了一遍纂文，忍不住将这片书页点到灵珑天的面前，问道，“钢牙妹，你认识此种文字么？”

　　这片精金书页背面的纂文明显不是符纹法阵，而是一种古字。而且关键的是，这片书页上，也有一股浩瀚缥缈的气息，这张东西，也应该是上古大能亲手所制。


第八百十七章 大道不朽

　　“此种文字就是上古寂寒大陆通用的文字之一，上清灵宝经，这应该是寂寒大陆的上古大能，流传下来的古经。”这种古字，绿袍老头却是直接认了出来，看了片刻之后，绿袍老头马上说道，“这是一篇联法之术。”

　　“联法之术？”魏索吃了一惊，顿时想到了那两名在蛰气海中和他相斗的老古董，当时那两名老古董就是施展联法之术，每一击都是威能十分惊人，堪比神玄一击。

　　“这篇东西对于超级大宗门来说应该价值非凡。”绿袍老头看得也是非常吃惊，“最多可以三十二名修士联法，但是联法修士的修为，相差不能超过两阶。而且只能施展此篇中记载的上清灵光界。”

　　“只能施展上清灵光界？上清灵光界，是什么术法？”魏索微微一怔。

　　“是一门防御灵光类术法。”绿袍老头看着魏索道：“等下我将这篇经文全部翻译出，你可以自己看。”

　　“防御灵光类术法？”魏索点了点头。这篇经文居然只是一篇联手防御类的术法，看来那两名出手非常惊人的老古董施展的联法，还并不是此术。

　　“死骗子，你随便发两道不同的术法打一下这块东西看看。”就在此时，灵珑天却是将那片灰色朽木点到了魏索的面前。

　　“用术法打这块东西？”魏索很是奇怪，但是他知道灵珑天这么说肯定有用意，所以他也不多说，随手打出一条金蛇雷诀，打在了前方的这片灰色朽木上。

　　一声爆响，灰色朽木被打得往前飞出，撞在墙上，弹落下来，魏索真元一卷，又将之卷到面前。

　　这片不见任何华光、符纹的灰色朽木上，除了先前坑坑洼洼，以及如同虫蛀般的痕迹之外，根本没有任何的损坏。

　　“算了，你现在的修为太差，试也试不出的，还是让你的兔子兄弟出手一击，试试这片东西。”灵珑天郁闷的摇了摇头，似乎才想起来现在魏索只不过是个周天境的修士。

　　“你怀疑这是什么东西？”魏索和绿袍老头这下彻底吃惊了。听灵珑天的意识，是要让李写意用列缺残月一击，李写意现在的状态，似乎还更胜之前，他的出手一击，连一般的玄阶法宝胎体都未必能承受得住，这片朽木，到底有什么惊人来历？

　　“这很有可能就是不朽大帝和丹阳大帝论道时，化出的不朽帝木。”灵珑天锁着眉头，有些不耐烦的说道。

　　“兔子兄弟，帮我到外面试一下这是什么东西。”因为列缺残月的威能太过强大，所以魏索一边招呼李写意往殿后的山谷行去，一边继续和灵珑天交谈：“这截东西如同一片朽木，居然有可能叫不朽帝木？不朽大帝和丹阳大帝又是什么样的大能？我之前只听你说你们将真仙大能称为帝尊，将真仙之上的修为，称为帝天，那大帝又是什么称呼？”

　　“在我们那个时代之前，帝天中的顶级人物，能一人独战两名帝天级大能，才能称为大帝。但到了我们那个时代，大帝只是帝尊中的顶级人物的称谓，大帝反而不如帝天厉害了。不过不朽大帝和丹阳大帝都是我们那个时代之前的人物，和通天大帝一样，是真正的大帝级人物，这样的人物，自从有天穹到现在，都只出过数名。”灵珑天眼中金光不时微闪，说道：“在我们那个时代的传说之中，丹阳大帝自创大丹真经，成就无上修为，横空出世时，不朽大帝已经垂垂老矣，丹阳大帝找上不朽大帝论道，想击败不朽大帝，丹阳大帝一指将一座巨山打上虚空，化成一团神火，燃烧数昼夜不息，昭示无上神通，但不朽大帝却是将一截普通朽木化成了一株不朽帝木，丹阳大帝见到不朽大帝化出的不朽帝木，便自知神通不如，飘然远去。传说中这一截不朽帝木由不朽大帝的后人弟子传承了下来，任何元气难侵，各种术法威能难以破坏，只有帝尊级炼制的神兵的胎体碰撞，才能对之造成损伤。”

　　“利用无上神通，将一截普通的朽木化成了堪比帝尊级神兵胎体的东西？”魏索倒抽了一口冷气。他见过雷王帝尊剑，知道帝尊级神兵无一不是真正的仙器。

　　“好了，让你的兔子兄弟试试吧。”灵珑天对这种大帝级的存在似乎也是有着由心的敬畏，行到殿后山谷之后，也不说任何废话，便对着魏索说道。

　　“啪！”

　　李写意对魏索完全听从，伸手一划之下，只见一轮荡漾着恐怖威能的灰色弯月瞬间镇压在小小的一片灰色朽木上，将这片灰色朽木往上打出了不知多少丈，一直撞到阴尸宗最外层的护山禁制，才受了反弹掉落下来。

　　魏索将灰色朽木摄到面前，依旧没有任何的损坏，连一丝被无上强法轰击的痕迹都没有留下。

　　“应该就是不朽大帝留下的不朽帝木了，只可惜连他这样人物的东西，都碎裂了，只剩下这样的残片。”灵珑天忍不住发出了一声叹息。

　　“这片东西有什么用？有什么特别的神妙么？”魏索和绿袍老头也是觉得难以想象，这片看上去腐朽的木片，此刻反而真是给他们一种万古不化，永远不会腐朽的惊人感觉。

　　“不朽帝木之所以直接惊走丹阳大帝，据说是因为大道无痕，一截朽木，直接便化成一件惊人法宝。在对敌之时，我好像见人用过这片东西，你可以贯注真元试试……至于其它，也有传说这不朽帝木之中，有可能暗含不朽大帝的一些传承。”灵珑天说道。

　　“又是暗含传承？”魏索不由得有些郁闷。他身上可是已经有一截通天大帝的古香了，按照灵珑天的说法，通天大帝和不朽大帝此种人物，修道界从古至今都只出过几个，一个至少可以打两个真仙以上的人物。这样人物的传承，不知道要厉害到什么样的程度，可是他有了这种东西，却还是根本不能感觉出里面的奥妙。

　　不过郁闷归郁闷，这片东西到底还有什么威能，试是肯定要试个清楚的。

　　接下来，魏索小心翼翼的贯注了一股真元进去。

　　“嗤”的一声，他的真元几乎才刚刚贯入，这片朽木一般的残片，就被他激发了出去，一闪就打出了近千丈的距离。

　　“这么快？”

　　魏索十分吃惊，接下来又试了许多次。让他更加吃惊的是，这片朽木一般的残片，激发起来几乎不用消耗多少真元，但是激发的速度却是极其惊人，真元一涌，心念动间，就已经激发出去，而且在空中完全是瞬移，以魏索的神识配合那道泼洒神识的秘术锁定的话，此片朽木残片几乎可以瞬间击中万丈之内的任何地方。此种速度，就算是以魏索现在的修为，闪避都极其困难，基本只能靠法器硬挡。

　　而且此片不朽残片攻击时的威能，也能达到玄阶上品法宝的威能。

　　怪不得拥有此宝的老古董，敢到蛰气海中击杀魏索，就算根本无关不朽大帝的什么传承，这片东西本身，也是一件惊人的重宝，要是原先拥有这件东西的老古董曝光，肯定也会引起许多人的暗中抢夺。

　　残片如此，完整的不朽帝木，又是何等光景，怪不得当年不朽大帝，只是以此物，就直接让另外一名惊天大能直接败服退走。

　　“这是镇地精，这是太阴真宝石，死奸商，这次倒真是被你捞到不少好东西。还有一块我看不出是什么东西，没有见过。”

　　接下来，灵珑天又仔细研究了剩余的三件东西一阵，然后哼了一声。

　　剩余的三件东西中，那根闪着银光的短棍只有成人一根手指般大小，但是极其的沉重，以魏索现在的气力，才堪堪提得起来，而且此物看上去是精金，有浓厚的金铁气息，但是却又同时散发着一股浓厚的土元气息和火煞气息，而且除了这三种十分浓厚的气息之外，似乎还有很多驳杂的气息。这让任何修士见了都会感觉十分奇怪，因为很多元气都是互相相冲，就算是有些惊人复杂的法阵布置，都难以将诸多元气凝于一件东西之内。

　　而那块拳头大小的白色晶体，明显散发着一股神玄大能的气息，明显是神玄大能的真元炼制之物，其本身通体半透明，外表如同水晶，内里却有许多白色纹理涌动，也像是一条条的神纹，魏索的神识也根本无法探入。

　　另外一颗月牙状的宝石是淡黄色，如同凝乳，居然是有些软软的，但是又切割不动，这块东西没有强大的元气波动，不像是法宝和法器，但是偏偏有一股难以言明的灵韵流动。就像当日不灭净瓶的胎体精金炼制出来时一样，让人一眼就觉得不是凡品。

　　“镇地精，是指的这根精金短棍样子的东西么？太阴真宝石，是白色这块，还是淡黄色这块？”这三件东西，魏索和绿袍老头根本看不出端倪，都是忍不住马上问道，“有什么用处？”

　　“你不是要自建洞府么？镇地精就是可以沟通地气，镇压地脉的东西，这种东西本身是在地脉之中自然化生，而几乎所有镇压地脉的法阵，都是需要以此物为主材布置。只要你再弄一篇镇压地脉的法阵布置之法，就可以布置镇压地脉的法阵了，到时候就算外面打得天地塌陷，你都可以保证洞府之中一方地面不崩塌。”灵珑天点了点那截银色精金短棍模样的东西说道。

　　“这就是用以布置镇压地脉的法阵的主材？”魏索和绿袍老头的眼睛同时鼓了起来。无论是魏索和绿袍老头都看过记载，据说镇压地脉的法阵布置之法并不难得，许多宗门都有流传。如果魏索记得不错的话，好像海仙宗就有此种法阵布置之法，当时他在冲击金丹之时，见过有此种典籍，只是并未翻看。镇压地脉的法阵如果布置出来，就算外面打得数千条山脉崩裂，除非是将下方地脉、地底火肺全部打得碎裂，破坏深入地心，方圆数千里全部不复存在，否则法阵镇压的那一片地方的地面，都会崩裂，也会像汪洋中的一处孤岛，不会陷落。镇压地脉的法阵，很多宗门都想要布置，但据说就是材料极其难得。从古至今都只有少数宗门的藏经地等重要场所，才布置有这样的法阵。

　　有这样的东西，在自建洞府的时候布置下去，自然多了很多好处，否则就算洞府布置的再好，要是被恐怖的威能打得一下崩裂，也是无用。

　　此刻魏索的对手和之前的等级已经截然不同。像魏索之前小夜山的洞府，对付金丹修士还行，但若是对上神玄大能，恐怕几道术法砸下去，山头就要被打得彻底崩塌了。

　　“这块太阴真宝石，可以引聚太阴元气，对于有些修炼太阴功法的修士来说，是至宝。”灵珑天也不顾魏索和绿袍老头的反应，点了点那块白色晶石说道。

　　“引聚太阴元气的东西，只可惜我们之中没有修炼此种功法的……。”魏索和绿袍老头顿时有些遗憾，太阴元气是星辰元气的一种，平时夜晚洒落的星光之中，会蕴含一些，修炼太阴元气的修士，便是在夜晚吸纳此种元气修炼。

　　“现在没有用也没有关系，将来可以用这东西交换其它宝物，或者招揽修来呢太阴功法的修士。”魏索很快也想到了此点。

　　另外一块淡黄色月牙状的宝石，看不出端倪，魏索也没有浪费时间，直接和这两件东西一起先行收了起来。

　　随后，等到阴丽花处理完一些事宜之后，魏索和阴丽花、灵珑天、李写意又隐匿了行藏，出了阴尸宗。

　　为了彻底隐匿行藏，阴丽花甚至陆续安排了数百名阴尸宗修士离开阴尸宗，他们混杂在其中，李写意本身气息内敛，再加上魏索等人又将那些得自那批老古董级人物身上的隐匿真容和气息的东西都用了出来，所以魏索一行四人并未被人察觉。

　　……

　　又过了六七日之后，三名看上去十分普通的修士，又从海仙城和阴尸宗之间的一个城池，朝着蛰气海进发。

　　此时整个云灵大陆因为魏索那一战陨落的大修士牵出的越来越多，而更加沸腾，但没有人知道的是，这三名根本不为人注意的修士，便是魏索、灵珑天和明德。


第八百十八章 马师兄

　　一个方圆不到十里的小谷，周围都被白色灵雾笼罩，白茫茫一片。

　　有一条山间小径从谷口白雾中延伸出来，小径的尽头，是几片灵田，一间芦苇搭成的小舍。

　　灵田之中种满各种灵药，颜色各异，形状也是千奇百怪，各种药雾升腾，如同彩霞升腾，一股清泉从一侧山岩之中汩汩流出，在几片灵田旁形成了一个小池子。

　　“马师兄，记得帮我照顾一下冷凝谷的那两株冷香冰梅啊，上次你可答应我的，我要出去几天才能回来，就全靠你了。”

　　此处小谷的芦苇小舍前，一名面相看上去四十多岁的中年男子，正和两名年轻人在交谈。

　　这三人都是身穿同样样式的青色衣衫，中年男子面相十分老实，看上去唯唯诺诺，一看就是个老实巴交，没什么主张的老实人，而两名年轻人一名较为矮胖，看上去有些精明，而另外一名身材颀长，肤色白净，眉清目秀。

　　此刻正在不放心的对着中年男子交代的，正是这名眉清目秀的年轻人。

　　“好的，江师弟放心，我等会就会过去的。”中年男子很是老实的保证道。

　　“放心吧，马师兄什么时候忘过事情，他答应了肯定不会有什么事的。”眉清目秀的年轻人还有些不放心，还想再说什么，旁边那名较为矮胖的年轻人却是拍了拍他的肩膀，对他这么说道。

　　“那就多谢马师兄了。”听到矮胖年轻人这么说，眉清目秀的年轻人想想也是，呵呵一笑之后，便告辞离开，和矮胖年轻人往山谷外走了出去。

　　“你也真是，他都三十年没有犯任何错误，没有因为忘记什么事情而弄坏一株灵药，你还不放心。”两名年轻人走出山谷，外面却是一座云雾缭绕的大山，这个山谷的位置在半山腰的样子。两人在山道上行走，弥漫道间的云雾是自动分开，而矮胖年轻人却是忍不住说起了那名眉清目秀的年轻人起来。

　　“这我也知道，就是那株冷香冰梅是刘师叔炼药要用的主材，万一出了什么问题，我可担当不起。”眉清目秀的年轻人有些不好意思的说道。

　　“那你还让马师兄帮你照看……我说这些年你让马师兄给你做了不少事了吧。你倒是平白多了不少修炼和赚灵石的时间……。”

　　“又不是我一个人让他帮忙……再说了，马师兄的天资平平，到现在还这样的修为，修炼起来不会有太大成就的。万一我今后有了大成就，帮他一把，算补偿他就是……”

　　“那可不一定，马师兄这次不是得到了倾听禅音的资格了么，要是得到什么大机缘，那就不一样了，圆恒师祖当年不就是看园弟子，结果就在七宝密地得到了大机缘么。”

　　“……”

　　两名年轻人边说边走，很快消失在了云雾缭绕的山道之中。

　　就在两人的身影在山道上消失之后的片刻，一名身材佝偻的老人，从另外一条山道中走了出来。

　　“哎……。”这名老人头发花白，面孔瘦削，但是眉目十分慈和，看着两名年轻人消失的方向，此名老人却是轻叹了一声，摇了摇头，似是听到了方才那两人的交谈。

　　随后，这名老人朝着那个方圆不到十里的小谷中走了进去。

　　“张师叔”，老人走进山谷的时候，那名老实巴交的中年男子正在一片灵田之前，照料其中一株灵药，小心翼翼的将一些露珠洒在那株灵药的叶片上，看到老人走进山谷，中年男子马上擦了擦手，站了起来，毕恭毕敬的朝着老人行了一礼。

　　“不用多礼了。”老人慈眉善目，在小舍前一张竹椅上坐下，招呼这名中年男子过来，“小马，小江和小宋是不是又找借口让你帮他们做事情了？”

　　“是江师弟说有事要出去几天，让我帮他小心照料冷凝谷的两株冷香冰梅。”中年男子站在这名老人的下首，老老实实的回答道。

　　老人又是微微摇头，但是却没有多说什么，只是交待道：“那你这几天可要十分小心，不要出了岔子，失了去聆听禅音的资格，还有炎火谷这两天有两株东西长势不好，我已经和你孙师伯说了，炎火谷这几天由我来照看，你不用管了。”

　　“谢谢张师叔。”老实巴交的中年男子似乎不苟言谈，只是说了这么一句。

　　“这件东西给你，你看过之后，就将之毁去吧。”老人点了点头，从怀中掏出一物，递到了中年男子的面前。

　　“张师叔，这是什么？”中年男子有些发愣，老人给他的是一张发黄的皮卷，上面有一副简单的图画，似乎是人手绘而成，是一株低矮发黄的菩提木，下方有一块凹凸不平，蛤蟆一样的青色山石。

　　“这是和我一位私交很好的师兄所留。”老人看着中年男子，眼神昏黄，似乎在缅怀旧人，“这记载的是七宝密地中的一处……。”

　　“七宝密地？”中年男子似乎十分吃惊，眼睛瞪大了。

　　“你且听我说完就明白了。”老人挥了挥手，让中年男子稍安勿躁，“我那师兄也是和你一样，负责种植灵田，结果三十年没有犯任何错误，按照门规，以普通弟子的身份，获得了进入七宝密地聆听禅音的资格。他身份低微，聆听禅音时，和禅音木鱼离得近一些，佛光笼罩的一些地方，都已经被人占据，他只能在外围这一块青石上聆听。但是那年几乎没有人从禅音中得到传承，他在距离禅音木鱼很远处的这块偏僻角落，却是反而从禅音中，听到了一篇奇特诵经。听他临终前对我所言，当时他盘坐在那青石上，只觉青石上有一股清气发出，让他产生奇异感觉。但是那篇经文十分繁复，他虽然听到，却是始终不能明了其意，最终得经而不能明悟，反而导致郁郁而终。”

　　“我们大盈峰中，竟然有得到禅音传承之人？”中年男子极其吃惊，眼睛瞪得更大。

　　“此事你不要告知任何人。”老人看着中年男子，十分严肃的说道，“我那名师兄没有将那篇经文告诉任何人，甚至害怕我和他一样得经而不明其意，郁郁而终，临终时连我都没有告知，他尚有子侄在外间，此事要是传出，恐怕宗门追查起来，反而要累及他的后人。”

　　“我知道了，我不会告诉任何人的。”中年男子很是肯定的点头道。

　　“现在你也有了进入七宝密地聆听禅音的机会，这是大机缘……因为三十年没有培育坏一株灵药，这不仅是你小心，还是上天眷顾。我将此事告知于你，是想七宝密地那处地方可能会有机缘，你若是聆听禅音之时，在别的地方听不到经文传承，可以坐在我师兄得到经文的地方试试看。”老人看着中年男子，缓缓的说道，“至于你的性子……忠厚老实，并没有什么大求，就算得到经文不得其意，我想也不会像我师兄一样郁郁而终。”

　　“张师叔，多谢你……。”中年男子看着老人，认真的说道。

　　“不过这也说不准，大智若愚，大巧若拙，无欲无求……说不定反成大道。”老人低下眉来，又轻叹道，“你记住这图中的地方，就将这片东西毁去吧。”

　　“好。”中年男子再看了一片图案，伸手将发黄的皮卷扯得粉碎，然后直接埋入了小舍前土中。

　　“这几天你当心些。”老人又交待了一句之后，也不多做停留，站了起来，告辞离开了这个小谷。

　　“想不到这大盈峰中居然有人得到过禅音传承……这点恐怕连明德都没有想到……这老人的人的确不错，对我多有照顾，还给了我这样一件东西……我取代了此人聆听禅音的资格，此人的人品又的确不差，对此人有些不公，到时候我却是要给此人一些好处，弥补过去……”老人离开之后，这名中年男子的目光明显灵动了起来，看着自己埋图的地面，眉头微跳，轻声连连自语。

　　随后这名中年男子转身走入了身后小舍，将舍门带上之后，伸手一动，手中却是取出了两颗足有小孩头颅般大小的妖丹。

　　这两颗妖丹闪着微微的白光，宛如羊脂白玉，水灵之气十分充盈，一取出来，整个小舍之中都好像新雨过后，十分湿润。

　　“不知道这盘古巨蛰的妖丹，到底有些什么玄奥。”

　　取出了这两颗体积很大的奇特妖丹之后，这名中年男子却是又自语了一声，随后却是伸手一抛，一股灵气从头顶冲出，一下将其中一颗妖丹包裹在了里面，随后一股股水灵元气不停的冲刷上去，却是开始炼化这颗妖丹，修炼起来。

　　这名中年男子，赫然就是魏索。

　　看魏索此刻水灵元气直接卷动妖丹修炼的样子，分明是已经修为尽复，但是此处没有特别禁制，他也不敢大张旗鼓，全力修炼，冲刷的水灵元气大约只有平时的十之一二。

　　大约修炼了半个多时辰之后，只见他收起了小了没有多少的盘古巨蛰妖丹，眼光闪动，感悟了一下，又随即掠了出去，朝着谷外行去。


第八百十九章 人情冷暖

　　魏索走出了这个小谷，在白色灵雾弥漫的小径中穿行，朝着另外一个山谷行进。

　　现在魏索所在的这座山峰叫做大盈峰，位于功德宗的东侧外围。

　　当日他在阴尸宗将李写意带出之后，就与姬雅等人会合，将所得的列缺残月和那篇上清灵宝经的经文都告诉了姬雅等人，随后他才和灵珑天一起与明德会合，重入蛰气海。以明德和灵珑天的神通，他们是轻易的击杀了两头盘古巨蛰。

　　随后一直等到他修为尽复，才与明德一起返回到了功德宗。

　　现在他的身份是马腾，一名大盈峰的负责灵田种植的普通功德宗弟子。灵珑天则被明德暗中安排成了大盈峰的一名杂役弟子，就负责看守一片厢房，平时根本没有什么事，就在距离魏索所居的小云谷的不远处。

　　将魏索和灵珑天暗中安排进功德宗之后，为了避免功德宗到时查出明德和他们的关系，所以明德一直都没有公开和他们会面。

　　功德宗的山门十分惊人，足有千峰，魏索所在的这座大盈峰只是其中一座山头，主要用于种植一些灵药等物。

　　功德宗的山门有很多奇特之处，山门内千峰之中，除了百座不到，被列为禁地，或者只有真传弟子以及长老级人物才能进入的山峰之外，其余山峰都是给普通弟子所居，而且其余山峰都有各自传承。这些数百座山峰传承的术法和功法，据说都是这数百座山峰之中出现过的金丹大修士所留，但是其中高阶的术法和功法却是都已经被收走，想必是列入了内里的藏经之所。而各个山峰的普通弟子都是各自所学，每隔数年会有一次大比。明德和魏索所说的可以击杀明宁的机会，便是在此种大比之上。因为此种大比，内门弟子和真传弟子都会到场，诸峰的普通弟子可以任意挑选一名内门弟子比试，若是能够击败内门弟子，便可以成为内门弟子，进入一些普通弟子没有资格进入的山峰，甚至其中在比试上出类拔萃的弟子，甚至有可能会被一些长老看中，列入门墙，成为真传弟子，得到更高的传承。

　　这上千个山头纵深很深，而且每座山头都有禁制，万一弄出什么动静，恐怕会打草惊蛇，所以魏索和灵珑天在进入功德宗之后都是十分安顿，只是小心翼翼的探过大盈峰周围的几个山峰，并没有深入过功德宗内里的山头。

　　此刻魏索已经将列缺残月的经文完全领悟，以魏索现在的修为施展，已经甚至超过玄阶上品的法宝威能，按照魏索的预计，若是他的修为突破到金丹五重，施展列缺残月的威能，恐怕会达到半仙器的威能。到金丹五重后期，施展列缺残月的威能，甚至可以接近仙器。

　　要知道普通神玄一重，甚至神玄两重修士的全力一击，神玄威能，才有可能接近仙器。

　　上古十大攻伐之一的无上攻击强法的强大，足以想象！很多已经位列天级顶阶的术法威能，都还无法与之相比。

　　此种专攻杀伐的无上强法，怪不得人人都想要得到。

　　只是魏索对明德还是心有顾忌，所以此种术法还从未在明德面前展露过，算是魏索压箱底的东西之一。

　　在蛰气海中猎杀到的两头盘古巨蛰，都已经是年代十分久远，两头都已经从七级进阶到接近八级中阶，很多典籍记载，盘古巨蛰的妖丹除了可以用来炼制高阶灵丹之外，炼化之后，还有别的玄妙，会给修士带来额外的好处，至于是何等的好处，一是因为盘古巨蛰一般金丹大修士都难以猎到，难觅踪迹，二是因为就算有猎到，也很少有修士有相应丹方，或者能够完全炼化，所以具体是何等的好处，典籍上却都是没有明确记载。现在魏索修炼水皇噬日诀，可以轻易炼化整颗完整的盘古巨蛰妖丹，所以魏索对这莫名的好处也是十分期待，现在修炼起来，也是优先炼化其中一颗。只是现在炼化的量还不多，魏索内观之下，还是没有感到什么明显的变化。

　　此刻魏索要去的地方是大若谷，现在魏索取代的这个身份，平日的职责，便是负责培育小云谷中的那片灵台，和大若谷里面的其中三块灵田。

　　小云谷中种植的，都是一些经常需要照看，用量比较少的灵药。而大若谷却是大盈峰中布置灵田最多的山谷，其中有几大片梯田，灵田一共有上百块，种植的都是一些用量十分大的灵药，魏索取代的这个身份，负责培育的是其中种植“小金叶”“消火草”和“蓝心花”的三片灵田。

　　无论是小云谷和大若谷之中种植的这些灵药，品阶都不算高，基本上都是用于炼制一些配合四阶妖丹炼药的辅助灵药，像“消火草”就是消除四阶火系妖丹之中的一些不利丹火所用，而“小金叶”则是一种用以消除四级雷系妖丹中的不利杂质的辅助灵药。

　　在进入功德宗之前，明德给魏索准备了一份极其详细的资料，包括对整个大盈峰的情形，所有修士和这名名为“马腾”的弟子的关系，以及马腾平时的性格、负责的事项，已经如何培育那些灵药，全部都做了详尽的记载。

　　现在魏索还不得不认真行事，一日照看数次灵田，因为万一这些灵田中种植的东西出了点什么岔子，那他可是会失去进入七宝密地的资格，到时候想探一下七宝密地的具体情形，就没那么容易了。

　　功德宗各个山峰之中，都是禁制飞遁，只准步行，所以魏索也足花了一些时间，才走到了大若谷的谷口。

　　整个大若谷和他现在的小云谷一样，也是被一大团的白色灵雾笼罩着，不过魏索之前已经来过许多次，知道里面的梯田一片连着一片，如同无数鱼鳞一般，十分的壮观。现在进去再见，也已经习以为常，不觉得景象震撼了。

　　“马师兄来了。”在大若谷谷口，一名同样身穿青色法衣，看上去三十多岁的修士朝着魏索热情的打起了招呼。

　　“费师弟，今天你负责巡检大若谷？”魏索化成的中年老实巴交的男子脸上，也马上浮现出了一丝笑容，和此人打着招呼。

　　就在此时，两名身穿黄色法衣的年轻修士，正好从大若谷谷口中走出。

　　这两名年轻修士都是体态颀长，都是剑眉星目，外貌十分英挺，只是这两人都是十分倨傲的样子，扫了魏索和那名费姓修士一眼，却都是微不可闻的哼了一声，不说什么，就趾高气扬的朝着前面走了。“就此人居然还能进入……真是浪费……。”魏索的感知比起一般修士不知道要敏锐多少，有声音隐约传入他的耳中，那两名身穿黄色法衣的修士，却似乎在鄙夷他能够进入七宝密地聆听禅音。

　　“左师弟，怎么了，看你这副模样，真是跟丢了灵石一样。”这两名年轻修士的身影刚刚在山道上消失，一名身穿青衫，略为矮胖的圆脸修士，一副愁眉苦脸的样子走了出来。见到此人，那名费姓修士马上打趣道。

　　“虽说不是真丢了灵石，但也是差不多了。”此名左姓修士很是无奈的看了一眼那两名修士身影消失的地方，低声郁闷道。

　　“发生了什么事？难道和这两人有关？”魏索身旁的费姓修士有些惊讶的问道。

　　“他们昨日在我的天竹菊旁边的药田里种了几株寒鲡草，虽说我做了些补救，但是已经过了一晚，我的天竹菊品质差一些是肯定的了……这次肯定要被责罚，说不定要被克扣一些灵石。”左姓修士摇头说道，脸色越说越难看。

　　“他们真是完全不顾别人的灵田。真是的，左师弟，你放心好了，我会帮你记录下来，要是师叔责罚起来，我一定会帮你说明缘由。”费姓修士一愣之后，马上怒道。

　　“多谢费师兄了，不过还是不要了。就算报到师叔那里，少受了责罚，他们要是怀恨在心，我们也是划不来，而且师叔也未必能约束得到他们……。”左姓修士马上连连摇头，道：“而且这也是我不好，没有在旁边那片空的灵田上种植一些东西，或是做一些警示。马师兄就做得小心，在旁边那几块灵田上都种了东西，这也算我吃一次亏，长一次记性吧。”

　　“这些大缺峰的人真是缺德，我不相信他们不知道寒鲡草对其它灵药有影响。真是的，改天我空一点，肯定把其它灵田都种上东西，不管要不要。”费姓修士怒道。

　　“费师兄你这是气话了，我们犯不着和他们斗，吃亏的……要是把所有空地都种上了，不知道他们还要弄出什么事来，要是直接和我们的灵药种在一起，就更麻烦了。”左姓修士反而劝气了费姓修士。

　　“这些家伙，要是在外面，少不得要教训他们一顿了……。”魏索面上是没有什么表情，还是那副老实巴交的样子，但是心中却是冷哼了一声。

　　虽然他不是真正的马腾，但是方才那两个家伙的话和态度也是让他异常不爽。

　　他虽然进入功德宗取代这名为马腾的老实弟子的身份只是几日，但是倒也是重新领略了在灵岳城做小散修时的人情冷暖。

　　原来这大盈峰本身在功德宗外围诸峰之中的地位就十分一般，因为功德宗十分庞大，按照魏索的估计，功德宗若是连普通弟子都算上，弟子的数量恐怕要超出玄风门这样的宗门的数倍，每个峰的弟子数量都有不少，堪比一个小型宗门，所以很多普通弟子终其一生，都是默默无闻，甚至根本不会被宗门之内的一些重要人物注意到。再加上大盈峰本身已经好几百年没有出过什么天才修士，没有出现过特别厉害的人物，不像有些山峰虽然现在不济，但至少上头还有人，还有一些从那些山峰出去的厉害人物在宗门中撑腰，而大盈峰连撑腰的修士都没有，这使得大盈峰在整个功德宗宗门之中地位很低，就像是功德宗中的一个农户，根本没有什么人关注。估计明德挑选大盈峰中马腾这样的一个人物，很大程度也是因为此点。

　　所以不少别峰的弟子若是和大盈峰的弟子有什么交集，也都是气势凌人，处处压一头，像方才那两名黄袍年轻人就是旁边大缺峰的弟子，大缺峰是以处理一些炼制法器的辅助材料为主，也有另外传承，但大缺峰最近数百年出过不少人物，所以即便按理大盈峰的灵田都是大盈峰所有，大缺峰的有些弟子却还是会过来，占据一些空的灵田，种植一些他们想要的东西。而大盈峰的人对此也都是敢怒不敢言，压不过大缺峰。

　　而就算是大盈峰自己里面，仗势欺压的事也不是没有，很多修为高的弟子让修为低的弟子做事，也不是没有。像他取代的这个马腾，很多人就会欺负他，之前那名江姓弟子找借口让他帮忙做事的态度都算好的了。

　　不过大盈峰里面，倒是也有数名修士对他取代的这个马腾很是不错，像这费姓修士名为费中便是比较义气，经常为他打不平，十分热心。而那名老者名为张云，生性十分善良和蔼，平时对他也是有诸多关照，这次甚至特地连七宝密地的一桩隐秘都告诉了他，给了他一副那样的图画，魏索是肯定感觉得出来，只是不知道这个愚笨的马腾自身知不知道。

　　此刻要是平时以魏索的修为和脾气，虽然不管他的事，他都可能会忍不住教训一下像方才那两名趾高气扬的大缺峰弟子，不过此刻在功德宗之中，多一事不如少一事，和这两名修士说了几句之后，魏索便走入了这片山谷之中，照例处理了一下几片灵田之后，魏索便又离开此处，沿着小径往大盈峰的山后行去。

　　大盈峰的山后，有很多修士的住所，遗迹。

　　马腾的师叔，那名叫张云的善良和蔼老者的师兄的住所，也应该在后山之中。


第八百二十章 我也很忙的

　　功德宗千峰，各有传承，说明功德宗几千年的传承之中，至少出过千名金丹大修士。

　　光是按这个数量平均，都是几年就出一名金丹大修士，虽然实际上现在的修道界，功德宗肯定没办法几年出一名金丹修士，估计连一些外界不知的老古董级人物加再其中，最多也是数十名，但是由此可知，功德宗史上有些时期，肯定十分惊人，出的金丹大修士非常之多。

　　出过的金丹大修士、神玄大能越多，这个宗门的底蕴一般就更加惊人，因为往往一名神玄三重四重之上的大能留下的一些遗迹、一些蕴含大道的东西，一些禁制，后人就难以企及，对于整个宗门来说，都是极其惊人的财富。

　　再加这功德宗千峰，就像千个流派，放任自流，反而容易出现各种天才弟子，使得功德宗长盛不衰。

　　如此超级大宗门的气象和传承，除非身历其中，否则真是让魏索这样的散修难以想象。

　　这几日魏索也已经进入过大盈峰放置典籍的所在，查阅了其中一些典籍，知道大盈峰在以前也有过辉煌时期，出过不少天才弟子，其中甚至也有出过一名神玄大能，名为元盈，大盈峰中的盈字，便是纪念此人而设。其余诸峰，基本上也是取出过的修士之中，成就最高的一名修士的名而命名。

　　辉煌之时，大盈峰的弟子数量是现在的数倍，后山有很多弟子居住，很多还自行布置，自辟了灵田。但此刻却是没落之时，数百年没有出过任何天才弟子，掌管大盈峰的一些老辈人物，修为比起别峰的修士也都是略有不如，能够得到的资源也相对不多。魏索一路朝着后山而行，后山很多地方都已经没有修葺，很多以前弟子居住的住所都已经十分破败，有些原本雄伟的，似乎用于讲经、试法的大型殿宇，也甚至因为年久失修，无人有心去管而变成了断壁残垣，到处蒿草丛生，荆棘遍地，十分荒凉，如同一片野地。

　　魏索不知平常对他多有关照的名为张云的老人的师兄住所具体是哪间，但是他看过有关记载，知道他们那一代的弟子，一开始都是住在后山小凌谷中，后来因为小凌谷中的一处灵泉断绝，小凌谷才慢慢荒废，张云等人后来才搬到了别的住所。

　　魏索到这大盈峰的后山来，就是因为张云给他那张图的事。虽然他知道张云这名老人肯定不会骗他，一心帮扶他，否则不会特意给他那张图，告知他这样一段秘辛，张云的那名师兄，肯定是没有将那篇经文流传给张云，但是既然那名师兄得到过七宝密地的禅音传法，魏索还是忍不住想来他以前的住所碰碰运气，因为按照年代判断，张云的那名师兄郁郁而终，应该就是陨落在了小凌谷的住所之中。而七宝密地之中留下禅音木鱼的那名大能，就算明德不说，按照大盈峰中的一些记载，魏索也已经清楚，那名大能似乎是功德宗有史以来的最强修士，神玄五重巅峰的修为，而且按照记载是只是因为最后寿元无多，只差一点，没有能够得证真仙。神玄五重巅峰的大能，对于天地元气、自身大道法则的领悟，相对于魏索来说，就已经是一座极高的高峰，他留下的东西，对魏索现在来说，肯定是十分有用。

　　“应该是这里了。”

　　魏索有意避开所有人，神识放开，而且绕路而行，在一些平时没有多少人经过的荒草小径中穿行，足足花了半个多时辰之后，他停了下来。

　　前方一片寂静，是一个荒芜的山谷，山谷入口处有十几级高高的台阶，还有一个青色巨石山门，山门上纂刻着小凌谷三字。

　　这青色巨石山门虽然年代久远，有些风化破落，但高达二十余丈，还是气势惊人，只是山谷之中，却到处都是枯枝黄叶，一条主径几乎彻底被荆棘、野草淹没，明显久未有人清理，里面不远处的几株古树上，几只乌鸦呱呱大叫，暮气沉沉，根本没有什么修士居住之所的应有的灵韵。

　　“恩？”

　　但是还未走入这青色巨石山门，魏索的眼中却是闪现出了一丝异色。

　　这个荒芜的小凌谷之中，竟然有五名修士，此刻他的神识泼洒，感觉得十分清楚，三名修士就在山谷中央左侧的一间院落之中。

　　“三位师兄，你们要是拆了这座院落，我们的一些师叔、师伯，恐怕会怪罪下来……。”

　　“是我们拆的，又不是你们拆的，你们怕什么。”

　　“哼，一些荒弃的东西而已，又根本没有人居住，就算全部拆掉又怎么样。”

　　“你们知道我们要找的东西是谁要的么！”

　　“……。”

　　魏索悄然的接近了一些，让他有些惊讶的是，其中一人的声音他听得出来，是他这个马腾身份的一名师弟，名为莫伟，平时也是沉默少言，虽然和他没有什么交情，但是见到他都是主动和他打招呼，称他为师兄，这和很多自持修为，辈份比他这个马腾身份低，但是却对他根本不尊敬，甚至有些看不起的弟子不同，让魏索觉得此人还是不错。毕竟可以对马腾这样老实巴交，而且看上去没有任何前途的人都这么以礼相待的师弟，肯定不会是坏人。

　　而现在听莫伟和那另外几名修士的话语，似乎莫伟和另外一名修士是在劝阻，而另外三名修士，却是想拆了那座院落，寻找什么东西。

　　要拆这种平时没有什么人理会的荒芜住所要做什么？

　　魏索又听了几句，反正感觉出另外几名修士的修为最高的也只有分念一重的修为，所以他走向了那处院落，看个究竟。

　　“马师兄？”那处院落的外面，长着一株枣树，上面缠着一些老藤，门前全是杂草，发觉突然有人走来，看到是“马腾”，院子里面的莫伟和另外四名修士都是愣了愣。

　　莫伟是一名身形瘦长，脸型有些长方的青年，而另外的四名修士分别是一名肤色黝黑，看上去有些壮实的青衫弟子，三名身穿朱色法衣的年轻修士，两男一女，看上去都是只有三十岁不到。

　　两名男修之中，左首一名五官端正，但是左眉处却是长了一块青黑色胎记，看上去有些莫名凶狠，右首一名留着短发，面目却是十分俊俏，风流倜傥，只是眉目之间有些阴寒，第一时间给人不好相处的感觉，另外一名女修却是也有几分姿色，有些丰腴，长相甜美。只是身体明显和那名留着短发的男修挨得近，给魏索的感觉就是好像对那名男修有刻意讨好的意思，那名男修的修为在三人中也最高，分念一重的修为。女修是周天四重修为，另外那名朱衣男修是周天五重修为。

　　“这三位是？”魏索一副老实忠厚的样子，看着莫伟出声问道。这种朱色法衣的功德宗弟子，魏索还没有见过。按照这些日的经验，功德宗诸峰上的普通弟子，每一个山峰都是穿不同颜色或是样式的法衣。这种朱红色法衣的弟子，应该不是周围附近几个山峰的。

　　“这三位是大愚峰的师兄。”莫伟看到魏索突然到来，有些惊讶，但还是马上回答道。

　　“大愚峰？”魏索微微沉吟，似乎也不远，距离大盈峰就相隔四五个山峰，他知道方位和名字，就是具体没有多少了解。

　　“好了，你们不要废话了，我话已至此，若在阻拦，就别怪我不客气了。”那名分念一重，看上去风流倜傥的年轻修士，却是冷笑了一声，不耐烦的挥了挥手。

　　“你要做什么？难道想在这里施法么？”魏索突然出声，老老实实的说道，“按照大盈峰的规矩，此处地方是不允许施法的。”

　　“只是拆掉些东西而已，根本不算施法。”风流倜傥的年轻修士冷冷的看了魏索一眼，根本不加理会，抬起手，准备一道术法朝着前方屋顶打去。

　　“师兄暂且住手，就算要拆，最好还是和一些师叔打个招呼。”莫伟顿时大急，挡在了那名年轻修士的面前。

　　“哗啦！”

　　那名年轻修士面无表情，一道青色气浪却是突然朝着左侧卷出，将一侧一间已经有些破败的平房屋顶卷了下来。

　　“你……。”莫伟顿时又惊又怒，但是又不敢发作的样子。

　　“你们就此离开，只当什么都不知道，岂不是大家都方便。”年轻修士淡然的说道。

　　“你们到底要寻找什么东西？”魏索出声问道。

　　“我方才听他们说你姓马，看你这副样子，应该就是那名看守灵田，得到聆听禅音资格的人了。”这名年轻修士看了一眼魏索，面无表情的说道，“看在你也能和我一起聆听禅音的份上，我可以告诉你，我是要寻找一些古刺果木，用以配合炼丹。我看过记载，原本这小凌谷里面有一株刺果木，在建造这批房屋之中被砍伐掉了，可能用于了建造某些房屋的木材之中，到现在差不多年份正好，正好可以用来入药。好了，我和你说过了，你身为这两人的师兄，可以带他们离开了。”

　　“这可不妥。”魏索摇头道：“且不说他日万一有师叔师伯看到他们此处的旧所被拆掉，大发雷霆，查到我们经过这里，牵连到我们身上，而且说不定那株刺果木当时也并未用于建造这些房屋。退一步说，要找年份长，合适入药的古刺果木，也不急在一时，可以慢慢每间房屋查看没根木料，不用直接打散，将一根根碎木摄出来看的。”

　　“我有急用，没有时间可以浪费，难道你以为我和你一样，很多时间么？”年轻修士的眼睛微微的眯了起来，冒出寒光，明显充满威胁，一副你们很清楚现在应该怎么做的样子。

　　“我也很忙的，要照看很多灵田，等一下还要赶回去看看两株冷香冰梅呢……还有一些地方要松松土……。”魏索忠厚老实的模样，似乎根本看不出威胁。

　　“师兄，不要和此人废话了，这完全就是个二愣子。”那名眉头上又胎记的年轻修士不耐烦了，说了这一句之后，直接寒声威胁道：“你们要是再废话，敢出手阻拦的话，日后我会给你们好看。”


第八百二十一章 神玄旧址

　　“不行，还是要经过师叔他们允许。”魏索心中冷哼，面上却是依旧忠厚木讷的表情。

　　“你这人不知好歹，你要明白，内门弟子可是能够随意调遣普通各峰弟子做事的。”那名长相有些甜美的女修扫了魏索一眼，冷道。

　　魏索知道这名女修的意思，是她身旁那名风流倜傥的年轻修士很有可能成为内门弟子，但是他却是依旧装出听不明白的样子，“你们三个是内门弟子么？不对啊，你们明明也是和我们一样的普通弟子。”

　　“滚开！”眉头上有胎记的年轻修士实在忍不住，一步跨到魏索的身前，想将魏索推到一边。

　　“呼！”与此同时，女修身旁那名风流倜傥的年轻修士冷笑了一声，也不理会，打出一条青色气浪，朝着右侧一间平房打去。而女修则发出一股真元，想要将先前打塌的瓦砾中的一片片残木卷出来。

　　“你想要做什么？对同门动手，可是要面壁三年的。”魏索躲向一边，同时打出一股黄光，将年轻修士的青色气浪打得四分五裂。

　　“你敢阻我？”风流倜傥的年轻修士没有想到魏索居然敢直接阻拦他的施法，顿时眼中冒出惊人寒意，“想还在功德宗好好呆下去，就赶快给我滚开！”

　　“是谁在这争吵，动法？”

　　就在此时，一声苍老的声音传来，一名头发枯黄的蓝衣老人拄着一根黑色木杖缓缓行来。

　　“李师叔。”魏索和莫伟，还有那名肤色黝黑的大盈峰弟子马上对着这名蓝衣老人行了一礼。这名蓝衣老人名为李天净，也是和那张云一样，是大盈峰的老辈人物。

　　“怎么回事？”看清有三名大愚峰的弟子存在，这名手持黑色木杖的蓝衣老人也是有些惊讶，马上问道。

　　“我们要寻找一些古刺果木入药。此处可能有年代相合的古刺果木存在，所以我们过来寻找。”风流倜傥的年轻修士面无表情的说道，完全没有面对长辈的尊敬。

　　“李师叔，他们要拆了这里所有的住所，寻找古刺果木。”魏索老老实实的说道，“我说这必须要经过诸位师叔的同意，所以才起了争执。”

　　“大胆！你们大愚峰的弟子，居然跑到我们大盈峰来随意拆我们大盈峰的住所，这实在是太过了！赶快离开此谷，我不追究！”蓝衣老人一听，顿时勃然大怒，满头枯黄头发都在乱抖。

　　“这些古刺果木，是周陵师兄要的。”风流倜傥的年轻修士微微的眯起了眼睛，看了一眼蓝衣老人，“既然如此，那我叫周陵师兄亲自来讨吧。”

　　“是他要的？”李姓蓝衣老人面色大变，似乎极其忌惮。

　　“几间破房子而已，似乎不值得为了这点破房子而得罪周陵师兄吧。”年轻修士的脸上浮现出了一丝得意的神色。

　　“周陵师兄是谁？”就在这时，一个忠厚老实的声音传了出来，却是魏索突然问了这么一句。

　　“是他们大愚峰出去的弟子，已经被赵太上长老收为真传弟子，已经是分念五重的修为，很有可能进阶金丹……此人心胸狭窄，得罪他都会遭受报复，很不好惹啊……。”蓝衣老人马上传音入魏索的耳中，声音充满无奈。

　　“又有人来了……。”魏索目光不可察觉的一闪，神识扫到，又有一名老人进入了此谷。

　　“是钱师伯。”莫伟轻声发声。

　　来的是一名身穿灰色法衣的老者，这名老人身体佝偻，牙齿都已经全部掉光，脸上全是老人斑，双眼昏黄，最多都只剩下十年不到的寿元，和上次围杀魏索的有些老古董一样，是真正的风烛残年，只是这名老人也只有分念五重巅峰的修为，显见是资质和际遇一般，等到快可以冲击金丹时，肉身却是已经过了巅峰，很多机能衰败，冲击金丹很少有成功把握，所以才停留在了分念五重巅峰的修为。这大盈峰中，像他这样停留再分念五重巅峰修为的老者有五六名之多，但这名老者却是其中年纪最大的，平时也已经不做什么事了，只是在他的住所小苍谷中看着一片池塘，平时绕绕山。

　　“如果周陵亲自前来要，我们可能会卖他面子，仔细寻找，找找有没有古刺果木。但是你们三个就想来拆我们大盈峰的住所，实在太过狂妄了。”这名灰衣老人听到李姓老者传音之后，十分强硬，直接驱逐风流倜傥的年轻修士三人，“马上给我离开大盈峰，下次如有再犯，我不会对你们客气。”

　　“你居然连周陵师兄的面子也不给？”年轻修士十分吃惊，完全没有想到这钱姓老人这样强硬的态度。

　　“人给我面子，我自然回给他面子，人不给我面子，我为什么要给他面子。我已经老的快要死了，没有什么东西可求人，可怕的了……。”钱姓灰衣老人摆了摆手，很是平静的说道。

　　“好，很好！”风流倜傥的年轻修士狠狠的瞪了钱姓灰衣老人和魏索等人一眼，霍然转身离去。

　　“我大盈峰数百年来人才凋零，居然连这样的弟子，都敢到我们大盈峰撒野了……。”等到三人离开小凌谷之后，风烛残年的钱姓老人发出了一声幽幽而无奈的叹息。

　　莫伟和李姓蓝衣老人等人全部心中恻然，一时说不出话。

　　“这里有法术相斗的气息，你们是谁出手阻止了他们施法？”钱姓老人摇了摇头，突然又看着魏索和莫伟，以及另外一名肤色黝黑的大盈峰弟子，问道。

　　“是我。”魏索老实的答道。

　　“很好，你就是此次我大盈峰获得聆听禅音资格的马腾吧，此事你做的很好。”钱姓老人的浑浊的眼光之中，充满了赞许，“这颗百露丹就送给你吧。”钱姓老人将一个白色的丹瓶点到了魏索的面前。

　　“多谢钱师伯。”魏索老老实实的收下丹瓶，道谢。这百露丹蕴含的灵气也十分不错，相当于五级高阶妖丹炼制的灵丹。此种丹药对金丹期以下的修士来说已经是很好的东西，不过对于现在的魏索来说，并不算什么特别的好东西。

　　“朴实无华，无悲无喜，性子是块璞玉，只可惜……。”钱姓老人看着魏索，发出了一声轻叹。

　　虽然他的话没有说完，但魏索心中却是知道，他的可惜肯定是说他这个“马腾”的资质不高，修炼速度缓慢。

　　“出过神玄大能的山头，却是如此没落……此处神玄大能居住过的地方，居然那种弟子，都直接来作威作福。”钱姓老人给了魏索一颗百露丹之后，又发出一声叹息，就想离开。

　　“师伯。”魏索心中却是一惊，马上问道，“我们大盈峰出过的神玄大能，之前的住所，也是在这小凌谷中？”

　　“不错，我们当时的师尊，就是对我们这一批弟子寄予厚望，也让我们将住所建在了小凌谷中，想得到些前辈的气运，只可惜我们这一批人都让他失望了……就连和你一样获得了聆听禅音资格的钟师弟，也没有获得大的机缘。”钱姓老人摇了摇头，说道。

　　“钱师伯，我想去看看那位钟师伯的住所，还想去看看我们大盈峰出过的神玄大能所住过的地方，你能带我去看看么？”这名钱姓老人知道很多大盈峰中的典籍都没有记载的旧事，这让魏索怦然心动，单独跟了上去，对这名老人提出了这样的请求。

　　“你想去看那些地方？”钱姓老人有些惊讶，但还是答应了下来，“好吧，我带你去看看。”

　　“这就是那钟姓修士的住所？”

　　钱姓老人先带着魏索到了一处小院前。这处小院已经毁坏了大半，两边的围墙都已经倒了，只有最里的一座大房还有大半完整，到处长满了荒草和藤蔓。

　　“他在我们离开此处之前就已经陨落，他的住所久无人管，所以变成这副样子了。”钱姓老人摇头道：“我们那批弟子，也就只剩下没几个了。”

　　钱姓老人四下看着，缅怀过去的时日。而魏索则是一路仔细的走着，神识反复不停的扫动，仔细的查看任何一处微小的角落。

　　“恨不能悟……”魏索的目光剧烈的跳动了一下，在床榻旁的一处青苔下的石壁上，他发现了刻痕，但是让他失望的是，却是只有这四个字，充满了绝望。仔细搜索整个房屋，那名得到经文却不能悟的修士，并没有留下其它的东西。

　　“这就是我们大盈峰神玄大能以前的住所？”钱姓老人带着魏索又到了一个简陋的石室，这个石室就在小凌谷东侧的一处崖壁上凿成，只有数丈方圆，极其的简陋，里面唯有一块圆形大石，上面十分光滑，应该是有人在上面长时间打坐修炼，所以才磨得如此模样。

　　“这就是我们大盈峰那名大能以前修炼的住所，当时小凌谷还是一片荒地，只有他一个人在此苦修。”钱姓老人点头，“我那钟姓师弟有一阵也在这里打坐修炼过。后来我们还说他是在这里得了运气，所以有资格聆听禅音，可后来他一无所获，郁郁而终，我们就没有人效仿他，来此打坐了。”

　　“那钟姓修士也在此打坐修炼过一阵？”魏索的眉头不可察觉的跳了跳。

　　这个石室没有任何的文字、图案留下，简陋到了极点，但是不知道为什么，他进入之后，却是总感觉这个石室给他一种异样的感觉，具体是哪里有异样，他一时却是感觉不出来。


第八百二十二章 金丹五重

　　月在中天，整个小凌谷之中，极度的空灵、静谧，一股股薄雾在山谷中升腾，偶有老树枯枝掉落在地的沙沙声。

　　魏索站在简陋石室的圆石旁，眉头微皱。

　　自从钱姓老人告诉他一些典籍没有记载的事，带他到钟姓修士的住所和这个石室来过之后，他已经又接连来了几天。

　　钟姓修士的住所和这个看上去极其普通的石室，连灵珑天他都暗中带来过一次，但是依旧一无所获。

　　钟姓修士的住所还不去说他，但这个简陋石室，却是偏偏给魏索一种异样的感觉。

　　但是到处都没有灵气波动，没有大能遗留的气息，到底有什么古怪，魏索连来探查了几次，却是没有什么特别发现。

　　“难道只是我的错觉？”

　　魏索无可奈何的摇了摇头，在光滑的圆形大石上坐了下来。

　　这是一块普通不过的大石，魏索也已经仔细看过，完全没有任何的不凡之处。

　　坐下之后，魏索布置了一个禁制，两层光幕将这个石室的入口封住，随后将他一直在炼化的那颗盘古巨蛰的妖丹取了出来。

　　这小凌谷之中夜晚根本没有人来，而且距离七宝密地开禁之日只有最后两天的时间，所以他想索性在此处，一鼓作气将这颗盘古巨蛰的妖丹彻底炼化，看看到底会有什么神妙。

　　这几日之中，魏索断断续续的偷偷炼化，这颗盘古巨蛰的妖丹还剩下一大半，而魏索的修为虽然有些提升，朝着金丹四重后期巅峰逼近，但是却还并未感觉到盘古巨蛰的妖丹的其它神妙。

　　忽然，魏索才刚刚涌出一股水灵气息，将这颗盘古巨蛰妖丹裹住，还没完全开动，一声灵韵至极的声音，突然好像直接在魏索的识海之中响起一般，连魏索布置的两层隔绝声音和气息的禁制都没有丝毫阻挡之力。

　　“这是什么声音？”魏索大吃一惊，顿时停止了修炼，将盘古巨蛰的妖丹抓在手中，凝神倾听。

　　那一声突然响起的声音，给他的感觉非同小可，很像他在真仙神纹之中听到的仙音传法的音阶，但似乎更为贴近自然，不带人间气息。

　　“底……。”

　　让他的身体微微一颤的是，灵韵至极的声音再次响起，带着惊人的自然天韵，给人一种生机盎然，心头明净的感觉。

　　“怎么会有这样的声音……。”魏索全神贯注，将自己的感知发挥到了最大。

　　“三……藐……伽……波……啰……底……波……多……那……喃……”魏索心中越来越为震惊，因为他发现这并非只是一个简单的声音，其中的音阶蕴含变化，只是第一个音阶比较响，随后轻微不可闻，也只是以他的感知，全神贯注的连听了数遍之后，才隐约听出了其中的韵律。

　　这完全就像是一篇奇特的仙音传法，魏索跟随这音阶，并未动用任何的真元，但是脑海却是越发的明净，似乎一些对修士不利的杂音根本无法侵入。让魏索怀疑，若是此时有修士施展什么惑神的魔音，都会完全对他造成不了任何影响，完全会被这种灵韵仙音剔除出神识。

　　魏索全心感悟，突然他站了起来，这声音给他的感觉，竟然是这石室外一处乱石间，一株枯瘦老藤上发出。

　　他掠出了石室，掠到了这株枯瘦老藤前方。

　　“这是……。”让他心神剧震的是，这株老藤虽然至少已有千年之久，年代极其久远，但是却并没有惊人之处，只是神识往下透去，老藤根部下方的山体之中，却是有数十条细细的交错裂纹，如同一根根交错的琴弦，一直深入这座大盈峰山体内部。

　　“这是化灵地貌！已经化生出蕴含大道的自然天音！这是大盈峰地脉发出，并非是这株老藤发出。”

　　魏索的眼光剧烈闪动，脸上神色充满恍然大悟，又是充满震惊之色。

　　这一瞬间，他反应过来到底是怎么回事了。

　　怪不得他怎么都感觉这石室有些奇特的感觉，但就算带上灵珑天前来，以她的感知，却是都根本感觉不出有任何古怪。原来并非是这神玄大能修行的石室有古怪，而是这大盈峰本身的地貌有古怪，这大盈峰，竟然是暗隐的化灵地貌！

　　按照地母古经上的注解，化灵地貌十分独特，存在的时间足够久而没有被破坏的话，有可能会自然产生仙音。这仙音有些蕴含大道，据说可以从中领悟出修炼诀法或者术法，吸纳天地灵气，有些据说却是另有其它神妙。

　　此处大盈峰似乎已经是存在足够久，已经化生出仙音。这仙音似乎只有在月在中天时才会发出，而且声音极其低微，只有在这株老藤和石室附近才有可能听到。而且以魏索的感知，才勉强听得清楚，估计就算那名钟姓修士，就算听到，估计也只能听清其中的数个音阶。

　　这石室周围的奥妙，原来如此！

　　魏索深吸了一口气，全神聆听这声音和感悟下方地脉。

　　下方的地脉，似乎有一条条元气凝成的线在交织，自然形成秩序，衍生处一股独特的力量。

　　清心，静气，很多幽静的环境，都能让人产生这样的感觉，但是此处地貌发出的这种声音，却似乎是将这种效果发挥到了极致。

　　人与天地合……魏索的眼睛闪闪发光，他蓦然有了许多新的感悟。一些说不清楚道不明的东西，遗留在了他的脑海之中。

　　随后，他听到了更多的几个音阶，这几个音阶本身没有任何的声音，估计灵珑天都不可能听到，但是却被他感知到了。

　　“此处地貌自然发出的这大道灵音……可以清净明台，本身就是一门可以对付魔音迷惑的无上秘法，不知道还有没有其它神妙。”声音在连响了数十遍之后，慢慢消失了，不留任何痕迹，但是那独特的声音和韵律，却是被魏索抓住了。在魏索的心念动间，他的脑海之中，便也会很快响起这样的灵音。就如同得到真仙神纹的传法一样，魏索除了得到许多天地自然的感悟之外，无形中又掌握了一门大道秘术。

　　这种天地自然化生的元气法则必定十分惊人，不是一般修士的术法所能比拟，所以这种清净灵台的灵音用于对付魔音迷惑类的术法，功效肯定极其惊人。

　　“不知道从这里出去的，那名名为元盈的神玄大能，有没有倾听完全这道灵音。”

　　“那名钟姓修士既然在此修行过一阵，也有可能听到过灵音，但以他的修为和感知，估计听不完全。不知道他在七宝密地得到经文，纯粹是因为那块选地，还是和这灵音也有关。”

　　魏索的心中产生很多揣测，但是他也很清楚凭空想象，完全无法得出真实的原因。不过对七宝密地之行，他倒是又多了几分期待，毕竟就算无法当场得到醍醐圣果，能够再得到一门无上秘术的话，也是惊人的收获。

　　接下来，他回到了简陋石室之中，开始全力炼化起一直握在手中的盘古巨蛰的妖丹。

　　一股股水灵元气很快充斥整个石室，惊人的冲刷盘古巨蛰的妖丹。

　　此刻魏索的长河滔天卷已经合成完整法宝，水灵元气大增，再加上魏索的肉身已经远非之前所能比拟，全力修炼起来，完全如同一头荒古巨兽在喷吐元气。

　　只是片刻的时间，惊人的元气喷吐让魏索布置的两道禁制都有些遮掩不住的趋势，这使得魏索只有刻意的放慢了一些炼化的速度。

　　一直等到第二日上午时分，已经不断缩小，变成了只有枣子大小的盘古巨蛰妖丹才终于喀嚓一声彻底粉碎，然后全部被炼化。

　　“到底有什么神妙？”

　　完整炼化了这颗妖丹之后，魏索马上又静心感觉了起来。

　　“这……。”

　　他的眼中马上闪现出了惊喜至极的神色。

　　他几乎马上感觉出来，自己体内的每一条经络，都似乎变得更加润泽，好像经过了什么灵药的鞣制一般。所有经络的柔韧程度，比起之前，似乎大大提高。

　　这意味着他体内的经络，可以容纳更多的真元，而且可以承受更惊人的真元流动冲击，也就是说，他体内真元剧烈震荡之时，经络更不容易损伤，施展原先有些超出极限的威能之时，体内的经络的承受能够更强，损伤更小。

　　但这并不是最大的变化，最大的变化，是他发现自己的气血比起以前流动得缓慢，但是气血却是更加庞大了许多。而且心念动间，他的气血却是又马上汹涌起来，如同惊涛骇浪一般。

　　“啪！”

　　魏索随意往前一弹指，前方的空气之中，好像打了一个惊雷。

　　他的气力，比起之前，似乎足足又大了一成！

　　盘古巨蛰妖丹的神妙，原来就是可以大幅度提升肉身的力量！

　　虽然魏索的天龙群星淬体术可以淬炼肉身，提升肉身力量，但是这次下来，他的天龙血化石几乎对他已经无效了。所以接下来他肯定也要想别的办法，肯定不能再自己施展北冥斗转、燃元天法来配合修炼。在有洞虚步法在身的情况下，提升肉身力量，就相当于是提升他的神通一样，让他的攻击力可以更为强悍，诸多好处。

　　“索性直接修到金丹五重再说！”

　　感觉出这样的变化之后，魏索略微犹豫了一下，随后下定了决心，掏出了几颗丹药出来。

　　这几颗丹药都是从之前追杀他的宗主和老古董级人物身上得到，都是蕴含惊人灵气，可以对金丹修士的修为有大幅度提升的地级高阶之上的丹药，其中甚至有一颗是仙阶丹药。这种丹药，用水皇噬日诀修炼起来，根本不需要多少的时间。

　　因为这些时日不停的炼化一些水系妖丹，加上这颗盘古巨蛰的妖丹完全炼化，再加上体内妙树碎片的作用，他的修为已经距离金丹五重不远，此刻凭借这几颗丹药，应该能一举突破到金丹五重修为。

　　现在越是对功德宗了解越多，他越是觉得功德宗的底蕴极其惊人，为了保险起见，能够突破到金丹五重，还是先设法突破到金丹五重再说。


第八百二十三章 你玩我？

　　“嘶！”

　　盘坐于光滑圆石之上的魏索深深吸气，如同荒古巨兽在呼吸，石室内外数十丈的空气都似乎一下子被卷空了。

　　随即魏索睁开了双目，从圆石上站了起来。

　　他的脸上现出一丝惊喜的神色，一股强大的自信，从他的身上散发出来。

　　在炼化了盘古巨蛰的一颗妖丹之后，他的肉身更为强大，炼化各种灵药的速度更快，几颗从那些老古董级人物身上得到的蕴含惊人灵气的灵丹，只是半个时辰，就全部被他炼化。

　　此刻他的外表看上去依旧是没有什么特别的变化，但是他已经和之前预计的一样，突破到了金丹五重的修为。

　　因为生怕显露气息，所以魏索此刻没有祭出金丹来看，但是内视之下，他的金丹更为庞大，光华璀璨至极，如同一颗真正的星辰，镇于窍位之中，而且和金丹四重相比，他的这颗金丹，似乎多了一分莫名的道蕴，就好像一种更为庞大，更加逆天的东西，要从中化生出来。

　　这个东西，自然就是神玄法相！

　　金丹五重巅峰，金丹破壁之后，便会化生神玄法相！

　　突破到金丹五重的修为之后，魏索已经触摸到神玄的气息。

　　庞大的金丹上散发出滚滚丹气，反哺肉身，长期滋润，至少可以提升数十年寿元，这种感觉太过美妙了，每一层境界的突破，都会给修士带来很大的好处。

　　魏索先抛开欣喜的感觉，静心体会。

　　虽然金丹四重后期和金丹五重之间，似乎只是隔了一层纸，但是这却代表着金丹的再次蜕变，实力上面，却是有了质的飞跃。

　　魏索感觉到自己的神识又有壮大，先前施展得自真仙神纹的秘法，神识可以笼罩万丈的区域，但是现在他的神识使用此种秘法，却是足可笼罩一万两千丈的距离。

　　先前那几名大缺峰、大愚峰的弟子，在他的面前很是牛气，但事实上是，那种修为等级的弟子，现在魏索在一万两千丈外施放一道术法打去，都可以精准锁定，他们都肯定抵挡不住，要被灭杀。

　　他的真元力量也再度提升，施展各种术法，威能都可以提升不少。

　　先前那颗盘古巨蛰妖丹让他的肉身再度有大幅度提升，魏索静静体会，可能配合地母古经，连续不停的御使镇天法相都已经没有什么问题。

　　加上有列缺残月在手，魏索有无比信心，只要不遇到神玄修士，任何金丹修士，都无法将他阻拦。

　　“枯藤老树，断壁残垣，想不到这样一座山峰之中，竟然会有自然灵音化生。”魏索仔细体会了片刻，又在心中感叹了一下昨晚所得之后，便离开了小凌谷，朝着前山大若谷和小云谷的方位行去。

　　明日就是七宝密地开禁的时间，这最后一日，他还得做好马腾的这个身份，照看好大若谷和小云谷的几片灵田。

　　“马师兄，你怎么没在小云谷中，我刚刚去小云谷找过你……。”刚走到前山山腰，一名正好经过，一眼看到魏索的大盈峰弟子，便是十分焦急的叫出了声，上来就扯魏索的衣袖。这名大盈峰弟子正是那名为人热心，先前魏索在大若谷口见到过的费中。

　　“发生了什么事了？”费中的神情和话语让魏索有些惊讶。

　　“你是不是得罪了大愚峰的人，现在大愚峰的人已经到了冷凝谷，正在找你麻烦。”费中焦急的说道。

　　“大愚峰的人找我的麻烦？”魏索皱了皱眉头，这肯定就是几天前自己阻止大愚峰的那三个家伙拆房，现在就来报复，这也太快了点吧？“到底怎么回事？”魏索心中冷笑，脸上却是有些呆笨的样子，问道。

　　“我也不清楚，似乎是说你照看的东西出了问题，两位师叔要你马上赶去，你要小心，不让你说话你千万别乱说话，对方肯定是故意找麻烦……。”费中十分焦急，扯着魏索往冷凝谷走，一边不停的交待。

　　“此人来了。”魏索不动声色的跟着费中进入冷凝谷，这是一个布满玄冰法阵，到处都是冰天雪地的山谷，其中布置着几片灵田，周围已经站了不少人。看到他和费中走入，三名修士发出了冷笑。

　　那三名修士就是几天前要拆房的那三名大愚峰的弟子，而三人的旁边此刻又多了一名身穿月白色衣衫，头颅扬得很高，双目有些内陷，看上去又是阴鸠，又是傲气十足的青年。

　　“马腾，这两株冷香冰梅这几日是不是你在照料？”看到魏索和费中走入，一名青袍老者马上走上前来，质问道。这名青袍老者名为卓九眉，也是和朱云等人同一时期，属于大盈峰中最为老辈的人物之一。

　　魏索目光一闪，发现那两株原本如同白玉般晶莹的冷香冰梅上出现了许多灰色斑点，已经快要枯死。“的确是我在照料。”不过魏索的脸色没有什么改变，依旧面色忠厚的样子，点头答道。

　　“那这两株冷香冰梅怎么会这副样子？这分明是加入了天鹳鸟粪灰之后，忘记灌溉灵泉，才会导致根系缺水，导致这两株灵梅枯败。”青袍老者的面容十分严厉，脸色难看。

　　“我也不知道，我昨日施入天鹳鸟粪灰之后，并未忘记灌溉灵泉。”魏索老老实实的答道，“可能是有些人弄错了，在这两株灵梅上多加了。或者有什么人不喜欢这两株灵梅，故意搞破坏。”

　　“放肆！什么人会敢故意毁坏这两株灵药。”青袍老者的脸色顿时更加阴沉，呵斥道。

　　“反正我并未忘记任何事情。我昨天离开时，这两株灵药还是好好的。”魏索肯定的点头道。

　　“就算忘记，一时也不会显现，你离开的时候当然是好好的。”三名大盈峰弟子之中，那名眉毛上有胎记的年轻弟子不阴不阳的说道。

　　“空口无凭，你说你没有忘记灌溉灵泉，可有证据？”另外一名黑袍老人走上前来，寒声说道。

　　魏索摇了摇头，“我问心无愧，没有什么证据。”

　　“因为过错，导致灵药无法炼制，按照门规，这样的弟子似乎无法再有资格聆听禅音了吧。”那名身穿月白色衣衫，双目有些内陷，一脸傲气的青年淡然的说了一句。

　　“两位师叔，要治人罪，也要证据。”费中一听顿时大急，马上说道，“说不定真是有人不小心，又加了一遍天鹳鸟粪灰。”

　　“你是何人？你和此事有关么，什么时候轮得到你说话。”身穿月白色法衣的青年冷冷的看了费中一眼，眼中的寒光让费中不由得一滞。

　　“你们都是大愚峰的吧，我就算犯错，也是我们大盈峰的事，你们为何来管此事？”魏索一副老实的样子，问道。

　　“这株灵药正好是我所要，我当然要过问。”身穿月白色法衣的青年冷笑了一声，“至于我的身份，我叫周陵，想必你应该听说过。”

　　“我没有听说过。”魏索摇了摇头。

　　“我前几天在小凌谷中还提起过周师兄的名号，你敢说你没听过！”风流倜傥的年轻修士顿时叫道。

　　“我不记得，我只记得你们想要拆掉我们小凌谷的那些住所，被我和钱师伯阻止了。”魏索看了一眼风流倜傥的年轻修士道，“你还在里面动法。”

　　“你！”风流倜傥的年轻修士面色顿时有些铁青。

　　“这株灵药不是刘师叔要的么？怎么变成周师兄要的了？”魏索依旧很是老实的样子，装出有些奇怪的样子，看着那名黑袍老人。

　　这名黑袍老人就是当初拜托他照料这两株灵药的江师弟口中的刘师叔。

　　“我只是帮周陵采集……”黑袍老人一滞，说道。神情明显有一瞬不那么自然。

　　“这真是好凑巧。”魏索摇了摇头。

　　“……。”此时这片灵田已经聚了不少大盈峰的弟子，费中等人此刻都是暗中有些奇怪，只觉得魏索虽然看上去和平时一样老实，但似乎每句话都有所指，都点出要害，让旁人听起来，在心中也都有了点数。

　　“这的确太凑巧了一点吧。他三十年没犯任何错误，其它照看的灵田也没有任何问题，就这片人烟少至的冷凝谷里看的两株东西，就在这个时候出了问题？”一个苍老的声音传来，那名大盈峰中最老的姓钱的老人赶到了，“不过此事我们自然会查证一下，然后再报上去。”

　　“这两株东西本身就不是他的职责范围，这两株东西本身也是别人看管之物，和他的职责没有什么关系。”面目和蔼，心地善良的张云老人也赶来了，声音坠地有声。

　　“怎么，你们想故意包庇么？”周陵微微的眯起了眼睛，“等你们查好，估计都超过明日，他都已经聆听禅音了吧。”

　　“这就不用你管了。”钱姓老人双眼昏黄，但是却射出厉芒，“我们大盈峰的事，似乎还不用别峰的弟子来管。”

　　“你别忘记，我是真传弟子，如若发现有违门规之事，任何普通弟子，都可以镇压，连你这种也可以先行镇压，等候长老查证！”周陵冷冷的看着钱姓修士，凶威毕露。

　　“你有把握能擒得下我么？我这一把老骨头，倒是不怕再动动。”钱姓修士咳嗽了一声，身外气息翻滚了起来。

　　“如果你要动手，那我马上前去拜见长老。”张云也是上千一步，和钱姓修士并排而立。

　　“要是这样，那就不好了，说不定我们几个都被先行扣押下来。正好随有些人的意了。”就在剑拔弩张之时，魏索却是走了上来，挡到了两名老人的身前。

　　“你就不怕日后我大盈峰出了什么厉害修士，也设法报复欺压你们么？”魏索看着周陵，依旧老老实实的样子，说道。

　　“我是秉公办事，哪里有报复欺压。”周陵冷笑，“只要你能给出证据，证明不是你的过错，我自然不会为难于你。”

　　“我没有证据……。”

　　“那不是……。”周陵正想说那不是废话，但是魏索却是突然接着道，“但是我有证人。”

　　“证人，有谁看见过你灌溉了灵泉？”张云和钱姓老人顿时眼睛一亮。

　　“是的，而且还不止一人。”魏索毕恭毕敬的老实道，“孟师弟和周师弟那时正好在这谷里照看小冰莲，我们还聊了几句。还有我出谷的时候，还遇到了陈师兄……”

　　“喊他们几个到这里来。”青袍老者呆了呆，对着几名在一旁观看的大盈峰弟子喝道。

　　“你有证人怎么不早说。”费中目瞪口呆，忍不住偷偷传音到魏索的耳中。

　　“此子是歪打正着，还是突然聪明了点……这样一来，周陵小子话都已经说死，倒是连回旋余地都没有了。”张云和钱姓老人互望了一眼，都看出了对方眼中的念头。

　　“周师兄，等会还先请你们不要出声，不然到时候万一你一恐吓，我那几位师兄弟都不敢说实话了。”魏索继续老老实实的说道。

　　“你……你是故意玩我？”周陵的脸色有些变得铁青，眯着眼睛十分森寒的对着魏索道。

　　“仁者见仁智者见智，玩不玩人，自己知道。”魏索看着周陵道：“周师兄如此神通，说不定过些时日，我大盈峰会有师兄弟忍不住想要在比试大会上和周师兄切磋的。”

　　“你狠狂妄！”周陵的眉头连跳，语气之中不自觉带了点杀气。

　　“不要乱说话了！”费中和几名心地不错的大盈峰弟子，都是连连传音给魏索。

　　“简直是笑话，大盈峰上，有什么人是周师兄的对手。像你这种废物，连给我提鞋都不配，还敢和周师兄说这样的话。”风流倜傥的年轻修士顿时叫了起来。

　　“那到时候看吧，说不定到时我会先挑战你的。”魏索老老实实的说道。


第八百二十四章 七宝开禁

　　“什么，你要挑战我？”风流倜傥的年轻修士不可置信，在他的眼里，“马腾”一文不值，随手都可以打倒。

　　“小马，话不要说得太过。”慈眉善目，心地善良的张云也面色凝重，传音到魏索的耳中。

　　“还有最后一日，明日就是七宝禁地开禁之日了，我怕再有什么不是我的过失，导致的意外发生，所以我有个不情之请，我想静心潜修一天，想请各位师叔派人帮我照料我那几片灵田一天。”魏索也不理会风流倜傥的修士，转身对着张云和钱姓老人等人说道。

　　“只这一天，自然可以。”张云点头道：“我想这些年来你也帮过诸位师兄弟不少，你让他们帮忙一天，诸位师兄弟自然也不会拒绝。”

　　“我们帮马师兄照料几片灵田好了。”有几名血气方刚的大盈峰弟子出声，在场的大盈峰弟子对整个事情也都已经揣摩得七七八八，也很有很多人平时受其他峰弟子的欺凌，心中十分不满。

　　“怎么，难道你以为光聆听一下七宝密地的禅音，就可以一飞冲天么？”风流倜傥的年轻弟子冷笑着看了一眼魏索，“我和周陵师兄，此次也都有进入七宝密地聆听的资格，你把聆听禅音当成什么可以翻身的大事，简直十可笑至极。”

　　“就算真能一飞冲天，我也不会仗势欺人，欺压同门。”魏索依旧一副老老实实的样子，说道。

　　“哼！”周陵一声冷哼，他面上的神色没有什么变化，但心中却是已经对魏索动了杀意。

　　他此次前来大盈峰，便是心中做好了盘算，知道钱姓老人自持快要陨落，什么都不怕，想乘机将事情弄大，狠狠镇压这几人，在大盈峰中更加树立威严，但是没想到却处处落入魏索的算计，根本无法借题发挥。

　　“那到时候我等着你来挑战我。不要做无胆鼠辈，让我看不起整个大盈峰。”风流倜傥的年轻修士也是怒火中烧，阴冷冷笑。

　　“张师叔、钱师伯，如果没有什么事，我就先离开了，我不像有些人一样无聊，整天闲得没有什么事做。”魏索也不理会这名风流倜傥的年轻修士，对着张云和钱姓老人行了一礼，告辞离开。他的这句话，顿时又让年轻修士等人差点连鼻子都气歪了。

　　“此人这样的修为，居然不把我们放在眼中！到时候一定要他好看！”

　　“放心好了，师兄，就算他不挑战你，我到时也直接挑战他，他要是不敢应战的话，我百般羞辱他，让他以后在诸峰之中都根本抬不起头来。”眉上有胎记的大愚峰弟子对着风流倜傥的年轻修士传音。

　　“小马，和他们斗气根本没有好处啊，我们已经垂垂老矣，一把老骨头，什么都不怕了，可是你还有机会……。”钱姓老人和张云随着魏索一起离开，两人都是有些忧心忡忡，担心魏索这个“老实人”今后会吃大亏。

　　“他们故意找我们的麻烦，我们要避也避不开。”魏索老老实实的答道，这两名老人的心地很好，他在心中想着也要报答两人一下。

　　“你静修一天吧，希望你明天能有所获。”

　　两名老人将魏索送到小云谷谷口，随后告辞离开。“要是他能在明天有所获，至少可以凭借获得经文成为内门弟子，归在哪一个忠厚长老门下，也会喜欢他这老实性子，会护住他……要是他明天一无所获，那我们就还是设法让他闭个死关，或是长时间看守一个灵洞，这样至少能保住他，否则周陵肯定会乘机报复，说不定会把他调出去……。”

　　“要是我们大盈峰近年有出过厉害人物，哪里轮得到周陵这种人嚣张。”

　　两位老人离开的时候，还是十分愤懑，不时的在商量对策。

　　“只可惜我不是真正的大盈峰弟子，只能乘机对付一下这些太过骄横的家伙，否则大盈峰就真的是一飞冲天了。”魏索摇了摇头，走入了住所之中。

　　取代马腾的身份，也让他有了许多和以往不同的体验。大盈峰的一些人对他不错，倒是使得他心中有些帮大盈峰一把的打算。只是他也很清楚自己并不是真正的功德宗弟子，最多也就是给几个对自己好的人留下点好处罢了。

　　走进了简陋的住所之后，魏索将噬心虫放了出来。

　　这次他击杀了许多宗主级和老古董级的人物，又可以用来培育噬心虫，但是因为到功德宗之中有些凶险，可能要用到噬心虫，所以魏索也没有敢让他的噬心虫继续大量进食，以免到时候不小心又陷入长长的沉睡之中。在这大盈峰的时日，他的奴兽袋也都是用隐匿气息的法宝遮掩着，以免被发觉。

　　此刻他放出噬心虫，是想让噬心虫看守小云谷，而他自己是准备用这一日的时间，炼化手上还有一颗盘古巨蛰的妖丹。

　　盘古巨蛰的妖丹，可以大幅度提升肉身力量，诸多好处，对于魏索来说，相当于直接提升神通。

　　没有任何的意外，这一日，没有人来惊扰，魏索将剩余的这颗盘古巨蛰妖丹也完全炼化掉。

　　“修为越往上，再想提升，果然是难于登天……。”而魏索将这颗盘古巨蛰的妖丹炼化掉，静心感觉过自己的改变之后，却是也忍不住发出了一声叹息。

　　这颗盘古巨蛰妖丹依旧给他带来了很大的好处，让他的真元修为和肉身又都有所提升。

　　但是魏索同时感觉到，这颗盘古巨蛰妖丹对他的肉身提升，已经没有之前一颗大，也就是说，随着本身抗药性和他肉身越来越为强大，各种天地珍稀灵药对他的作用也越来越小。就像一个小盆子，倒入一杯水的话，很大的差别，但是一个汪洋大海，倒入一杯水的话，却几乎没有分别。

　　这颗盘古巨蛰也是已经进阶到了八级的妖丹，其中蕴含的元气十分惊人，若是在分念境之时，恐怕一颗炼化下去，直接让他提升几个档次的修为，但是此刻他到了金丹五重，体内有如浩瀚大海，这颗盘古巨蛰妖丹也只是让他在通往神玄的路上，往前走了几步而已。

　　像他这么庞大的金丹，这么惊人的肉身，金丹五重的修为，提升修为所需的灵气，不知道比起正常修士要多了多少倍。现在魏索感觉出来，他和金丹五重巅峰之间的道路，还有许多许多步的距离。还是要靠消耗许多资源，一步步走过。

　　“怪不得修道界上许多大能，都是以杀证道，成就无上神通……靠自己慢慢收集，的确不如无数人围杀自己，从他们身上得到东西来得快。”

　　七宝密地即将开启，身处功德宗内，明德让他也不是完全放心，可能随时迎来大战，但是随着他的修为不断提升，他的心情却是十分平静。他不想故意创造大战，但是之前想要平静修炼时间而不可得，但若是真有大战，他也视为大的际遇，无畏无惧。

　　第二日清晨，魏索在住所中的一块普通蒲团上站了起来，虽然还是马腾的面目，但是身上充满灵韵，举手投足之间，给人一种充满空灵的感觉。

　　随即他摇了摇头，收起了噬心虫，灵气内敛，慢慢又恢复成了那副忠厚老实，看上去平平无奇的样子。

　　“可以出发了。”只是半炷香的时间过后，张云老人步入了小云谷，眼神中有些激动。是时候诸峰的老辈人物，带领诸峰有资格聆听禅音的弟子上路，而这大盈峰此次有资格聆听禅音的，只有魏索取代的马腾这一人，由张云领路带去。

　　“得之，是你的大缘，不得，也是天意，或者也会有更大机缘也不一定……。”张云自己心中有些激动，却是依旧言语开导，让魏索保持平常心。因为马腾的资质十分一般，所以很多大盈峰的老辈人物都不看好，都没有看重此事，在大盈峰的山门前，除了钱姓老人等抱有希望的老者和费中等十余名平时和“马腾”关系还算不错的修士之外，并没有多少人相送。

　　张云祭出了一条红绫状的飞遁法宝，载起了魏索，升腾而起。

　　云海的上方，露出数百个山头，这数百个山头之上都或是霞光闪耀，或是仙气缭绕，此刻也都有各色遁光飞起，如同无数仙人聚会，朝着中部正东一处山头飞掠而去，整个景象极其的壮观。

　　中部正东的那处山头，名为大琼峰，整座山峰通体都是白色玉石，晶莹剔透，靠近山巅处，有一个巨大的广场，所有有资格参加聆听禅音的弟子，都降落在此，由带来的老辈人物，帮其领取通行灵符。

　　功德宗千峰之中，有些山峰是一名有资格参加的都没有，有的却是有三至四名。

　　“你自己小心一些。”等到帮魏索领取了通行灵符之后，诸峰的所有老辈人物，却是全部离开。到时候七宝密地开禁结束之后，这些老辈人物还要到此接引，因为平时功德宗天空之中，不准弟子私自飞遁。

　　诸峰的老辈人物离开之后，整个广场上，聚集了约有七百余名各峰弟子。

　　魏索神识泼洒，很快发现那名大愚峰的风流倜傥的年轻修士也在其中，偶尔恶狠狠的扫射一下自己，而周陵却不在其中。

　　所有长老和真传弟子级的人物，都是在另外一处聚集，先行出发去七百密地。

　　平时长老级人物和真传弟子级人物居住的山头也有数十座，这部分的人数，据说也是十分庞大。


第八百二十五章 菩提树下

　　参加聆听七宝密地禅音的资格，并非以修为论，而是以立功论，所以聚集在这大琼峰上的诸峰弟子，修为年龄都是不一，有十来岁的少年，还有面相七八十岁的老者。

　　“这家伙也只不过是中等之资，居然如此骄横。”

　　魏索神识连扫之下，发现这七百余名诸峰弟子之中，就有不少真实骨龄不超过三十岁，但是却已经到了分念境两重的年轻弟子，而且其中还有几人是灵根修士，在这些人里面，那名风流倜傥的年轻大愚峰弟子根本显不出来，但是想起这个家伙之前的言行，真是让魏索只能在心中冷笑。

　　超级大宗门有超级大宗门的好处，可以有安稳的修炼环境，还有一定的灵石保证，但是就以功德宗而论，大量资源却还是集中给了真传弟子和长老级的人物，外面诸峰的诸多弟子，若是没有特别的机遇，大多都是成了基石，很多时间，还要消耗在为宗门做事上。

　　此种环境，就像几百个相对安稳，没有什么危险的小规模城池，托起了数十个大城池，让大城池之中人才辈出，保护这几百个小规模城池的安全。但几百个小规模城池中的修士，修炼和发展也无形中受到牵制。

　　说不定很多现在修为已经到分念境的年轻弟子，得不到赏识，无法成为真传弟子，这一生也就停留在了分念境上。

　　片刻之后，远处一座隐没在云雾之中的山头之中，飞来十余道身影，其中大多都是满头白发的老人，魏索不动声色的一眼扫过，其中有四人是金丹期的修为，有一名金丹两重后期的修士，另外三名都是金丹一重。

　　这批老人都是长老级的人物，按照魏索对功德宗的了解，也不是之前真传弟子中出类拔萃的人物，而是真传弟子之中比较普通的，为宗门做事又没有陨落的一批人，这批人没有特别的际遇，差不多就是按部就班，一个个境界正常修过，花了百年的时间正常修到金丹期。

　　这批老人降落在广场前方，其中那名金丹两重后期的黄色法衣老人开口，言简意赅，“我们马上就会将你们接入七宝密地，切记一路不得出任何的声音，不准传音交谈，不准施展任何术法，否则立时取消进入七宝密地聆听禅音的资格，并视情节给予重罚。”

　　“所有弟子登上此船。”言简意赅的说了一句，看到所有的弟子都大气不敢出之后，这名黄袍白发老人伸手一动，一股白霞从他手中冲出，化成了一艘白色大船。

　　整艘白色大船十分庞大，容纳万人都有余，周身布满各种宝莲、宝蔓的图纹。

　　这艘白色巨船让很多弟子都是眼中显出惊艳的神色，但这对于魏索来说并不算什么，因为通过这艘白色大船上荡漾的灵气威能判断，这艘白色大船虽然庞大，但最多也就是道阶下品的法宝而已。

　　魏索只是不动声色的跟随周围的诸峰弟子，登上了此船。

　　黄色法衣老人和其余的老人也没有任何的废话，不再提醒什么，等到所有弟子登船之后，黄色法衣老人伸手一划，白色大船发出轰轰的震动虚空之声，在云海上方滑行，朝着功德宗的中部飞速而行。

　　片刻之后，白色大船船身一震，穿过了一层琉璃般透明的光幕。

　　“嘶！”

　　很多人同时吸气，不敢发出任何的声音，但是吸气声却是响成了一片。

　　“功德宗这种数千年底蕴的超级宗门，气象果然极其惊人。所谓的功德宗后山，原来只是这三十三座山头中，靠后的一座山头……”魏索也是不由得眼睛微眯，心中有些微微的震撼。

　　这层琉璃般的透明光幕之中，一共有三十三座山头。

　　这三十三座山头和外围的诸峰完全不同，每一座山峰的禁制都是散发出各种宏大佛光，形成各种异向，大多数山头上散发的宏大佛光，都是将周围的云雾全部荡开，形成各种异像。

　　有的笼罩整座山头的佛光，形成的是巨大莲台，巨大宝塔，有的却是形成各种各样的道尊，佛尊的虚影。

　　这每一座山头的佛光之中，都有强大的气息，虽然隔得远，但是很多佛光之中，魏索却是都感觉到了若有若无的神玄气息，很明显，这些各种各样的禁制，大多数都应该是神玄大能遗留下的。

　　有几座山头的整体外观都十分惊人，其中一座通体金黄色的山头，整个被雕成了一座四面金色巨佛，宝相庄严，而且金佛的身上，都是无数佛窟，其中又有修士的居所，又还有一尊尊的佛像。

　　有一座山头，半山以上都被雕砌成了一座青色的巨殿，巨殿上的灵光，在上方形成了一株青莲，这株青莲有这灵韵道蕴，和那座金色巨佛相比，明显又是另外一种传承。

　　“那个山头应该是除了七宝密地之外，功德宗最为重要的地方之一，有可能还是藏经之所所在的地方。”魏索凝神四处打量，三十三座山头之中，一座土黄色的山头吸引了他的注意力。这座土黄色的山头上有不少殿宇，掩映在很多参天古树之间，而这座山头上的佛光是七彩的，在他的感知之中，这座山头的禁制之中，似乎有强大的大道法则之力，比起别的山头的禁制，似乎还要强上许多，至少是有最强的神玄大能，在其中纂刻了自己领悟的神纹。

　　白色大船上的老人似乎早知道这群弟子有这样的反应，也根本不多说什么，只是架着白色大船继续行进。

　　魏索的眉头却是不自觉的锁了起来，现在七宝密地的所在，他已经是很清楚了，就在他此刻正对着的一座佛光形成七种宝花形状的山峰之中，但是这三十三座山峰之间，被各种佛光映射得一片通透，就算是一头飞鸟在其中飞过，都很难掩饰行藏，要想潜入七宝密地，盗取醍醐圣果，那是极其的困难。灵珑天就算有破开一切禁制的能力，但是在这么大的区域之内要想不被人发觉，希望实在太过渺茫。除非只有人将灵珑天带入到七宝密地周围，然后她暗中动手，才有可能得到。

　　片刻的时间过后，白色大船在魏索早已暗中确定的那座山头降落了下来。

　　这座山头外面看上去宝相庄严，虚空绽放七种宝花，但是内里却是十分朴素，触目都是普通的青石山路，老树枯藤，甚至和小凌谷有些相像。

　　这给魏索的感觉，此山的佛光禁制，是后来的修士加上的，这整座山头有十分空灵隐世之感，和佛光的气息有些格格不入。

　　他暗暗观测地貌、地形，但这座七宝密地所在的山头的地貌却是十分普通，完全就是一座年代久远的普通石山。

　　“随我们来。”收起了白色大船的老人神容十分的严肃，说了这一句之后，这十余名老人在前面带路，往山后方而行，却是行到了一片开阔的谷地。

　　一条碎石石径通入其中，整个山谷，赫然是一个朴实无华的院落一般，有一个小小的池塘，周围有一些青色乱石。

　　池塘的前方，有一间松木禅院，周围种着一些松柏、菩提树。整个山谷并没有经过什么休憩，就像一个普通的隐者所居。

　　“这些真传弟子和长老已经都占据了大半位置了！”

　　很多和魏索一起走进这个开阔谷地的诸峰弟子心中都是忍不住冒出了不平和郁闷的念头。因为这个谷地之中，已经也聚集了不下七百名修士，此刻那间松木禅院周围，包括池塘边的青石上，都已经坐满了修士。

　　和禅院靠近点的地方，都已经根本坐不下人。现在就算挑地方去坐，估计也根本连禅院中放置的禅音木鱼的样子都根本看不到。

　　这十几名白发老人没有说话，只是做了个手势，示意魏索这一批后来的普通弟子可以自己挑地方坐了，当下，几乎所有的诸峰弟子都争前恐后，又不敢发出任何声音的往前抢去，争取要坐一个接近禅院的地方。

　　但是魏索却是并不心急，目光一扫，将周围的景象都打量了一遍。

　　禅院的里面，一股气息十分强大，让他暗自心惊，那很明显是一名神玄大能散发的气息，肯定是现在的功德宗宗主也在里面。据明德和大盈峰上的典籍记载，当年留下禅音木鱼的神玄大能，是功德宗有史以来的最强者，无限接近真仙，神通肯定远在现在的功德宗宗主之上，所以现在的功德宗宗主，也是亲至，想参悟禅音中的奥妙。

　　禅院似乎本身有一股莫名的灵韵，让人的神识探入就变得虚无缥缈，除了感觉到功德宗宗主的强大气息之外，魏索无法感觉得清楚其中还有多少足以对他产生威胁的老古董级人物的存在。禅院外面没有明德的身影，至于在不在里面，魏索也无法感知出来。

　　他又飞快的往这片谷底的尽头北侧望了一眼，他知道那片地方有障眼类的禁制存在，那株醍醐圣果，就应该在那片地方之后，但是看目前的情形，功德宗宗主都在场，不出特别意外的话，他肯定是无法偷偷潜行过去，自己去取醍醐圣果的。

　　随后他四下一扫，马上看到了张云给自己的那张图画上所画的地方。那片地方就距离他现在所在的位置不远，就在他左侧前方，谷底的一侧边缘，有一株低矮发黄的老菩提树，下方有一块蛤蟆模样，凹凸不平，长着许多青苔的石头，石头旁边，长着一些杂草。

　　所有后来的弟子都尽力往前坐去，没有人愿意坐到那块地方去，魏索不需要和任何人争抢，他摇了摇头，装出了一副前面都被人抢光，没办法坐的样子，坐到了那块凹凸不平的石头上，上方菩提树有些低矮，几乎碰到他的头，在这处地方坐着，的确不算舒服。


第八百二十六章 最强传承，一切灰灰

　　这个七宝密地的外观看上去普普通通，但是无论是那个松木搭建而成的禅院本身，还是里面神玄大能的气息，却都让每个盘坐一角的修士感觉十分不凡。

　　没有任何人敢发出任何声音，就连喘大气都不敢。

　　几乎整个功德宗修为和身份最高的人都聚集在此，所有人都在静候禅音木鱼的发声。

　　功德宗历史上修为最高的神玄大能遗留下来的禅音木鱼，不受任何人控制，会自发禅音。

　　魏索彻底静下心神，在此种情况下不可能取得醍醐圣果，就只能看看能否从禅音木鱼中得到什么传承。

　　他闭上双目，神识朝着自己头顶上方的菩提树和自己身下的蛤蟆模样，高低不停的顽石探去。

　　这里的所有一切让他看不出深浅，看上去都是朴实无华，但却又自然带着某种空灵的气息，让人觉得超脱尘世。

　　蓦的，魏索心中十分吃惊，他头顶上方的菩提树和下方的顽石，除了年代极其久远之外，都不是什么异种，但是他的神识探到头顶上方的菩提树和身下的顽石内部深处时，却是都感觉到了一丝超然脱尘的气息。

　　神玄大能的气息！

　　而且明显是修为完全超过魏索之前所见的神玄大能的气息！

　　这丝气息，超然脱尘，似乎和整个天地融为一体，又似乎马上要飘然超脱天地而去。

　　只差一步，即到真仙！

　　魏索深吸了一口气，静心感悟头顶菩提树和下方顽石中的这两丝气息，这两丝气息不是刻意打入菩提树和下方顽石之中，并没有任何纂刻神纹的痕迹，很明显要么是这名神玄大能平时都在这打坐修炼，所以气息融入这株老树和下方顽石之中，或者就是这名神玄大能在这里参悟到什么大道，化出神纹印证时，无意打入了这两丝气息。

　　先前魏索以为张云的那名钟师兄，极有可能是因为小凌谷中地脉仙音而在此得到禅音中的经文，现在看来，可能并非这么简单。

　　神玄五重的境界现在还不是他能想象，所以他此刻也无法推测，这两丝气息，在传法禅音响起之时，会有什么样的变化，那名钟师兄所说的一股清气，说不定并非他虚妄的感觉。

　　接下来魏索多次想要触摸这两丝气息，但是这两丝气息似乎一半在天地之内，一半在天地之中，他感觉得到存在，但是根本无法触摸，无法推测其中的神妙。

　　连试了多次而不可得之后，魏索最终放弃，再度让自己恢复到最为平静的状态，无悲无喜，怀着一股真正接受前辈传道的心情。

　　也不知道过了多久，突然，魏索的心中微微一动，一股奇异的感觉涌上他的心头。

　　头顶上方的菩提老树和他身下的顽石之中的那两丝气息，突然跳动了一下，一股清灵的感觉，直冲上来。

　　“这两丝气息竟然产生了共鸣，难道禅音要响起了？……这两丝气息蕴含有神玄大能的一丝心境，可以让人清静平和，的确如有清气弥漫，让人可以静心参悟！”

　　魏索的心中方才闪现过这样的念头，“咚”的一声，似乎一颗珍珠掉落在玉盘之中，一声清脆空灵的声音突然响了起来。

　　“禅音响了！”

　　几乎所有在这七宝密地中盘坐着的修士，都是心中一震。

　　这声音完全不可捉摸，如同从天上来，而声音响起的同时，原本平淡无奇的松木禅院上，突然冒出一圈圈青色神辉，旋即色泽变化，如有瑞雪在纷飞，又有无数星辰在闪耀，无数自然光影呈现，仿佛有春夏秋冬四季，化成流光，在松木禅院上方流逝、闪耀。

　　魏索缓缓吸气，让自己依旧保持平静。

　　无限接近真仙的大能的境界让他无法想象，光是留下的一件东西，竟然产生如此的异相，而且给他一种天道之力流转，无可阻挡的感觉。

　　此刻他可以肯定，若是这名留下木鱼的大能重生，恐怕只是一指之威，就可以将他抹杀在这天地之间，他根本无可抵挡。

　　一个个音阶不停的响了起来，如同天上有灵泉在流动。整个七宝密地之中，无数绿光、黄光、白光在闪动，如同有无数草木生出，荣枯，瑞雪纷飞，周而复始。

　　菩提老树和身下顽石中的两股气息，产生奇异共鸣，一股清气充盈魏索全身，让他心境异常平静，根本不为任何幻光所动。

　　他清晰的听到，在如同天籁般的灵音之中，如同有人在诵经，但是无声，好像有一个个经文，直接在脑海中闪现。

　　“大提须弥！”

　　这一个个经文，都像一个个法印，镇压在他的心头，这篇经文，竟然也是一门攻击术法！

　　现在不经试验，威能无法得知，而且这一个个经文，也都是古梵文，他只认得其中的小半文字，看得出是一篇名为大提须弥的攻击术法，但其中不少文字，恐怕还要回到大盈峰查阅对照经文，才能明白所有的意思。但这经文一个个传出并不快，所以他记得十分清楚，经文的每个古字都清晰的记在脑海之中。

　　突然，魏索心中一震，那原本灵韵至极的天籁禅音，却好像反而变成了杂音，扰乱他的听法，连菩提古树和身下顽石上散发出来的清气，都似乎无法与之抗衡。那一个个经文，都开始消隐下去。

　　“非大定力、大毅力者，不能得其法……。”

　　被清气笼罩的魏索骤然感悟到了此名留下木鱼的神玄大能的心念。得其法者，和修为资质无关，在乎的是不为外力所扰的心志修为。

　　魏索没有惊惑，让自己的心境保持彻底平静，如同磐石一般，那消隐下去的经文，再次出现，一个个经文古字光华璀璨，终于在魏索的脑海中，完全连接成篇。

　　一篇攻击术法，魏索在这禅音之中完整得到！

　　“当！”

　　突然，禅音为之一变，突然无比宏大，如同有神王在无尽虚空撞击神钟，发音震慑世人。

　　“又是一道秘法！”

　　一个古字经文，首先在魏索的脑海之中闪现，这个古字，竟然本身都带着地动山摇般得气息，让魏索的身体都微微震颤。

　　方才那禅音，只是扰乱，但现在这禅音和古字，却是攻伐，直接就攻伐魏索的心神！

　　只是三个古字经文化出，魏索的心神就已经无法支持得住，以他的心志修为，似乎还根本无法承受这禅音攻伐，但是魏索依旧没有慌乱，他的脑海之中，响起了小凌谷中得到的大道灵音。

　　一股自然清音，在魏索的心中流转，他震荡的心神，骤然明净清宁了下来，整个人如同和整个七宝密地融合在了一起，如同变成了菩提，变成了顽石……。

　　魏索完全不受惊扰，整篇经文被他完整的得到。

　　那一声声神王撞钟般的声音，似乎完全在他身外崩碎。

　　那两丝菩提古树和顽石之中的清气，突然完全融入了魏索的体内，似乎这两丝清气之中的大道，和小凌谷中自然化生的自然大道完全相通，融于一体。

　　“大乘法音！”

　　突然，那些原本不认识的古字，魏索心中如同明镜，全部明了了其中的意思。

　　这第二篇经文，赫然是一篇极其惊人的无上秘术！竟然是一篇以无形真言法音对敌的强法！

　　只要依照此法，真言法音发出，便马上融合一方天地元气，带出大道法力，镇压对方身上。

　　绝大多数术法和防御法宝，都根本无法阻挡声音，所以此道强法，简直就是和神识冲击强法一般，无视绝大多数防御，直接镇压对手。

　　这完全是一门在秘术上推演，融合了神玄大能对大道法则的感悟和认知的强法。

　　这是此名神玄大能留下的瑰宝！无上的传承！

　　魏索心中十分震惊，两篇经文在他脑海之中极其清晰，他一时根本不知道外界的变化。

　　“禅音停止了！”

　　这个时候，七宝密地绝大多数功德宗弟子却是心头一震，睁开眼睛，露出无比失望的神色。这个时候没有禅音传出，他们根本没有从禅音中悟出点什么。

　　“怎么这禅音此次停的这么快？”

　　有些弟子、有些老者，却是失望之余，脸露惊诧的神色，他们不是第一次得到聆听禅音的资格，所以他们分辨得出，此次禅音比起以往任何时候都要短。

　　“噗！”

　　随后，让所有人，尤其是身处松木禅院之中的功德宗身份最为尊贵的修士最先彻底震撼的是，平平无奇，放置在一张普通松木木桌上，看起来没有任何华光，没有任何符纹的禅音木鱼，突然化成了飞灰，又化成了无数绿光、黄光、白光，如同自然交替，不复存在。

　　接着，整个松木禅院，全部化成了飞灰，也化成了各种光华，如同自然交替，瑞雪纷飞，片刻的时间，不复存在。

　　这片谷地依旧是原先的谷地，平凡的池塘，乱石，一些菩提古树，老木枯藤，斑驳杂草，依旧和平时没有什么区别。但是整个禅音木鱼和松木禅院，却是不留任何痕迹，如同从来没有在这世上出现过。

　　“禅音木鱼……最强前辈大能留下的遗迹……全部消失无痕了！”

　　“难道有人得到了他的最强传承？”

　　“难道千年之后，禅音木鱼的威能终于彻底耗尽了？”

　　“……。”

　　整个七宝密地一片死寂，所有的人都是极其震撼，心中犹如惊涛骇浪，但是都不敢发出任何声息。


第八百二十七章 如何得果

　　真言法音，以无形法音攻击对方的术法，本身就是无上秘法。

　　上古有些修炼佛门宗法的大修士，能够用真言加持，增加术法和法宝的威力。

　　而魏索得到的“大乘法音”，完全是在此种真言法音上，带上了无限接近真仙的神玄大能对天地法则的领悟，如同将得到传承的修士，直接带入他对“真言域”的理解之中。

　　这绝对是那名神玄大能的最强传承，一门无上强法！

　　“全部都不复存在了？禅音木鱼，松木禅院，全部都不复存在了？”这门无上强法，直接就是将魏索带入了这名神玄大能的某一个单一境界，让他接触到了这名神玄大能的一角世界，让他无比的震撼，所以片刻之后，魏索才睁开眼睛，发现禅音木鱼和松木禅院已经彻底消失。

　　原先松木禅院所在的地方，一些黄草蒲团之上，坐着一名身穿赤金色袈裟的神玄大能，周围坐着十余名风烛残年的老人。

　　这十余名风烛残年的老人赫然最少都是金丹四重后期巅峰的修为，其中不凡金丹五重后期的修为。这些垂垂老矣，但身上却散发着无尽威严的老人，明显是功德宗压箱底的老古董级人物，这些老古董级人物平时肯定也不会轻易展露行迹，但是此刻松木禅院全部化成飞灰，这些功德宗的底蕴，却是全部展露在了魏索的眼前。

　　这些老人身上的气息，大多让魏索感觉十分危险，这种底蕴还远在玄风门之上的超级大宗门的老古董级人物，比起之前他遇到的老古董级人物，更难对付，说不定不少人身上都有足以威胁神玄的秘宝或是秘术。

　　而且之前和明德对敌之时，他就已经听灵珑天说得十分清楚，修舍利的修士，很多功法都是可以舍弃肉身，肉身遭受重创，都还能激发秘术，这点就使得这些修士更难对付。

　　那名身穿赤金色袈裟的神玄大能，自然就是功德宗宗主。

　　只见功德宗宗主的面目只有三十如许，却是理着一个光头，完全一副僧人的打扮，庄严宝相，无悲无喜，十分光洁，不染一点尘埃，其身上冒出令人无法逼视的淡金色神光，这淡金色神光在他的身下形成一个淡金色莲台，一圈圈淡金色的神纹，缭绕在他身后，刺入虚空。而每一道淡金色神纹刺入虚空的末端，都是光怪陆离，不时的绽放出一朵朵波罗花。

　　此种身上自然带出大道法则，泛出神纹的景象，让魏索可以肯定，此人的修为比起王无一孰强孰弱，虽不好说，但是修为恐怕比起苏神血和玄风门门主叶玄成，是都要高出不少。

　　如同菩萨一般的功德宗宗主和十余名身上散发着无尽威严的老人的身外，是一些修为稍弱的长老级人物，以及一批真传弟子之中的精英人物。

　　明德也盘坐在其中，位处一名身穿紫色大罗袍的枯瘦老者身后。

　　而之前只见过明德给自己凝出的画像的明宁，也坐在距离明德不远处的一个黄草蒲团上，只见身穿金色禅衣的明宁的面相不怒自威，身上的透明晶光，在其身外形成一尊庞大的三面佛，而且眉心之中，有一条朱红色的光影明灭不息，好像有一条神火在颅内燃烧一般。

　　所有在场的金丹修士，至少有三十六七名之多，而且魏索十分清楚，功德宗必定还有其它金丹修士存在，或许没有得到聆听禅音的资格，功德宗的实力和底蕴，的确极其惊人。若是没有其它超级大宗门的牵制，若是没有登仙宗、化天教、皇天道这三个超级大宗门的存在，以功德宗这一宗之力，恐怕可以统治整个云灵大陆。

　　此刻所有这些大人物全部沉默，这千年以来，还是有十余名功德宗的修士在七宝密地得到传经，大多都有大成就，这七宝密地对于功德宗来说，也像是一个至高的藏经之所，但是现在，竟然全部从世间抹去，不复存在了。

　　“此次有谁得到禅音传法么？”功德宗宗主身外的淡金色神光突然摇动，身后虚空之中的波罗花大量盛开，突然张口说出这么一句。

　　他这声音并不特别响亮，但是却给人一种极其宏大的感觉。

　　“他这也是一门真言法音秘术！”魏索心神一晃，马上发动小凌谷中得到的大道灵音，心神瞬间平静下来，一片清明。这功德宗宗主此刻明显也是动用了某种真言法音的秘术，似乎不亚于之前禅音木鱼的扰神之音，如果不是大定力，大坚毅者，肯定无法抗拒他的这道秘术，如实说话。

　　魏索自然不可能将得到的两门术法拱手交出，所以只是不动声色，不发出任何声音。此时却是有两名功德宗弟子出声，其中一名盘坐在池塘边的一块大石上，位置比较偏僻，应该也是真传弟子中的普通人物，而另外一名是诸峰之中的普通弟子，已经有五十余岁的年纪，鬓角都有点发白，额头上也有了皱纹，盘坐在一株普通的老梨树下。那株梨树已经死去大半，树干布满虫蛀。

　　“我得到了一篇经文，名为证菩提法印……。”

　　“我得到了半篇经文，名为明净莲台……。”

　　这两名弟子如同彻底被功德宗宗主的神识操控，没有丝毫的隐瞒，连所得经文的名字都说了出来。

　　“将他们两人带入琉璃宝境，由罗太上长老亲传。”功德宗宗主再次发声，绝大多数，包括这两名在内，绝大多数都似乎处于迷茫之中的功德宗弟子全部恢复了正常，一名头发稀疏，半边脸面的肌肤都已经干枯的老者不苟言笑，身上冒出一条深黄色神虹，将这两名弟子一卷，随即射出了此座山头。

　　“他们两个……居然被宗主亲点，成为太上长老的亲传弟子……。”绝大多数的普通诸峰弟子和真传弟子，眼见此幕，全部惊羡不已，很多人极其懊恼，极其嫉妒。

　　魏索心中平静，虽然功德宗宗主的境界远在他之上，根本无法感知得到功德宗宗主的情绪变化，但是在那两名弟子报出经文之时，他还是敏锐的感知到了有几名环坐在功德宗宗主身旁的压箱底老古董的脸上，浮现出了一丝难以掩饰的失望和失落之情。

　　仅以此点，他就可以肯定，那两名弟子虽然也有机缘，分别得到了一篇经文和半篇经文，但是那两篇经文，恐怕并非是特别强的强法。看来真正的无上强法，此名神玄大能的真正无上传承，是落在了他的手中。

　　“看来此名神玄大能，在此处的确留下了不少机缘……但真正的传承，只有最贴合他的气息，能够不为禅音所动的人，才能得到。”

　　魏索心中不能肯定，以功德宗宗主此种修为，会不会也得到某些传承，但是他却是感觉得出来，功德宗宗主所走的道似乎和此名神玄大能的道很不相同，功德宗走的道，似乎是成圣成佛，无尽辉光，如同庙宇之中的神佛一样，受人敬仰膜拜的威严之道，而此名神玄大能所走的却是自然之道，融于天地之中。所以功德宗宗主，肯定也不能得到此名神玄大能最强的传承。

　　他还想到，大盈峰老人张云的那名钟姓师兄，虽有两丝遗留气息相助，但是凭借那名钟姓师兄的修为和感知，说不定他以为得到的经文，根本不是完整的经文，所以他才根本无法推断出经文的意思，郁郁而终。

　　此处传承断绝，真正的七宝密地不复存在，看守应该不会有之前那么严密了。但是如何通过外面那三十多座佛光笼罩的山头，到达这里面，窃取醍醐圣果，这却是实在让他头疼，他此刻根本想不出好的办法。

　　“走吧，随我们回去。”先前带魏索等人进入七宝密地的一些老者又出现了，威压的发号施令之后，此次却是在外围的诸峰普通弟子先行离开，几乎所有的诸峰普通弟子都是十分懊恼，垂头丧气，恨自己没有机缘。真正的七宝密地已经不复存在，今后就算做得再好，也没有聆听禅音的机会。

　　“小马，你有没有听到什么经文？”在魏索等人乘坐白色大船回到大琼峰上的时候，许多诸峰的老辈人物已经满怀希翼的在那里等候，张云老人也在其中，看到魏索下来之后，张云老人马上迎了上来，对着魏索传音道。

　　“没有。”魏索摇头，他不想欺骗这位慈祥善良的老人，但是他所处的境地不容他都说实话，为了安全起见，他宁愿想办法在别的地方，给这位老人和那钱姓老人，以及费中等人留些好处。

　　“这是各自的机缘，没有的话，你也不要灰心失望，或许今后还有不同的机缘。”张云老人的眼中也有些失望，但是他却马上出声安慰魏索道。

　　“师叔，放心好了，我的心态十分平和，不会受什么影响。”魏索点了点头，和张云老人一起离开。

　　“我很期待几天之后的诸峰大比，有些人极其可笑，也不看看自己什么样的资质，居然还想在这次聆听禅音一飞冲天，结果还不是两手空空，灰溜溜的离开。”就在此时，一个充满讥诮的声音传入了魏索的耳中。发出这声音的就是那名外表风流倜傥的大愚峰弟子，此人明显也是十分懊恼，正好看到魏索，有股想把怨气发泄到魏索头上的样子。

　　“你还不是一样一无所获。你等着吧，诸峰大比，你会涕泪横流，后悔自己以往的言行。”魏索毫不客气，传音到这名弟子的耳中。

　　随后，他也不看这名年轻修士的脸色，直接和张云离开。在这种许多长老在的地方，没有任何正常的功德宗弟子敢造次。他可是急着回去参悟和试炼得到的经文，还有醍醐圣果，到底有什么办法可以得到，此刻也令他头疼。


第八百二十八章 利用周陵？

　　“没有听到什么经文？”魏索和张云老人回到大盈峰时，那名钱姓老人也已经在大盈峰山门处等候，只是看到张云的神色，这名钱姓老人的眼底便也有一丝失望的神色一闪而过。

　　“小马，从今日开始，你负责看守我们大盈峰的经库，负责修补一些经册残卷，名义上是将为杂役弟子，但是我保证在我和张师弟还在人世的时候，所发灵石和现今一样，而且我和张师弟在陨落之前，也肯定会将你重新弄成大盈峰正式弟子。”钱姓老人接下来没有多话，看着魏索说道：“杂役弟子身份不够，就算真传弟子可以随意调遣，但也不能离开大盈峰，但若是你还是现在的身份，任何一个真传弟子，都可以将你调到其它诸峰做事，到时候我们保不住你。”

　　“我和钱师兄希望你能理解，这是我们想出的最好办法了，而且负责看守经库，比起你现在还更有时间修炼。”张云也叹息道：“而且应该用不了几年的，像周陵他们那种一朝得意的弟子，说不定过些时日，就会把注意力放在别人的身上，不会想着要对付你了，还有，像他们这种弟子，嚣张跋扈，容易树敌，说不定很有可能会陨落。”

　　“弟子明白，多谢师叔、师伯，弟子回去收拾些东西，等会我就会过去。”魏索自然清楚张云和这钱姓老人做这样的安排肯定是已经深思熟虑，而且诸峰普通弟子的灵石发放和杂役弟子之间有着很大差别，门规明摆着，怎么可能会一样，这两名老人肯定是拿出自己的灵石来补贴他了，不过在大盈峰的何处对于他来说根本没有什么分别。

　　“你能够平心静气那就最好了。”张云和钱姓老人都是心中叹息，觉得魏索的性子实在是可造之材，只是他资质太差，而且大盈峰没有厉害传承，实在是可惜。

　　魏索和这两位老人行礼告别之后，却是并没有回小云谷，而是绕路朝着山下行去，很快走到了一片掩映在翠竹间的厢房之前。

　　这处厢房也有一百余间，明显是给外客暂时居住、落脚使用，看来大盈峰鼎盛之时，宗门内弟子过来交流、商谈事情的也是不少，但是现在大盈峰已经没落许久，这片厢房看上去也已经荒置许久，石径之中都长出了荒草。

　　“死骗子，什么情况啊。”魏索才刚刚走到最外的厢房处，灵珑天就闪了出来，大摇大摆的问他。

　　“还有两个杂役弟子呢？”魏索皱了皱眉头，灵珑天这大摇大摆的样子在这功德宗里面就有点嚣张了。

　　灵珑天撇了撇嘴，“放心吧，被我敲晕了，省得麻烦。”

　　“被你敲晕了？”魏索十分无语，“你不怕到时候他们告状，引起大盈峰的人怀疑？”

　　“我要敲晕他们，他们能看得见我么？他们只是正好被掉下来的枯木砸中。”灵珑天哼哼道，“好了，不要废话了，今天你不是应该进过七宝密地了么，有什么情况？”

　　“我在七宝密地里面得到了两篇经文，但是功德宗宗主和功德宗大量的老古董级人物和真传弟子都在，其中很多都不好对付，所以根本不敢动作……”魏索走入了一处厢房里面，将进入七宝密地的情形大致和灵珑天讲了一遍。

　　“奸商就是奸商，偷偷摸摸总能捞到点什么好处。”灵珑天一听魏索居然还真“摸”到两篇经文，嘟了嘟嘴，“不过你连果子的影都没有见到，接下来你准备怎么做？”

　　“想要偷偷溜进七宝密地里面，根本不可能，里面三十三座山峰到处佛光普照，一片通透，很多老古董级人物都能对我们造成威胁。只能再让明德想办法，你帮我传话给他，让他在诸峰大比之前，想办法将我们弄进三十三座山峰里面，就算不能直接进入七宝密地，也要尽可能接近七宝密地所在的那座山头。否则我不会在这次大比之中对付明宁，因为到时候一动手，我们必定要逃离功德宗，根本没办法得到醍醐圣果。”魏索看着灵珑天说道，“还有他那件可以让我们直接逃离功德宗的法器，也要让他交到我们手中。”

　　“我看你简直把我当牲口使唤了。”灵珑天很不乐意的嘟了嘟嘴。之前魏索和灵珑天进入功德宗时，就已经和明德约好了互通消息的方法，只是明德说到时候魏索击杀明宁，功德宗肯定全力追查，为避免被查出他和魏索之间有什么接触，所以一些联络都说好是让灵珑天暗中进行，这点倒是也无可厚非。至于明宁，魏索进入功德宗之后倒是也用各种方法打听过了，据说其人也是嚣张跋扈，手段狠辣，倒也不是什么善良之辈。

　　魏索白了灵珑天一眼，“我看你也很乐意，你让我陪你去的地方，什么和大弑天有关的什么地方，肯定十分凶险。你巴不得我神通变得厉害点，好早点和你去那个地方看看对不对？”

　　“老奸商你很聪明，不过说不定一点凶险都没有，反而有天大的好处也不一定。”灵珑天哼了一声。

　　“让明德尽快吧，诸峰大比可是没有几天了。我现在也是杂役弟子了，要找我就要去经库找我。”魏索又和灵珑天扯了几句之后，两人暂且分开，一个赶往事先和明德约好的地点留讯息，一个则直接朝着大盈峰的经库行去。

　　大盈峰的经库位于一个靠近山巅的山谷之中，这经库之中只是用于存放普通经文和典籍，平常有三名杂役弟子和一名普通弟子看守，可能是因为张云和钱姓老人已经特别打过招呼的原因，所以这里面的三名杂役弟子和一名普通弟子都对魏索十分客气，只是让他自行其事，没有人管他。

　　“大提须弥……大乘法音……”

　　魏索也没有浪费时间，直接进入了分给他的一间住所之中，开始仔细参悟在七宝禁地之中得到的两篇术法。

　　“如同提着一条须弥大山，镇压对方，这道术法的气势惊人……。”

　　菩提老树和那块顽石中的两丝气息，并没有给魏索的真元修为带来什么大的好处，但是却似乎带着那名神玄大能对其本身术法的一丝感悟和理解，所以只是用了不到半炷香的时间，魏索就将第一道“大提须弥”完全悟透。这道攻击术法，按照这经文的意思，是如同化出一条须弥大山，镇压对手。光凭感觉，就不是普通的攻击术法，但是大盈峰的试法之地并没有特别的禁制，若是太过惊人的术法和灵气波动，肯定会被人发觉，所以此刻魏索也无法直接试验此道术法的威能。

　　“大乘法音，的确是无上强法！”接下来的大乘法音，魏索也只是用了半炷香的时间就完全参悟，这门术法和魏索在七宝密地的第一感觉一样，的确是惊人至极。如同神识冲击一样，对方没有特别的法器和术法，根本无可阻挡，相当于只有用自己的境界和修为硬抗。

　　“那几个家伙在诸峰大比之时，不找我麻烦还好，要找我麻烦，我就正好拿他们来试法。”此刻魏索无法直接试验这两道术法的威能，心中却是想到，大提须弥这样的纯粹攻击术法没有什么好特别隐藏的，到时候若是那大愚峰的几个家伙挑衅，可以直接拿他们试法，至于大乘法音，这是无上秘术，在不为人知，出其不意的情况下，肯定能有大用，所以他准备不是在山穷水尽的时候，不予展露。

　　领悟了这两道术法之后，魏索步入了大盈峰的这个经库，随手翻看一册册典籍。

　　大约过了半个多时辰之后，魏索突然眉头一皱，朝着外面掠了出去，而等到他掠到外面的时候，他又是彻底的无语，其余四名看守这个经库的弟子都七倒八歪的晕倒在地，头旁都是掉落着四截枯木。

　　“你就不能低调点么？”魏索无可奈何的看着灵珑天，很是郁闷的说道。

　　“我这叫雷厉风行。”灵珑天摆了摆手，对着魏索道：“明德也算是雷厉风行的，他传来消息，他已经想出办法，在那名想要对付你的周陵身上着手。他说等一下周陵就会来找我们。”

　　“找我们？”魏索微微一怔。

　　“没有我的话，你就算进入七宝密地肯定也无法偷到醍醐圣果。”灵珑天看了魏索一眼，“反正我就在这里了，你到时候随机应变，让周陵将我们一起带走就是。”

　　“周陵他能将我们带入七宝密地？”魏索有些奇怪，但是听灵珑天说周陵应该很快到来，所以他也不多说，将那几名被灵珑天直接弄晕的大盈峰弟子全部卷入了各自住所之中。

　　只是在这处经库外静心盘坐了一会，他就站了起来，神识之中，至少有四五名修士到来，其中没有那张云和钱姓老人，却是有周陵和另外几名大盈峰的当权老辈人物。


第八百二十九章 元磁山

　　“刘师叔……欧阳师叔……。”魏索不动声色，一一朝着和周陵一起行来的几名大盈峰当权老辈人物行礼。这几名大盈峰的当权老辈人物之中，有两名老人的神色有些无奈，而有两名却是明显挂着奉承讨好的嘴脸。

　　“马腾，你不用看守这经库了，跟着周陵离开吧。”明显有些想讨好周陵的刘姓老者首先出声说道。

　　“这是怎么回事！”魏索还没有开口说话，钱姓老人从谷口赶了进来，满头的白发都几乎竖了起来，显然彻底愤怒，看他的情形，这几人是完全瞒着他到来，而他则是路上听到有弟子暗中禀报，马不停蹄的赶来。

　　“他要带我哪里去？”魏索也是问道，装出有些惊恐的样子。

　　周陵得意的一笑，根本不理气势汹汹，出离愤怒的钱姓老人，看着魏索道：“我有一个肥差给你，到大慈峰元磁山采集东西，每天可得五颗下品灵石。”

　　“大慈峰元磁山，元磁山那么凶险，你这完全是伺机报复！”钱姓老人顿时叫了起来，“马腾现在只是杂役弟子，他没有资格进入大慈峰！”

　　“怎么，凶险就不去么？要是凶险之地，我们功德宗的弟子都不敢去的话，那我们功德宗，岂不是一个养老之所？”周陵看着钱姓老人，不屑的冷笑道：“我的确无权将他带入大慈峰，但是明宁师兄有权指定任何一名功德宗弟子，带入大慈峰。”

　　“明宁……他怎么可能指定马腾去元磁山。”钱姓老人身体顿时一颤，心中全是不祥的念头。

　　“是明宁师兄要元磁晶石祭炼法宝，要一批办事认真、细致的人帮他采集元磁晶石。马腾看守灵田三十年不犯错，是最合适不过的人选。”周陵面无表情的说道。

　　“以明宁的身份，他怎么可能会知道马腾，肯定是你在暗中捣鬼对不对！”钱姓老人上前一步，甚至要忍不住出手的样子。

　　“钱师兄你不要胡来。”四名大盈峰的老人顿时十分紧张，围了上去。

　　“我只是正好遇到明宁师兄，听他说起此事时，推荐了一部分人选，明宁师兄同意了，仅此而已。”周陵挑衅似的看了钱姓老人一眼，钱姓老人也是他的眼中钉，要是他忍不住动手，正中他的下怀。

　　“钱师伯你不要和他一般见识。像他这种心胸狭隘之人，绝对不会有好结果的。”这个时候，灵珑天突然出声。

　　“你是什么人？”周陵没有想到一名不知道从哪里冒出来的不起眼的大盈峰弟子，居然直接敢这么说，一愣之下，顿时脸色彻底阴沉了下来，看着灵珑天喝道。

　　“无名小卒，一名大盈峰杂役弟子。”灵珑天哼了一声道。

　　“此人名为吴泉，之前是大圆峰的普通弟子，就是因为口无遮拦，经常挑起事端，所以才被贬为杂役弟子，被送到了大盈峰来。”那名刘姓老者补充道。

　　“刘师叔，你的意思是，大盈峰是专门收垃圾，专门招手别峰不要的人的地方了？”灵珑天撇嘴道：“你想讨好他，胳膊肘往外拐也太明显了吧，钱师伯要帮马师兄，你却帮他对付马师兄，这事传出去，你不想想有多少大盈峰的弟子要在背后戳你手指？”

　　“你！”刘姓老者顿时脸色气得铁青，抖抖索索，伸出手指头点着灵珑天，“你太放肆了，我要将你逐出大盈峰！”

　　“逐出就逐出，反正这大盈峰连自己的人都保不住，还有很多吃里扒外的人的嘴脸看了都想吐。”灵珑天肆无忌惮，说出来的话十分恶毒。连钱姓老者都哑然，心想自己这大盈峰上怎么会有这么硬气的杂役弟子。

　　“你区区一名杂役弟子，居然敢指责长辈和真传弟子，太过嚣张。”周陵微微的眯起了眼睛，十分冰寒的看着灵珑天道。

　　“那又怎么样，我是出了名的做事不靠谱，你就算想把我弄去什么元磁山，也恐怕找不到理由吧？”灵珑天嗤之以鼻，“有本事你就也说我办事认真细致，把我也弄去元磁山啊，五颗下品灵石一天，我也是也想到的很啊。”

　　“这可是你说的。”周陵冷笑的看着灵珑天道。

　　“对啊，就是我说的。”灵珑天不屑的哼道：“对付一名杂役弟子都这么大费周章，你的心眼小到比鸡眼还小，这次大比，我估计就有人看不惯你，打你一顿出气。”

　　“很好，我会让你去元磁山的，你和此人在这里等着就是。”周陵额头青筋跳了几下，丢下这一句之后，一甩袖子，便朝后掠了出去，消失在了众人的视线之中。

　　“你敢对长辈无礼，我要扣掉你两月的灵石供给！”刘姓老人也是气得七窍生烟，看着灵珑天怒喝。

　　“光你一人，恐怕无权决定吧。”钱姓老人上前一步，对峙此名刘姓老人，满头白发扬起，“你的确是胳膊肘往外拐，大盈峰就是如此，才会日渐软弱，要是人人奴颜婢膝，就算有强大传承，大盈峰都出不了什么人！”

　　“算了，钱师伯，我无所谓，让他扣好了。反正我看得明白，像我这种杂役弟子啊，别说两个月灵石，就算是两年灵石供给全部扣掉，也修不出什么名堂。”灵珑天斜着眼睛撇了刘姓老者一眼，“我可不像某些人，都老的一把骨头了，还以为自己能有什么成就，还以为靠拍拍马屁，就能捞到什么好处。”

　　“你！”刘姓老者气得说不出话来，差点要吐血。

　　除了钱姓老者之外，其余三名大盈峰的老辈人物都是目瞪口呆，没想到一名“杂役弟子”居然横到如此程度。

　　“孩子……只可惜你生不逢时，落在我大盈峰没落之时，否则你这样的性子，肯定会受到一些大人物的赏识。”钱姓老人看着灵珑天，发出了叹息。

　　“老老实实做事也会这样，阻止别人拆个住所也会这样，下次有别的峰的修士，要拆你们的住所，我们肯定拍手欢迎，顺便帮别峰修士一起拆。”魏索看灵珑天很是犀利，骂得过瘾，暗乐之下，也忍不住了，故意说了这么一句。

　　“……。”刘姓老者的脸色，顿时彻底变成了猪肝色。

　　“钱师伯，大慈峰元磁山是什么地方？”魏索问钱姓老人。

　　“大慈峰是我功德宗三十三座佛光圣山之一。”钱姓老人知道此事恐怕没有什么回旋余地，叹息解释道：“大慈峰是我功德宗最大的山峰之一，由几个山头组成，其中一个山头，也有六七十里方圆，自然化生的元磁之力，扭曲了所有天地、星辰元气，任何术法、法宝在其中都无法施展，在其中只能依靠普通人力行事。”

　　“这是元磁湮法地貌。”魏索目光微微一闪。地母古经上记载此种地貌，是天生地磁异常，如同天地自然化生的禁法之地。此种地貌和魔纹凶脉一样十分罕见，没想到功德宗之中竟然也有这样一处地貌。

　　“这元磁山里面的有些矿石之中，蕴含着一些稀有精金，还有一些元磁宝石。只是里面只能依靠普通人力，万一在矿洞之中有些意外，便极其凶险。”钱姓老人十分担心，扫了魏索和灵珑天一眼，“若是他真将你们两人都带进去，他恐怕会故意然给你们去一些地形最为凶险的地方，比如攀爬深涧，容易坍塌的地洞等等。”

　　魏索和灵珑天互望了一眼，对于此点两人倒是不怕，两人的肉身力量都是堪比玄兵，弹跳之力都堪比普通修士飞遁。“除了这地貌之外，里面有别的凶险么？”魏索接着问道：“三十三座佛光圣山，那不是我去过的七宝密地的附近？”

　　“里面具体情形，我就不得而知了。平时本来只有修炼体术的弟子，才进入其中做事。普通诸峰弟子，根本不会进入里面。”钱姓老人道：“大慈峰就是在七宝密地左侧的一座大山。”

　　“就是在七宝密地的旁边，说不定会有机会。”魏索和灵珑天顿时忍不住互望了一眼。两人此时都有些佩服明德的心机了，此事肯定是明德得知了明宁在炼制某种法宝，要人进入元磁山采集材料的事，然后他肯定设法让周陵知道了此事，或许还安排了周陵遇见明宁，促成了此事。这样一来，他和灵珑天进入元磁山和他根本没有任何关系，要是他和灵珑天弄出大的事来，追查起来，恐怕还要查到周陵和明宁的头上。

　　“钱师兄，周陵被你阻止了么？”就在此时，张云老人也赶来了，狠狠的瞪着刘姓老人等人，胡子都在发抖。很显然刘姓老人等人的确是故意避开了张云和钱姓老人，不想让两人阻拦。

　　“什么，他搭上了明宁这样的借口……。”听到钱姓老人解释了前因后果，张云顿时脸色发白。宗主真传弟子的权力等同于太上长老。

　　“好了，这下随你的意了，明宁师兄特别准允你也进入元磁山，赚取灵石。”不久之后，周陵去而复返，冷傲至极的看着灵珑天说道。

　　“不可能吧？”灵珑天故意叫道：“我办事十分靠不住……。”

　　“就是办事十分靠不住，所以才要让你进去历练，磨砺一下，而且你之前也对我说，很想赚取五颗下品灵石一天的报酬。”周陵得意的看着灵珑天，“所以明宁师兄给你这样的机会。”

　　“不是吧？我不想去啊。”灵珑天故意一声惨叫。

　　“哈哈，不想去也由不得你了。随我走吧！否则视为抗命！沉入黑水牢囚禁十年！”周陵忍不住大笑起来。

　　“钢牙妹，你吃了那么多精金，进入那种地貌真的没有问题？那种地方，对精金可是有着惊人的吸附之力的。”魏索却是有些不放心，忍不住传音问道。

　　“要是有问题，我会叫得这么销魂么？”灵珑天的回答让魏索顿时忍不住翻了翻白眼。


第八百三十章 不可能的神玄

　　“你们两个要是乖乖给我跪下，磕十七八个响头给我认错的话，说不定我还能饶你们一命。”周陵御使一柄白色玉如意状的飞遁法宝，载着魏索和灵珑天朝着功德宗最内里的三十三座佛光圣山飞去。

　　“得了吧，你最好还是不要多说话，省得我看到你这副嘴脸就想吐。”灵珑天不屑的哼哼。

　　“你！”周陵又瞪大了眼睛，他实在是有些反应不过来，看不懂灵珑天了，刚刚灵珑天还害怕的要死，惨叫说不想去，现在却是又牛成这副模样，这让他的情绪都有点反应不过来。

　　“你们真是不见棺材不流泪。”说了这一句之后，周陵也不再说什么，只是冷笑着继续前行。

　　在飞掠到靠近三十三座佛光圣山外的禁制之时，有一名白袍老人如同鬼魅一般，从虚空中闪现，查检了周陵手中的一片令符之后，这名白袍老人伸手一挥，琉璃佛光禁制上出现了一个通道，让周陵掠了进去。

　　“哪座是七宝密地所在？”

　　“就是我们正前方最靠后的那座……。”

　　“这里面飞个苍蝇都会被看见，这么多神君级的禁制……”

　　因为魏索已经来过这功德宗腹地一次，所以在和灵珑天传音对话之间，他就已经开始仔细打量起七宝密地旁的那座大慈峰起来。

　　整座大慈峰看上去比七宝密地所在的那座朴峰还要高出上千丈，通体笼罩在一层宝蓝色的佛光之中，宝蓝色的佛光，在峰外形成一尊巨大的弥勒状坐佛，十分宏大。两座山峰之间，至少还相隔百里。从外观看，大慈峰的方圆比起七宝密地所在的朴峰要广阔数倍，但具体内里的情形，在外面还是看不清楚。

　　在一脸冷笑的周陵御使飞遁法宝带魏索和灵珑天靠近大慈峰佛光外围之时，又有一名身穿银色法衣的功德宗真传弟子从佛光中飞射出来，然后带周陵和魏索、灵珑天一起进入。

　　通过佛光禁制，只见内里大慈峰一共有五个山头，其中周围四个山头都是普通的石山，都长着参天的古木、水桶般粗细的老藤，但是最正中的一个山头，却是散发出一层银黑色的光晕，而且银黑色光晕翻腾不定，好像这个山头周围的空间都被扭曲了。很明显，这个山头就是大慈峰中的元磁山了。

　　身穿银色法衣的功德宗真传弟子和周陵很快降落了下来。

　　“明宁居然也在这里。”魏索和灵珑天马上看到，在元磁山东侧的一座山头之中，有一片绝壁被雕成了一尊古朴的大佛，而身穿金色禅衣的明宁就站在佛首之上，一动不动看着银黑色光晕闪动不已的元磁山。

　　身穿银色法衣的功德宗真传弟子和周陵并未上千和明宁碰面，而是直接朝着元磁山的边缘飞掠而去。

　　“死奸商，这个家伙在暗中传音，要让这名真传弟子安排我们去里面最为凶险的一处地方。”灵珑天暗中朝着魏索传音道。

　　魏索不动声色，片刻之后，他们在元磁山脚下的一个平台上降落下来，前方元磁山散发的银色光晕有数百丈的厚度，看上去扭曲不定，有些恐怖，整座元磁山之中也有不少植株生长，但是整座元磁山的地面、山石、泥土，都是银黑色，闪着幽光。

　　“明宁师兄有令，进入元磁山之后，不可虚度时日，三日之中，若是连一颗元磁宝石都未找到，不仅没有灵石发放，而且接下来还要继续在元磁山中寻找，一直到找到元磁宝石为止。三日之内，有超过三颗元磁宝石的，另有奖赏。”身穿银色法衣的功德宗真传弟子点出了一卷皮卷，“这上面标示的地方，是你们这几日负责采集的区域，别的区域有其它弟子采集。”

　　“你们安排我们去的，该不会是最凶险的地方吧。”灵珑天故意看着此名身穿银色法衣的真传弟子和周陵说道。

　　“这里没有你们废话的份，你们自己好自为之，否则我马上将你们丢进去。”身穿银色法衣的真传弟子面无表情的说道。

　　“一丘之貉啊。”灵珑天嘀咕道。

　　“你说什么？”这名身穿银色法衣的真传弟子眼中马上闪现出厉芒。

　　“没什么，我们走吧。”灵珑天一副好汉不吃眼前亏的样子，和魏索一起移步，朝着前方元磁山行进。

　　“还有一点你们记住，要是发现什么特别诡异离奇的事，要记得回报，可能会有奖赏。”身穿银色法衣的真传弟子冷声补充道。

　　“明宁怎么会在这里望着此山，他这句话是什么意思，难道这元磁山中还有什么别的古怪不成？”这名真传弟子补充的这句话，让灵珑天心中有些怀疑。

　　魏索也是有些怀疑，他展开了手中的皮卷，皮卷上标示的位置，是在靠近元磁山山巅的一条峡谷之中。

　　“这个家伙对我们还真是关照，在这种地方，要是平常弟子，走到那个地方，估计都要大半天，还要累个半死，三天之内找到一颗元磁宝石的希望渺茫，估计只能一直在这里做下去了。”魏索和灵珑天步入银黑色光晕笼罩的范围，灵珑天马上就忍不住嘀咕了这么一句。

　　这元磁山的元磁之力十分惊人，一走入元磁山的范围，两人的身体骤然沉重了数倍。若是普通修士在这其中行走，就像是绑了数百斤的沙袋一样，长时间行走的话，肯定非常吃力。不过此种份量对于魏索和灵珑天来说是微乎其微，基本上没有什么负担，只是不想引起周陵和身穿银色法衣的真传弟子的怀疑，装出有些吃力的样子。

　　“果然是天然湮法之地。”魏索一边往上行走，一边暗中试探，他发现别说是放出体外的真元，就连体内的真元和金丹丹气的流动都有些被扭曲，根本无法施放任何术法，就连得自小凌谷的大道灵音和得自真仙神纹的泼洒神识的秘法都无法施展。

　　地母古经倒是可以使用，身上窍位自然和下方地脉感应沟通，但关键在于引入的元气，也是根本无法用于施法。

　　而且此种地貌的元磁之力，对于精金还有着更惊人的吸附力，普通的一块铁块在此种地方，都要重上数百倍。寻常修士，要在此种地方挖掘采集东西，也只有靠坚硬的玉石等物，但是周陵和银色法衣弟子带他们来这里之时，也根本没有提醒他们准备，明显是故意要让他们吃大亏了。

　　“吃力”的行走了一阵，在元磁山的乱石山道之中，连魏索和灵珑天的目力，都根本无法看清元磁山外的情景之后，魏索和灵珑天的动作就自然加快了起来。

　　“死奸商，路旁那条枯藤下面的大石头下面，元磁之力比别的地方要强一些，应该有块元磁宝石。”

　　魏索一手将一块数千斤的银黑色大石翻到一边，随手抓着一块大石往下挖了数尺，便取出了一块拇指大小，晶莹剔透的银黑色棱形晶石。整颗晶石比玄铁要沉重数倍，散发着一股股银黑色的油光，奇特的磁力，吸得魏索的头发都朝着晶石飞舞。

　　“这种元磁宝石的数量要是多的话，可以用来炼制一件不错的异宝。死奸商，反正他们让我们来挖矿，要不我们索性一路搜刮过去……。”

　　“好。”魏索点头，将数千斤的大石随手重新翻了过来，掩盖住挖掘的痕迹，“我们往这个地方去。”接着，他在银衫真传弟子给他的皮卷地图上点了一点，点的是那名真传弟子要他们去的那处峡谷距离不远处的一个乱石山谷。

　　“去那里干什么，你又有了什么鬼主意？”灵珑天从魏索闪动的目光之中，就看出了些端倪。

　　“他们让我们去的那处地方，是元磁地貌中的浪穿孔地貌，地表都是十分疏松，下面很多松散孔洞，一般的修士很容易掉落下去。按照地母古经记载，这浪穿孔地貌旁边的这座山谷下面，很有可能有一些自然水蚀的矿脉，此种元磁山地貌很难布置其它禁制，我们说不定可以像天剑宗想利用魔纹凶脉之中的干涸灵脉，进入北邙遗迹一样，通过这元磁矿脉，穿到七宝密地所在的朴峰。”魏索看着灵珑天解释道，“这种自然水蚀的矿脉大多中空，叫做水龙道，我们要一路打通前行的话，可以节省许多时间，运气好的话，可能数十里的长度都是可以直接通过。”

　　“这个主意不错。看到前面那一堆乱石了么，那下方也有可能有元磁宝石。”

　　“钢牙妹，你是故意的对不对，这明明是一块精金！”

　　“不管是精金还是元磁宝石，反正有用就对了。”灵珑天的感知极其独特，简直就是天生挖矿的大师，一路前行，沿途有用的精金和元磁宝石全部被她和魏索挖了出来。

　　一路赶到魏索所说的山谷之时，灵珑天的衣袖里面已经收进去了三十多颗元磁宝石。

　　“我们在此处挖掘下去，不过要小心一些，此处无法飞遁，直接掉进去比较麻烦。”魏索在这个靠近元磁山山巅南侧的乱石山谷勘探感知了片刻之后，划出了一个圆圈，随后招呼灵珑天往下挖掘了起来。

　　“死奸商，你得到的古经果然有些门道。”大概往下挖掘了百丈之后，灵珑天嘀咕了一声，下方出现了些微的水滴声，山土和山石变得十分松散，纷纷掉落，下方出现了一条曲折往下，足可以容纳数人并排行走的溶洞般孔洞。

　　两人跃入了其中，魏索在前带路，朝着山腹深处行进。

　　“这么多元磁宝石！”

　　大约行进了十余里之后，灵珑天和魏索都忍不住互相望了一眼，前方有一段山壁上，都是嵌满了一颗颗的元磁宝石。这种“水龙道”地貌，按照地母古经上的注解，是先前矿脉之中的地下水流冲刷行进形成，后来水流改道或是消失，留下了这样的孔洞，而这一颗颗元磁宝石大多是被水流冲刷得圆滚滚的，看上去至少有数百颗之多。

　　元磁宝石并不是属于富矿，和很多晶石一般，一般都是散落分布，偶尔才能找出一颗，此种数百颗元磁宝石聚集在一起，十分罕见，而且这么多数量的元磁宝石，已经足够炼制一件不错的法宝了。

　　魏索没有客气，将这数百颗元磁宝石全部挖了下来，让灵珑天收入了她那无底洞一般的衣袖之中。

　　元磁山的山腹下方，不时有一些孔洞和“水龙道”交叉，地形十分复杂，但是魏索以地母古经为引，对方向把握得十分清楚，很快便沿着七宝密地所在的朴峰方位行进了数十里。

　　一路上两人的运气也十分不错，除了顺便又发现了十余颗元磁宝石之外，水龙道之中经常有大段大段，数里的通道，不需要两人打通。两人前行数十里，要费力挖掘打通的通道，也只不过是数里而已。

　　“好像有些不对……。”

　　“有异样的气息！”

　　但是再行进了数里之后，魏索和灵珑天突然同时停住。

　　魏索感觉到了地脉突然有了很大的改变，而灵珑天却是首先感觉到了有异样的气息。

　　“异样的气息？”听到灵珑天说有异样的气息之后，魏索突然也脸色剧变起来。他仔细感知之下，也闻到了一丝带有磅礴气息的异香。

　　神玄气息！

　　这分明是如假包换的神玄气息！

　　“怎么可能！这种地脉之中，难道还有神玄大能的存在？”魏索和灵珑天互望了一眼，都看出了对方眼中的不可置信与震骇。


第八百三十一章 坐化千年

　　这种功德宗佛光圣山山体深处，怎么可能还会有神玄大能的存在。

　　“百分之百是真正神玄大能的气息，不是什么灵药发出。”

　　“没有惊人灵气波动，没有生机，难道是有神玄大能的尸身？”

　　魏索和灵珑天十分凝重，都是一动不动的全力感知。

　　神玄大能特有的异相淡淡传来，但是却好像有些沉寂，不带有丝毫生机。

　　但若是神玄大能的尸身的话，按理来说，这种奇异香气也会散发掉了，不太可能有香气传播到这么远的距离，因为此刻魏索和灵珑天都还无法感知到此名神玄大能所在的具体位置，这名神玄大能距离两人至少还有十余里的距离。

　　最为行得通的解释，就是前方的某处地底深处，有一名刚刚坐化不久的神玄大能，但是这却似乎更不可能了。

　　魏索才刚刚见过功德宗宗主的真身，功德宗宗主明显还有大把的寿元，神通惊人，不可能突然陨落。而且功德宗也根本没有第二名神玄大能的存在，怎么可能还有一名神玄大能陨落在此？

　　“没有生气，应该至少不是活着的神玄大能，不然肯定听到响动，会过来查看了。”灵珑天说了这么一句，但眼神明显有些犹豫，也是觉得这实在太古怪。“你刚才觉得不对，是什么不对？”灵珑天感觉没有反应，又是接着问道。

　　“前方的地脉是万流归巢，是元磁地脉的中心，这条水龙道相当于正好要经过这座元磁山的核心。此种地方会形成元磁漩涡，直接破坏法宝上的元气法阵。”魏索看着灵珑天凝重的说道，“而且吸附力量又要使得我们重上数倍不止，一般的修士肉身可能直接承受不住，被自身的重量压得粉碎，不过这点对我们来说倒是问题不大。”

　　“放心好了，这东西最多能对北邙化形符造成影响，我暂且不用就是。对我的法衣造不成什么影响。”灵珑天松了一口气，直接将北邙化形符也收入了自己的法衣之中，显现出了本来的样子，头上长角的小女孩。

　　“连元磁漩涡都无法对你的法衣造成影响，看来你这件法衣真是至宝。”魏索看了灵珑天一眼，忍不住说道。

　　“你还是别关心我的隐秘了，先关心一下这个神玄大能再说。”灵珑天轻哼道。

　　“走，去看看再说。”魏索犹豫了一阵，还是决定看看到底是怎么回事。

　　“那名神玄大能的位置，正好位处元磁山核心的边缘。”随着慢慢的前行，魏索和灵珑天都感知到了这名神玄大能的位置。

　　独特的异相越来越浓厚，但是没有任何的生气，就像一名神玄大能刚刚陨落在此，令人感觉越来越为古怪。

　　身体越来越为沉重，超过了千斤，要是一般修士，在无法使用术法和法宝的情况下，都根本无法挪动脚步了。但是以魏索和灵珑天的肉身，却是依旧没有太大的影响，继续小心翼翼的朝着感知到的神玄大能的方位靠近。

　　终于，魏索和灵珑天接近到了元磁山核心的边缘，两个人身体的份量超过了三千斤，每一步落下，地上坚硬的山石都是粉碎，出现一个个深深的脚印。

　　虽然早就已经通过地母古经中的地脉走向推断，知道这是元磁山的核心，元磁之力最为强横的地方，但是眼前的景象，还是让魏索极其的震撼。

　　只见一条水桶粗细的银黑色光华在缓缓的旋转，旋转的气势并不惊人，但是光柱的周围，却是自然散发出了一条条银黑色的射线，如同无数琴弦在飞舞。而银黑色光华之中，有许多颗元磁宝石在其中闪光，至少有数百颗之多，如同一颗颗星辰，但最为惊人的是，水桶粗细的银黑色光华的正中心，有一根两尺来长的扁尺。这根扁尺看上去也是元磁宝石凝聚、形变而成，但其光华比一般的元磁宝石更为炽烈，而且尺身的表面和内里，都有一条条隐隐约约的光纹在流动。

　　这根扁尺竟然是天地自然孕育而成，已经化生出大道法纹的元磁宝石晶核！

　　自古以来的不世神兵、极道法宝，其中有些是大能炼制而成，但也有不少，是天地自然形成的威能惊人之物。

　　有些星辰坠落，星核之中自然化生的东西，直接就是仙器神兵。

　　眼下这根扁尺十分惊人，完全吸引住了魏索和灵珑天的心神，连另外的神玄大能暂时放到了一边。

　　“可惜这件东西还没有彻底交织出完整神纹，要是再过两三万年，这件东西就可能成为真正的仙器了。”灵珑天眼中金光闪动，看了片刻之后，有些遗憾的磨了磨牙。

　　“还没有彻底成型。”魏索也看了出来，这根扁尺之中的光纹似乎都只凝出大半，还有小半尾巴没有完全化生出来。这件东西是自然形成，除非是对天地元气参悟到了一定地步，加之对这根扁尺的神纹都有所理解的大能，或许才有能力将此物彻底演化成仙器，但是对于此种大能以下级别的修士来说，此物却是根本无法炼制，连添加任何一丝法阵都做不到。不过按照他眼下的感觉，此物的等阶也至少已经达到半仙阶，恐怕半仙阶以下的法宝，都要被这件东西影响。

　　“走。”魏索对着灵珑天使了个眼色，朝着左侧前方绕去。这件东西他是肯定要收取的，以他的肉身力量，应该也可以做到收取此件东西，而且此件东西自然化生仙器，至少还要数万年的时间，他当然不可能任其留在此处。只是此物一取，整个元磁山的元气都会发生些变化。而且他和灵珑天都感知得出来，那名神玄大能所处的位置，就在前方的一处洞窟之中。此物在此，没有其它人会来收取，要收也等到这名莫名神玄大能和醍醐圣果的事先解决了再说。

　　让魏索和灵珑天再次忍不住互望了一眼的是，通向那处神玄大能所在位置的通道明显是被人强力打通，到处都是乱石，可以容纳两三人并排走过，而且地面上有一个个大大的脚印，脚印比魏索的脚印还大一些，似乎此名神玄大能的身材比起魏索还略微魁伟。

　　这脚印只有进去的，没有出来的，很明显此名神玄大能的肉身也是力量惊人，打通这样的通道，进入之后，却是没有出来。

　　而且最为关键的是，这一个个脚印之中，已经堆满了粉尘，石屑，甚至脚印周围的山石，都已经出现了风化的迹象，分明年代久远，至少在千年以上！

　　依旧没有任何声息，难道这神玄大能在至少千年之前进入，然后才刚刚坐化不久？这也太不可置信了。

　　“这是？”

　　骤然，魏索和灵珑天瞳孔急剧收缩，脸上都是现出无比震惊的神色。

　　一个如同大厅般的洞窟完全呈现在他们的眼前，充满了神玄大能特有的异相。

　　这个洞窟的尽头处，赫然有一个由六种颜色的玉石堆砌而成的池子，每一块砖头大小的玉石上面，都是布满了一条条的玄奥符纹。这整个池子，看上去明显就是一个古法阵。

　　眼下这个池子的许多玉石都已经开裂，风化，已经损坏，但是底部池底的裂缝之中，却是生长着三株金色的灵药。

　　这三株金色的灵药通体如同纯金，有两尺来高，每一片叶子都如同桑叶，但是每一片叶子上的经络纹理，却是都自然形成一朵莲花的图纹。一共有七片叶子，每一片叶子都是金色神光闪烁，华丽炫目，金色霞光升腾。而三株灵药的顶端，都是长出了一颗圆滚滚的金色果实，内里也如同有一朵金色莲花在闪动。

　　这三株灵药，虽然没有任何香气流出，但是光看神光气焰，就让人感到品阶极其的惊人。

　　而此刻这三株灵药的旁边，还盘坐着一名修士，一名浑身散发着神玄异相的修士！

　　这名修士身穿一件普通的布衣，已经彻底腐朽，看不出原来的样式和颜色，头上插着一根木簪，也已经彻底腐朽，五十余岁的年纪，身材魁梧，留着一缕长须，却是一副道士打扮的修士。

　　此名修士面目如生，但是浑身已经变成木质，明显已经坐化。

　　“竟然真有神玄大能坐化在此！怎么这里面会有这样一处地方，此人是什么身份！怎么神玄异相还会如此炽烈，如同活着的神玄修士一样？”魏索难以平静，此人明显是神玄大能，死去至少千年。而且此人明显修的不是佛宗功法，是道门真元功法，气息和明德等人的气息截然不同。

　　“这是登天金桑！这是在聚生无数灵药的地方，在灵药药液大量腐化之处，才有可能化生出来的天地灵药，每一株都蕴含惊人灵气！”灵珑天忍不住叫了起来。

　　“这就是登天金桑？！”魏索的呼吸都为之一顿，目光不由得完全聚集在那三株金色灵药上。他之前在大盈峰上可是都看见过记载，登天金桑此种灵药，是吸纳许多灵药的灵气而生，蕴含极其精纯的灵气，堪比专门用于提升修为的顶阶灵药。据说当年登天宗的开山祖师，就是无意中得到两株登天金桑，有了惊天际遇，之后才称为开山立派的大能。

　　“怎么回事！”魏索忍不住就想上前，先将这三株灵药采摘下来，但是他还根本没有任何的动作，那名浑身已成木质，明显已经坐化千年以上的大能的身上，却是突然发出了神光！


第八百三十二章 不灭神念

　　“轰！”

　　魏索和灵珑天的身上同时冒出炽烈的银色神光和紫色神光，浑身精气澎湃，如同两个火炉燃起。

　　这是被那名浑身灰黄色，已经枯木一样的神玄大能尸身上散发出来的神光和气息所激。

　　此名神玄大能已经至少坐化了千年，但是此刻却是突然冒出黝黑的神光，而且随着黝黑色神光的发出，一股极其恐怖的气息，从这具神玄古尸之中散发出来。

　　这股气息，极其磅礴浩大，完全就像是一名活着的神玄大能突然气息澎湃，朝着魏索和灵珑天施压。

　　这股突然冒出的气息，让魏索和灵珑天由心惊悚，因为两人此刻无法动用任何术法和法宝，只能动用肉身力量，所以直接就被惊得浑身气血汹涌到了极致，也如同两头荒古巨兽突然复苏。

　　“这具神玄古尸之中，怎么可能突然爆发出这样的气息！”

　　魏索和灵珑天同一时间都不自觉的想要后退，但几乎同时，一股无孔不入般的气机，瞬间从两人的身上扫过。

　　“难道此名神玄大能根本未死！”

　　魏索和灵珑天的头皮都是彻底发麻，同时往后跳出，这分明就是一股庞大的神识扫过两人时的感觉，而且这股庞大的神识带着某种秘法一般，竟然深入两人的神识深处，好像探知到了两人心中的某些意识。

　　“原来你们想从此处经过，盗取我功德宗的醍醐圣果！”这尊身上的布衣和木簪都已经彻底腐朽的神玄古尸，突然发声，这声音并非是在这洞窟中响起，而是直接在魏索和灵珑天的脑海之中响起，完全是神识的交流。

　　“既然如此，那我就杀你们，为我功德宗守宝……。”这声音无比苍老，奄奄一息一般，但又带着惊人至极的威压，带着压倒一切的恐怖意志。

　　“咄！”

　　一股股恐怖至极的杀意，突然从一动不动，已经坐化千年的神玄古尸上发出，与此同时，一条条一尺来长的黑色小龙，从此具神玄古尸的肌肤上透出。这一条条黑色小龙，都是由一条条神纹形成，在这具神玄古尸的身外游动，如同在编造无上大道。

　　这黑色小龙的游动看似缓慢，但实际却只是一瞬，完全超过了魏索和灵珑天神识的反应。

　　“轰！”

　　魏索和灵珑天的身体才刚刚往后跳起，跃在空中，一副道图突然在这具神玄古尸的头顶上方形成。所有黑色小龙全部消失不见，整张道图只有巴掌般大小，其中只有一个黑色的圆环状符纹。

　　但是周围的元磁力量全部被此张道图引动了，周围的空间发出轰鸣，一股股强大的力量镇压在了魏索和灵珑天的身上。

　　“啊！”

　　灵珑天马上发出了一声惨叫，这次是真的惨叫，不是没事才销魂的惨叫。

　　她和魏索被瞬间压到地面，身体瞬间不知道沉重了多少倍，根本无法动弹，站都无法站直，可以听到她骨骼快要爆裂般的喀喀响声。

　　“轰！”

　　魏索浑身的银光彻底沸腾，他的身体还能动弹。只见他将灵珑天往后猛的一推，灵珑天硬生生的被他推得往后飞出，而他的身体如同银色琉璃一般，连身体内里骨骼、经络、血脉，都发出了炽烈的银光，绚烂夺目。

　　灵珑天被魏索全力一推，只是倒飞出十几丈，就再次落地，依旧被压得无法动弹，但是好歹只是被镇压住，暂时没有被压得骨骼爆裂的危险。

　　此处地方的自然湮法之地，天地元气法则都被彻底扭曲，任何术法和法宝都无法施展，但是此具神玄古尸竟然能够扭转部分天地元气，引动强大威能！

　　“咦？”

　　就在魏索将灵珑天推得往后倒飞而出的同时，一声惊疑的声音在魏索的脑海之中响起。很明显此具神玄古尸也是惊诧于魏索肉身力量的强横。

　　“嗤！”

　　几乎与此同时，一股强大的杀念，直接狠狠的斩杀在魏索的颅内。

　　“啊！”魏索发出了一声惨叫，面容都瞬间扭曲了。

　　这股杀念分明就是一种神识攻伐的秘术，直接斩伤神识，此具神玄古尸的神识，比起魏索要强大许多，若不是魏索已经晋升金丹五重修士，而且神识本身就比一般金丹修士要强大许多，这一下可能直接就将魏索重创，让他变得和李写意一样神识错乱了。

　　“死奸商，你怎么样！”一看到魏索面容扭曲的发出惨叫，灵珑天顿时也叫了起来。

　　“喀！”

　　神玄古尸身上的神玄气息再次加重，似乎也是将神通运转到了极致，头顶道图上带出的力量继续加重，压得灵珑天几乎连话都说不出来，魏索脚下的地面再度碎裂了几寸。

　　“杀！”

　　一股强大的杀念，再次直接狠狠斩杀魏索的神识。

　　这股杀念，带着无上的毁灭意志，不把魏索的神识斩得彻底崩溃，誓不罢休。

　　“你要杀我，我先杀了你！”

　　魏索此刻连清净灵台的大道灵音都无法施展，脑袋痛得有如裂开，如同无数黑色小龙在里面乱窜，但是他却是霍然朝着前方六色玉池中的神玄古尸一步步跨出。

　　他的身上银色神光炽烈夺目，气血汹涌澎湃，体内发出了九天雷鸣般的巨响。

　　此刻他已经十分清楚，这名神玄大能已经至少在千年之前就已经死去，但是由于某种原因，此名神玄大能的一股神念却是并没有消散。而且此名神玄大能修有某种秘术，触摸到了他心中的一丝念头，知道他和灵珑天是想要从此处经过窃取醍醐圣果，所以全力发动，想要将他和灵珑天击杀。

　　此名神玄大能已经只能动用一部分残存神威和神识杀伐之法，但是此名神玄大能的神识极其强大，此刻全力发动，笼罩范围惊人，逃都没办法逃，唯有在此名神玄大能将他神识彻底重创之前，将此名神玄大能的神念打散，才有生理。

　　“你的肉身十分强大……若是我有你这样淬炼肉身的强法，也不至于陨落……但是你的神识，不是我的对手……。”这具神玄古尸发出的无比苍老，奄奄一息但又充满强大意志的声音，再次在魏索的脑海之中响起。

　　“杀！”

　　一股强大至极的杀念，如同一柄无形巨刀一般，狠狠斩入魏索的脑中，让魏索身体剧烈的震颤，再也难以朝着前方跨出一步。此刻他和神玄古尸还有大约三十余步，但是这段区域，却是再也难以跨越。

　　但就在此时，魏索的胸口，突然有乳白色光华一闪。

　　“啊！”

　　神玄古尸的又一股神识斩杀突然被阻挡住，同时在魏索的神识感知之中，发出了一声尖叫，明显是自身遭受了损伤。

　　是那颗古怪青色石球中残留的乳白色晶核！

　　这颗魏索一直挂在胸口的奇异晶核，当年让李写意遭受神识反噬，这颗东西，魏索在从魔纹凶脉赶往云灵大陆的途中，就让灵珑天看过，灵珑天也只是觉得古怪，看不出端倪，而此刻，这颗奇异晶核竟然再次迸发出古怪威能，阻挡住了此具神玄古尸的神识杀伐！

　　神玄古尸头顶的黑色道图猛然一晃，上面的黑色圆环状符纹有些暗淡，引动的元磁威能大为降低。

　　“喀！”“喀！”“喀！”

　　魏索的鼻孔之中都沁出了血丝，但是他大步前行，通体无数银色神光缠绕，如同一头荒古巨兽，留下一路脚印，冲到此具神玄古尸的前方。

　　“啪！”

　　神玄古尸的头颅被魏索一拳打得粉碎。

　　神玄古尸身上的黑色神光依旧，上方黑色道图依旧没有消失。魏索没有停留，再次狠狠一拳挥出，打在神玄古尸右胸处的一处窍位之上。

　　“啪！”

　　神玄古尸的整个右胸彻底粉碎，一道黑色光华被打得从中飞出。

　　“啊！”神玄古尸的惨叫声在魏索神识之中响起，黑色光华上随即啪的一响，分成了两片，灵光大灭的掉落在地。

　　庞大的威能瞬间消失。“啊！”灵珑天一屁股坐在地上，大口大口的喘气。

　　“你没事吧？”魏索头痛欲裂，双手忍不住揉着头部，回头对灵珑天发声问道，他的神识还是遭受了一些损伤，所幸之前从那批老古董级的人物身上得到有一些可以疗养神识损伤的灵药，应该可以很快恢复过来。

　　“还好，差一点就全身骨头碎掉了。”灵珑天面如土色，这次的遭遇对于她来说比之前对付皇普绝伦等人还要凶险。

　　“这人是功德宗以前的大能，怎么会陨落在这里，都已经坐化了至少千年，竟然还神念不灭。”魏索用力晃了晃脑袋，只见那片从这具神玄古尸宗被打出，又崩裂成了两片的黑色光华，是一片黑色龟甲形状的古玉，中间有一个黑色圆圈状的符纹，若是两片合在一起，完整一块的话，和方才那道黑色道图的外观几乎完全一样。

　　“那件东西可能是他的本命法宝，可能有寄托神念的功效，所以他的肉身木化，但是神念却能保持至今。”灵珑天站了起来，朝着魏索靠近过来，同时出声说道。

　　魏索深吸了一口气，揉着脑袋，没有先去拿起那两片掉落远处的黑色古玉，而是先行仔细打量起了这具已经被他打掉头颅，胸口也被打出了一个大洞的神玄古尸起来。

　　这具神玄古尸的体内已经全部木化，彻底如同一块散发着檀香的木头，但是在魏索两次重击之下，依旧是盘坐在地，身体却是极其沉重，而且碎裂处显得极其坚韧，很明显此名神玄大能的肉身在木化之前也是十分强横。就算没有其它等级差一点的炼体术，也是用灵药提升过肉身修为。

　　这具神玄古尸神上的所有衣物，配饰，全部都是凡物，方才元气震荡之下，已经全部化为尘土。除了旁边三株神光耀眼的登仙金桑之外，没有任何法器遗留下来。

　　“那是？”而就在魏索准备先行将这三株登仙金桑采集收起之时，他和灵珑天却是突然发现，在这个玉池后方的一个角落之中，有一张简陋至极的石案，上面明显摆着一些玉瓶等物。


第八百三十三章 造化玉池

　　简陋的石案上已经厚厚的一层尘土和风化的碎石，遮掩住了上面的玉瓶等物，再加上一开始的六色玉池和这具神玄古尸太过惊人，吸引住了魏索和灵珑天的注意力，所以两人直到此时，才发现这样一张石案的存在。

　　“这玉池是一个莫名古禁制，已经损坏，登仙金桑的药力十分凝聚，采集下来不会有灵气散失。”灵珑天先从衣袖中取出了一些用于疗养神识损伤的灵药出来，递给魏索吞服下去，接着观察了片刻，先帮魏索将三株登仙金桑采集了下来，收入了她无底洞一般的法衣衣袖之中。随后，两人十分小心的朝着那张简陋的石案前行。

　　魏索抓起了一大块狭长的碎石，扫开脚下的尘土和风化碎石。

　　这具神玄古尸所在的玉池周围的地面上，明显也有纂刻的符纹，但是因为年代久远，这些符纹大多处细微之处，已经全部朽化看不出来了。

　　“这个家伙到底在这里做了什么事？”魏索和灵珑天又是忍不住互相看看。这实在让人想不通，这名神玄大能明显是功德宗的修士，对功德宗十分死忠，但按理来说，一名功德宗的大能就算陨落在此，功德宗的人也肯定会设法将他的尸身运出，或者直接在此处设置墓冢，列为禁地。而且此名神玄大能的神念尚存，明显就是一个最老的老古董，可以留下传承。此种情形，只能说明功德宗根本不知道有这样一名神玄大能陨落于此。

　　裂成两片的黑色古玉就落在那张石案前方的不远处尘土之中，魏索先将这两片黑色古玉捡了起来。

　　“这人果然也已经领悟出了一道完整的大道神纹，创造出一片法域了，怪不得可以在这种地方都引动强大的威能。这块东西，的确是他的本命法宝。”灵珑天只是看了一眼，就直接对魏索说道。

　　这两片黑色古玉已经毫无灵光，这件法宝已经彻底破损，但是从断面上，却是看到黑色古玉的内里，有一条条隐隐的光纹流动，荡漾着古怪而澎湃的气息。

　　但这些神纹和黑色古玉本身的气息都有点不合，这些神纹，明显是此名神玄大能后来纂刻进这块黑色古玉法宝之中。

　　这种神纹或许到了魏索今后成就神玄大能，对天地元气规则的领悟到了一定程度，神玄四重五重之时，就有大用，但是以此刻魏索的境界，自然是不可能领悟得到这至少要神玄三重才能领悟的大道神纹的奥妙，所以魏索也没有过多研究，让灵珑天将这两块黑色古玉收入了衣袖之中，走到了简陋的石案前。

　　神玄大能的东西肯定是非同小可，所以魏索十分凝重，小心翼翼的将灰尘和碎石全部拂去。

　　“宝元玉盒！”

　　石桌上所有的东西全部展露出来，让魏索的目光首先剧烈一闪的是，其中竟然有一个宝元玉盒，而且这个可以让灵药药力不散失的宝元玉盒的大小，还足足是魏索已经交给姬雅她们的宝元玉盒的三倍大小。

　　“这么多的丹瓶和器皿……。”除了这个宝元玉盒之外，这张石案上堆满了至少四十余个各种明显是用以装载灵药的各色丹瓶和器皿。

　　“这是？”魏索在这些丹瓶和器皿的中间，发现了一卷黄铜色的经卷。

　　这卷经卷十分古老，荡漾着远古的气息，年代肯定在这名神玄大能之前，用某种妖兽皮革炼制而成，已经快要彻底腐朽，魏索展开得十分小心，生怕一不小心某处地方化成了飞灰。

　　经卷被魏索完全展开，上面没有什么禁制和法阵布置，纯粹就是在皮革上雕刻记事。

　　“造化仙池！”

　　这卷古卷上记载的，赫然是那名神玄大能所在六色玉池布置之法。

　　“阻断神玄肉身木化……”而魏索和灵珑天越看越是震惊，只是粗略将这卷古卷看了一遍，两人就一下霍然而通，知道此名神玄大能怎么会在此处了！

　　“原来此名修士是冲击神玄失败，眼看肉身要彻底木化，便以神通支持，布置出了这样一个造化仙池，想要恢复过来，但是最终还是没有成功，彻底木化了……。”

　　上次逼问羽凰真人之后，魏索已经得知，冲击神玄之时，金丹破壁，会涌出惊人元气，丹气浸入肉身，会使得肉身发生独特变化，寿元、包括生机、神识等等，都随之得到很大的提升。但是若是肉身承受的丹气浸润过多，就会导致全身木化，如同化成一截真正的灵药古木。这种丹气爆发极难控制，所以基本上快要修到神玄的修士，都会准备防止木化的灵药和术法。魏索上次灭杀皇普绝伦和刘唯真等人时，就得到过一颗阳和仙丹，正是可以防止神玄突破时，肉身木化所用。

　　而此具神玄古尸，赫然是冲击神玄到达最后一步，已经接触到神玄境，但是肉身却是在金丹破壁之下而木化，所以此名大能在肉身尚未完全木化之时，来到此处，设法布置了造化仙池，想要彻底阻断自己的肉身木化，但是最终还是失败，肉身完全木化在此。

　　“此人恐怕是一开始准备不足，没有预料到金丹破壁时肉身木化如此猛烈，后来再准备灵药，再布置造化仙池，还是没有来得及。”

　　“此人肉身虽然木化，但是一丝神念不灭，倒是相当于肉身陨落，但神念却是真正跨入了神玄境，这千年以来，对此处的元气法则有了很深感悟，领悟出了独特大道神纹，而且使得这一股神识的力量也这么惊人。”

　　灵珑天看到这卷古卷之后，也是彻底的明白了。

　　从此名神玄大能对付他们时显现的威能来看，这名神玄大能所修的功法和术法和元磁之力恐怕大有关系，此处元磁山核心之中，对他最为有利，所以他将造化仙池布置在这里，想要起死回生。但是恐怕造化仙池的功效还没有来得及彻底发挥，他的大限已经到了。

　　因为从这造化仙池的布置之法来看，这个造化玉池的功用，是封锁住所有灵药药液的灵气，不让外泄，然后会不停的将灵药药液的灵气打入修士的体内。

　　但是现在此处布置之中，长出需要许多灵药药液滋润才能长出的登仙金桑，很明显就是此名大能刚刚布置出造化玉池，还没来得及吸纳多少药力，大限就已经到了，彻底木化。而这满池的药液就遗留了下来，渗透了下去，以至于长出了惊人的登仙金桑。

　　“绛仙紫草……黑龙真果……九叶灵菊……”这布置造化玉池除了法阵布置之外，需要用到足足五十余种灵药，许多灵药的品阶很高，灵力惊人，这么多灵药汇聚成一池，怪不得会长出登仙金桑。

　　“这人是无忧神君！”突然，魏索记起了自己在大盈峰的典籍中看到的记载，忍不住惊呼出声。

　　“无忧神君是什么人？”灵珑天忍不住看着魏索问道。

　　“是两千年前功德宗出现的一名大能，按照记载，是突破了神玄，而且修有几门秘术，有强大的神识杀伐之法，修有真磁功法，但是此名修士在突破神玄之后，马上又离奇消失，再也没有出现过，没有任何传承留下，成为功德宗的一桩迷案，在大盈峰的典籍中也有记载。”魏索看着灵珑天解释道：“按照这个记载，此人应该就是无忧神君，原来当初他突破神玄，并非是已经完全成功，肉身已经木化，但此人恐怕是不想被人知道他的实际情形，暗中进入元磁山中，布下造化玉池，但是最终还是功亏一篑，陨落在此。”

　　“按照这样的记载，应该就是此人了……此人居然已经是两千年前的修士。”灵珑天看了已经无头，胸口有一个窟窿，完全如同朽木一般的神玄古尸，很是郁闷，“这种两千年前留下的古尸，居然还差点弄死我们。”

　　“这到底是什么东西？”魏索也忍不住再次把胸口的乳白色晶核取了出来。这颗枣形晶核上的光华，和天穹十分类似，内里似乎还有许多符文闪烁不停，看上去很像是一篇篇的典籍。

　　但是此颗东西上依旧没有任何气息流出，根本看不出端倪，而且以方才无忧神君的神识都不是这块东西的对手，以魏索现在的神识，也是根本不敢渗透进去探查。

　　“不管是什么东西，反正是救了我们一命。”灵珑天一副庆幸魏索有这东西的样子，毕竟方才要是没有这颗东西的话，她和魏索肯定要被这具古尸给灭杀了。

　　魏索收起了这颗东西，青色圆球和内里的这颗东西到底是什么，恐怕也只有李写意才知道了，因为当年就应该是李写意要这件东西，但是李写意的神智已经彻底错乱，恐怕怎么都不可能恢复，想要从他身上得知这件东西到底是什么，恐怕也是不可能的了。

　　“这卷东西有用，造化玉池虽然纂刻的符纹已经损坏，但是大半材料还能使用，也收起来再说。”石案上和这个洞窟之中，没有什么法器残留，所有的丹瓶也是已经用空，魏索让灵珑天将这些东西全部收起，包括六色玉石构筑的造化玉池，也全部被他挖出，让灵珑天收了起来。

　　冲击神玄看来的确十分危险，虽然他身上有一颗可以防止肉身木化的阳和仙丹，但是万一自己还是面临肉身木化的险境，说不定此种造化玉池，就有极大用处。


第八百三十四章 死守等宝！

　　神玄古尸的本命法宝崩裂，神念溃散之后，剩余的残躯上的神玄气息也飞速的流散，很快在魏索和灵珑天收取造化玉池的一块块玉砖之时，就彻底的变成了朽木。

　　此种完全木化的肉身已经没有任何用处，魏索和灵珑天没有收取，直接将之埋在了造化玉池的各色玉砖被挖取后遗留的大坑之中，一代强者终归尘土，彻底不复存在。

　　外面元磁山核心之中，元磁漩涡之中自然蕴化出来的扁尺，魏索先没有强行收取，唯恐引起整个元磁山的元气改变，影响他们接下来的窃取醍醐圣果。

　　接着魏索继续以地母古经探查矿脉走向，继续朝着七宝密地的方位前行。

　　“明宁很有可能是查出了什么端倪，恐怕也是查到两千年前的无忧神君进入了元磁山之中，想借口以寻找元磁宝石来寻找无忧神君的踪迹。”灵珑天很是怀疑明宁也就是要找这无忧神君，因为普通的元磁宝石就算得到再多，最多也只能炼制出玄阶法宝，而明宁肯定也不可能知道，元磁山的元磁漩涡之中已经蕴育出相当于半仙器的扁尺。以明宁的修为和身份，玄阶的特异法宝虽然重要，但应该不会让他重视到这种程度，不会让他亲至。

　　“要是他能发现无忧神君，能够到无忧神君的面前，以他功德宗正统，宗主真传弟子的身份，肯定可以得到无忧神君的传承。这的确是十分惊人的际遇，如同得到一个巨大宝藏了。只可惜这种地方，修有一般淬体术的修士都根本无法步入，除非肉身堪比玄兵的修士，才有可能进入，发现得了无忧神君的木化肉身。”魏索也觉得极有可能，但是无忧神君坐化在此，除非有神玄大能亲入地底探查，否则就算功德宗所有真传弟子出动，全部进入到元磁山里面，也发现不了这个地方。

　　“运气不错……这元磁矿脉一直伸入到朴峰之中，这条元磁矿脉如此伸展，怪不得核心处的元磁漩涡十分惊人，可以蕴育出蕴含大道的极道神兵。”一路上没有什么意外，在潜行到七宝密地所在的朴峰底部数千丈之时，灵珑天就已经“看到”一圈佛光笼罩住了整个朴峰的底部，所有功德宗三十三座佛光圣山的禁制都十分宏大，都是出自一代代大能之手，而且灵珑天虽然可以强力破解，但是也不知道这佛光神妙，会不会引起什么大的变化。但是运气极好的是，这条元磁矿脉一直延伸入朴峰，这佛光禁制在元磁矿脉周围产生扭曲，魏索和灵珑天通过元磁矿脉进入，直接就无声无息的越过了这朴峰最外一层的宏大禁制。

　　魏索选取斜斜往上的矿脉末梢，想要先行破出朴峰地表，然后见机行事。按照他的感知，这条元磁矿脉再过数里也就到了尽头，一路从山体之中强行破石，打通上去，很有可能被发现。

　　片刻之后，魏索和灵珑天从元磁矿脉的一处末梢中打出，浑身的真元恢复流动，魏索以太古凶火开路，很快，噗的一声，两人从一片崖壁之中冲出，前方赫然是山体之中的一片深渊。

　　在这片山体之中的漆黑深渊前方，两人又骤然顿住，同时感受到了一股诡异的气机。

　　这种气机，好像是有一种强大的东西，刚刚在此处经过之后不久，有些让人不自觉的毛骨悚然。

　　“难道还有什么和那具神玄古尸一样的鬼东西存在？”灵珑天很是无语，谁想到就是从地底潜入，还会遇到稀奇古怪的东西，此处好歹也是一个超级大宗门的山门之中，又不是天穹外的无尽荒原之中。

　　“呼！”

　　就在两人刚刚停顿下来只是，一股急剧的破空声突然从下方传来。

　　“是荒古妖兽！”

　　一股冲天的妖气随即涌来，而且其中带着浓厚的荒古气息，明显是存在年代已经极远的荒古妖兽，而且品阶绝对很高。

　　魏索深吸了一口气，此种地方动手十分危险，若是这座大朴峰中有厉害修士的存在，很容易被感知到。但此种情形，也只有看能否一举毙敌，尽量不弄出大的震动了。

　　他准备先动用在禅音木鱼之中得到的大乘法音，然后打出列缺残月。

　　“不要动手！”但是灵珑天突然出声喝止。

　　一条灰色的身影在下方的深渊之中一闪而没，马上退去了。这条灰色的身影很像一头乌鸦，但体型比普通的乌鸦大出五六倍的样子。

　　“是深渊古鸦，这座山头存在的年代已经十分久远了，不亚于有些荒古巨山，这头深渊古鸦已经有了点灵性，至少已经是有两三万年的年纪。”灵珑天松了一口气。

　　“深渊古鸦原本是什么级别的妖兽，我看这头深渊古鸦的级别至少有八级高阶。”魏索皱起了眉头，忍不住问道，“它怎么会突然退去了？”

　　“它感觉到了我身上的气息。”灵珑天看了魏索一眼，解释道：“深渊古鸦也是远古流传下来的异种，本身就有八级中阶，它感觉得出我身上有化形大妖后代的气息，被震慑住了，所以才退去了。”

　　“原来是老妖后代遇到了妖王后代。”魏索嘀咕了一声。

　　“走吧。”灵珑天白了魏索一眼，也不多说什么，反而在前面带起了路来。此刻只是要找适合先返回地面的途径，她的感知反而比魏索的感知要有用得多。

　　……

　　灵珑天在前方带路，沿着许多山裂，孔洞一路往上，魏索全力泼洒神识，笼罩一万数千丈方圆，后方那头深渊古鸦似乎又探头出来观望了一下，但是又飞快的缩了回去，明显是确定了灵珑天身上的气息，更不敢露头了。

　　没有什么意外发生，半个时辰之后，魏索和灵珑天悄然破开一方地面，从地下钻了出来。

　　这是大朴峰山脚下的一处林间荒地，周围到处都是一株株要十余人才能合抱的过来的古木，前方不远处，有一片废墟，其中有一间还差不多完好的黄色古庙座落在那里。

　　“这是翡翠菩提，居然就这样随随便便的生长在了这里，都没有什么人特别照料？”灵珑天一眼看清前方废墟的景象，就顿时忍不住对魏索传音了这一句。

　　那座小小的黄色古庙前方的空地上，有一株菩提老树，只生长着二十余片叶子，但是每一片叶子都是如同最上品的翡翠绿玉，晶莹剔透，闪动着神光。

　　翡翠菩提，是一种可以消解许多妖丹不利元气的灵药。只要有此物，可以将许多没有合适丹方的高阶妖丹也炼制成可以用于修炼的灵丹，这翡翠菩提，在很多炼药师的眼中是万能辅料，惊人至宝。这种东西，居然就安静的生长此处，周围没有什么人迹，一万数千丈的范围之内，根本没有任何修士的存在。

　　“七宝密地是功德宗最强大能修行之所，返璞归真，后人连禅音木鱼和松木禅院周遭的玄妙都难以理解，所以估计这大朴峰之中任何的东西，他们都不敢有所变动，生怕失了神韵，失去了这名最强大能的传承。现在禅音木鱼和松木禅院完全消失之后，说不定接下来功德宗的修士，就要忍不住动用这大朴峰里面的一些布置了。”魏索对着灵珑天传音道。

　　这翡翠菩提对于任何修士来说都是至宝，这二十余片叶子可以造就不少高阶灵丹，但是他生怕被发现，也是暂时没有采集，和灵珑天小心翼翼的朝着原先松木禅院所在的方位偷偷的潜行。

　　整座大朴峰之中完全是荒芜自然，没有什么修士存在，很多古建筑都已经成了废墟。

　　在半山腰的一处崖壁上，魏索和灵珑天还发现了一处悬空古寺，这个古寺也已经崩塌了下半，完全松木木制，很多松木都已经腐朽，看上去普普通通，只有四五丈方圆大小，但是这座满是尘埃的小古庙之中，有一件放在一张腐朽木案上的青色古铜灯，却是明显有神纹隐隐透出，这件外表普通的青色古铜灯，居然也是蕴含大道法纹，是某位大能遗留下来的东西。

　　魏索和灵珑天对此自然也十分心动，但是暂时也不敢收取这件东西。

　　“有两个老古董级的人物……。”

　　整个大朴峰接近山巅以下，根本没有什么修士存在，但是在接近后山山巅时，魏索却是马上感觉出来，此刻七宝密地之中，停留着一股苍老而强大的气息。而就在七宝密地后方外围的几处布置有障眼类禁制的禁制之中，灵珑天也看到了一个小院落，里面也有一名老古董级修士的存在。

　　功德宗此种拥有惊人底蕴的超级宗门的老古董级人物，不是一般的老古董级人物所能比拟，身上说不定有可以威胁神玄的东西，虽然以魏索和灵珑天的实力，要对付这两名老古董级的人物恐怕不难，但是要无声无息对付，不被功德宗发现，却是没有任何把握。

　　魏索和灵珑天不敢妄动，就隐匿在七宝密地的外面等候。

　　足足等了三天，整个功德宗之中，突然响起了一阵威严宏大的钟声。两名功德宗的老古董，各自化成了一条虹光，射出了大朴峰。

　　功德宗的诸峰大比，已然正式开始了！


第八百三十五章 全部收取！

　　昭示诸峰大比的宏大钟声响起，魏索和灵珑天没有马上退回元磁山中，而是马上朝着七宝密地醍醐圣果所在的方位逼了过去。

　　两位镇守此处的功德宗老古董全部离开，这是最好的取得醍醐圣果的机会！

　　就算灵珑天强力破开禁制，引起什么大的震动，这大朴峰之中没有厉害修士第一时间阻截，两人也可以很快退回大慈峰元磁山中。

　　有厉害修士能够追踪上来，第一恐怕就要惊动那头深渊古鸦，接下来没有堪比玄兵的肉身，也无法通过元磁矿脉。

　　明德虽然和魏索约定在诸峰大比上击杀明宁，现在诸峰大比都已经开始，但是此刻醍醐圣果就在眼前，魏索自然不可能放过这个千载难逢的机会。

　　“啪！”

　　灵珑天身上灰光涌起，一层水晶般的幻光和一层五彩的霞光直接被两人洞穿而过。

　　“嘶！”

　　魏索和灵珑天同时发出了倒抽冷气的声音。

　　七宝密地原先松木禅院所在谷底的后方，赫然是一个灵园，这个灵园十分古朴简陋，建立在一片山坡的梯田之上，似乎是当初留下这七宝密地的那位大能，随手用山石堆砌而成。

　　但是这片灵园之中，却是各色异光闪动，足足种植了不下百株的灵药！

　　其中有一株古藤，呈现金黄色，长着两颗果子，散发着氤氲的光泽，赫然正是魏索已经想了不知道多久的醍醐圣果！

　　“圣血草……小叶金茄……混元青瓜……。”

　　除了这株醍醐圣果之外，两人一眼扫过，很多株灵药，都是外界极其少见的稀有灵药。这片灵园虽然简朴，而且不大，但是所藏却是极其惊人，堪比青城墟中灵园的一角。

　　“要不要全部收走？”灵珑天自然十分清楚这些灵药的价值，这对于修士也是如同一个惊人秘藏，倒抽了一口冷气之后，她不自觉的马上问了魏索这么一句。

　　“全部收走！那个宝元玉盒先拿出来，先装取醍醐圣果！”

　　魏索马上低呼出声，好不容易进入这样的地方，面对这么多的罕见灵药，不收取的话那他就是傻子了。醍醐圣果不知道灵气要不要散失，首先用宝元玉盒收藏，保证仙根五密，至于其它灵药，全部收走之后再看用处。

　　真元一卷之下，魏索直接将整株醍醐圣果都摄了起来，装入了从无忧神君的石案上得到的宝元玉盒之中。随即，风卷残云一般，两人将所有不下百株灵药，全部收刮一空。

　　此时似乎还没有惊动功德宗的厉害人物，两人没有丝毫的停留，飞速赶到半山腰那处崖壁之中的悬空古寺之中，魏索将那件明显有神纹透出的青色古铜灯也马上抓摄到了手中。

　　魏索没有直接收起，继续往下赶路的同时，和灵珑天飞快研究此物。

　　此物肯定是大能所留的古物，从气息判断，年代大约在三千年左右，上面纂刻有两人无法理解的古朴控制法阵，无法用真元直接激发，发现无法直接使用，魏索便让灵珑天也先行收入衣袖之中。

　　随即，两人简直就像强盗一般，扑到了山脚那处废墟之中的翡翠菩提前，将翡翠菩提有用的二十余片叶子，也全部采摘了下来。

　　“仙根五密，终于可以成就！只看能不能顺利脱出功德宗了！”

　　魏索和灵珑天都是十分振奋，飞速遁入大朴峰山脉之中。十分顺利，强力破开的那两处禁制也没有引起什么大的震动，此刻还根本没有任何功德宗的修士发觉。但是魏索同时极其清楚，最迟最迟也就是等到诸峰大比结束，两名老古董回去，就会发现七宝密地中的灵园被席卷一空。以功德宗的实力，到时候一时无法追上他们，发现他们是从元磁山中进入，很快就可以将他们排查出来。所以他根本没有时间停留在功德宗之中，先行炼化醍醐圣果修成仙根五密。

　　否则就算隐匿在元磁山的核心深处，有功德宗宗主这样的大能亲自追查的话，肯定也要被查得出来。

　　他现在只有尽快的从明德手中得到那件可以将他们直接传送出功德宗的法宝，有这种法宝在身，才算是安全。

　　魏索和灵珑天以最快的速度赶回到元磁山的核心，随后，魏索以肉身力量与元磁漩涡抗衡，抓摄元磁漩涡之中化生的扁尺。

　　只见他浑身银光炽烈，身上气血沸腾，如同轰杀那具神玄古尸的神念一般，一步步踏到了银黑色漩涡之前，随后，他伸出了手，探入银黑色漩涡之中。

　　银黑色漩涡看似旋转缓慢，但是其中却蕴含着惊人的威能，魏索的手刚刚伸入其中，手上的肌肤就马上龟裂了，露出了血肉。随即，连血肉都被强大的力量刮掉了，露出闪着银光的白骨，连魏索的半边身体，都被庞大的力量压得发出了骨骼近乎断裂般的响声。

　　但是魏索咬牙强忍，后脑窍位之中元始神木的神根发出滚滚生命精华，让他的血肉飞速持续生长，他以近乎白骨的手，强行抓住了悬浮在其中的银黑色扁尺，一寸寸的将银黑色扁尺从元磁漩涡之中扯了出来。

　　“轰！”

　　就在魏索将这根银黑色扁尺从元磁漩涡之中彻底抽离出来的一瞬间，整座元磁山猛的一震，整个元磁漩涡突然缩小了一半。

　　外面，元磁山的山巅，突然无数股银黑色光华乱扫，如同无数条银黑色巨蟒在空中乱搅，长达近千丈，足足搅动了十数个呼吸的时间，这一股股暴走般的银黑色光华才全部消散下去。

　　随即，整个元磁山外面充盈数百丈的银黑色光晕，却是骤然减弱，明显稀薄了下来。

　　此时功德宗山门之内，三十三座佛光圣山之外，北侧的一座山头上方，无数光华涌动，山头的半山腰，有一个青色的神光巨环，如同将这座大山拦腰截成两段，而青色神光巨环上，赫然悬浮着足足七十二座巨型青色精金平台。

　　这七十二座巨型青色精金平台每一座都有数千丈方圆，其中都以粗大精金锁链相连，看上去每一座都是一座漂浮的精金山头，极其的宏大。

　　此座山头名为大弥峰，是功德宗所有千峰之中，最庞大的一座山头，正是诸峰大比之地，此刻半山青色神光巨环之上的山体上，密密麻麻都盘坐了功德宗各个山峰的修士，至少有二三十万之多，而且大比之时，诸峰普通弟子可随时挑战真传弟子，在此峰半山范围之内，不限飞遁，所以许多修士甚至悬浮空中，使得此山此刻看上去是惊人至极！

　　“怎么回事？”

　　“元磁山的元气怎么会有突然剧烈波动？”

　　从这大弥峰中无法看到三十三座佛光圣山的景象，但是魏索取出银黑色扁尺，元磁山外银黑色光晕突然异动的瞬间，这大弥峰中不少功德宗的强者，就已经马上感知到了。

　　“我去探查！”

　　一道金色流光瞬间从大弥峰中射出，朝着元磁山的方位激射而去。

　　“是明宁，有他去探查，应该没有什么问题了……”有数名老古董级的人物已经有所动作，但是看到这条金色流光，这些老古董级人物就全部停了下来。

　　“他怎么会把元磁山弄出这么大动静？”一名身下泛出透明法莲，留着一寸短发，肤色白净，看上去有一股脱尘气息，身穿月白色禅衣的年轻修士，眉头紧蹙，眼中惊疑的神色连闪，此名年轻修士，正是和魏索做交易的明德。

　　“明宁。”

　　“两位太上长老，出了什么事了？”

　　明宁面无表情，不怒自威，但是眼底却是也有异样的光芒闪动，他降临在魏索和灵珑天先前所见的那个大佛佛头上时，已经有两名身上气息惊人的功德宗太上长老和十余名真传弟子在元磁山的外围探查，看到明宁降落下来，两名功德宗太上长老也马上迎了上来。

　　“元磁山的元磁之力似乎减弱了一些，方才有元气冲霄，形成许多条银黑色光华，不知道是因为什么引起。”这两名功德宗的太上长老一人也是老和尚打扮，身穿土黄色僧衣，光头，眉毛雪白，枯瘦得只剩下一把骨头，而另外一名却是老文士打扮，面相清癯，身穿一件青衫。

　　“之前我派了一批弟子进去采集元磁宝石，不知道是否和此批弟子采集元磁宝石有关。”明宁面色平静的说道。

　　“明宁师兄、邱长老、龚长老，有两名弟子正在下山。”一名在元磁山半山外盘旋的真传弟子突然飞射而来，传声道。

　　“哦？不知道这两名采集元磁宝石的弟子是否知道异动的来源。”

　　“这元磁山探查起来太过困难，等他们出来盘问一下再说。”两名太上长老交谈道。

　　明宁点了点头，也没有多说什么，只是等着。

　　足足半个时辰过后，两条身影慢慢得从银黑色光晕之中显现出来，从元磁山中走出，正是魏索和灵珑天。


第八百三十六章 撩动杀机

　　“是这两个家伙？居然没有直接死在里面。”一见到魏索和灵珑天从元磁山中走出，一名停留在空中探查的真传弟子顿时愣了一愣。此名功德宗真传弟子身穿银色法衣，正是当日和周陵一起将魏索和灵珑天送入元磁山中的那名真传弟子。

　　“将他们带过来。”两名太上长老之中，那名只剩下一把骨头的老和尚对着一名最靠近魏索和灵珑天的功德宗真传弟子发号施令。

　　那名身穿浅灰色法衣的功德宗真传弟子顿时不敢怠慢，一驱身下的一朵翠玉灵芝状飞遁法宝，将魏索和灵珑天直接载起，带到了这两名太上长老和明宁的面前。

　　“元磁山中发生了什么变故，你们两人是否知道？”此名枯瘦无比的老和尚一扫两人，直接问道。

　　“我们不知道发生了什么。”面对这种等级的人物，魏索和灵珑天不敢大意，装作互望了一眼，都是茫然的回答道：“我们是算着时间差不多，该是大比之时了，所以才从元磁山中回来，不知道发生了何事。”

　　两人在元磁山中也已经发现了外围有不少人盘查，所以才慢慢出山，否则以两个人的肉身，元磁山根本对两人造不成多大的影响，很快就可以出山了，而眼下察言观色，两人的心中却是都略微松了一口气，因为似乎此刻还没有人发现七宝密地已经被席卷一空。

　　“根本不知道发生何事？你们是从哪里一路行来？”老和尚看了两人一眼，继续问道。

　　“我们是从此处一路下山。”魏索将一张地图掏了出来，正是那名银衫真传弟子给他的。

　　“你们一路下山，都没发现有什么异常？”老和尚看到这张地图，眼中有些异光，接着看着两人问道。

　　魏索一副忠厚老实的模样，答道：“一路和我们上去之时一样，没有任何的区别。”

　　“你们分别是哪位长老的弟子？”另外一名文士打扮的太上长老突然出声问道。

　　灵珑天马上道：“我们不是哪位长老的弟子，只是大盈峰的杂役弟子。”

　　“大盈峰的杂役弟子？你们怎么会有资格进入三十三佛光圣山之中？”这两名功德宗太上长老都是明显一愣。

　　“我们是得罪了大愚峰出来的周陵，然后被他公报私仇，强行弄来此处了！”灵珑天一副告状的样子，马上叫道。

　　“一派胡言。”明宁冷冷的扫了灵珑天和魏索一眼，伸手一招，却是将那名银衫真传弟子招了过来，看了那名银衫弟子一眼，却是一副让那名银衫弟子解释的样子。

　　“禀告两位太上长老，此名名为马腾，看守大盈峰灵田三十年未犯错，还获得了聆听禅音传法的资格，办事得力，所以要了过来办事。而此人名为吴泉，之前是大圆峰的普通弟子，因为经常口无遮拦，挑起事端，所以被贬为杂役弟子，在大盈峰中他又目无尊长，所以才被弄来此处历练。”银衫弟子马上解释道。

　　“你敢说不是周陵和我们起了冲突之后，然后周陵逼我们过来此处的？正常的杂役弟子，怎么会愿意到这里面去采集元磁宝石？而且你给我们安排的地方，到处都是暗窟窿，我们几次都差点掉进去摔死。”灵珑天叫道。

　　“两名杂役弟子，没有什么见识……看来无法从他们身上问出什么。”两位太上长老只是关心元磁山之变，只是心中觉得“马腾”此人可信，却是并不关心灵珑天的告状。

　　“一派胡言，怎么，难道危险之处，就不能派你们进去了么？若是每个功德宗弟子都像你们这样，那我们功德宗成什么了？”身穿银衫的真传弟子，却是直接站在宗门大义的角度，重重的呵斥两人，“你们不要忘记，不知道有多少功德宗弟子为了我们功德宗而陨落！”

　　“吴师弟，你不要口无遮拦了。”魏索一副忠厚老实的样子，劝诫灵珑天。

　　灵珑天装出一副敢怒又不敢言的样子，心中却是美滋滋的，觉得自己的演技真是不错。

　　“你们是想去参加诸峰大比么？”正在此时，明宁却是平淡的出声道。

　　“我们的确是想前去参加诸峰大比，按照门规，我们也应该可以参加诸峰大比的吧。”魏索一副很是老实的样子，有些害怕明宁威严般说道。

　　听到魏索说想去参加诸峰大比之时，周围几名真传弟子顿时都露出鄙夷的神色。明显都是想，此种货色还想去参加什么比试，简直就是自不量力。

　　“我将你们带去大弥峰，参加大比。”但是明宁却是面无表情的说了这一句，随后对两名太上长老说道：“两位长老，这元磁山既然现在没有什么异变，不如等里面的弟子全部出来，盘查清楚再说吧。”

　　“好。”这两名太上长老也没有什么废话，那名老和尚模样的太上长老也就此离开，而文士打扮的太上长老却是留了下来，镇守元磁山外，另外几名弟子却是在山外盘旋出声，让元磁山中所有弟子全部先行出山。

　　“你们在里面发现了什么东西？”明宁身上发出透明晶光，直接卷起魏索和灵珑天，刚刚飞出元磁山所在的大慈峰不久，便冰寒至极的盯着魏索和灵珑天逼问道。

　　“明宁师兄，我们只发现了一颗元磁宝石，并未在里面发现任何东西。”魏索说道。

　　“你们居然敢骗我，是想找死么！”明宁眼中现出厉芒，一股庞大的威压和凛冽的杀意笼罩住了魏索和灵珑天。

　　“我们不敢欺骗明宁师兄。”魏索和灵珑天心中都是十分紧张，面上装出一副被威压压得快要窒息的样子，不知道明宁看出了什么破绽，此处要是以两人合力，击杀明宁估计不难，但是此刻明德的那件法宝还没交到两人手中，在此处击杀明宁的话，根本不可能走脱。

　　“我再给你们一次机会。”明宁面无表情的看着魏索和灵珑天，“如实说出在元磁山发现了什么，若是再不说实话，我可以保证，你们两人在此次大比之中，就会成为两具尸身。”

　　“明宁师兄，我们真的没有发现什么。”魏索装出骇然的样子，马上说道。

　　“看来你们的确是不想活了。”明宁冷笑，也不再说什么，继续朝着大弥峰飞掠。

　　“我知道以明宁师兄的身份和修为，想要灭杀我们，根本不费吹灰之力。但是我不知道，明宁师兄你为何认定我们在元磁山之中有什么发现？”魏索故意装出激愤的样子，问道。

　　“你们两人让我觉得可疑。”明宁不看两人，面无表情的说了一句。

　　“只是觉得可疑，你就要灭杀我们？”灵珑天马上叫了起来。

　　“怎么，还不够么？就凭你们的身份，方才敢在我面前大呼小叫，就可以将你们从功德宗之中抹去了。”明宁冷然道：“而且什么都没有发现，留你们又有何用。”

　　魏索和灵珑天面上都顿时是一副死灰的样子，但是暗中却是对望了一眼，却是都看出了对方眼中的神色。这明宁的确是十分狠毒，一开始他根本就没有看出什么破绽，只是故意威胁逼迫，而此刻恐怕只是因为灵珑天那告状折损了点他的威严，再加上他的阴狠面目展露在魏索和灵珑天面前，就是要想将两人抹杀。而且魏索和灵珑天都感觉得出来，此人根本就不是说说而已，而是真会在大比之中，直接安排，除去两人。

　　“我还没最终决定要不要对付你，你居然已经想要随手将我抹杀，这实在是太可笑了。”高高在上，完全就当他们蝼蚁一般的明宁，让魏索的心中顿时闪现出了一丝冷笑。这时他几乎可以肯定，明宁让他们进入元磁山，有极大可能就是为了要寻找无忧神君的踪迹，因为他和灵珑天出山之时，他还故意在身上留了一颗元磁宝石，但是现在明宁根本就不要元磁宝石，只是逼问在元磁山中有没有什么发现。

　　不过也幸亏这是在三十三座佛光圣山到靠近这三十三座佛光圣山的大弥峰的途中，一片通透，否则若是在哪个山头之中，可能明宁都说不定会随手对付他们，到时候他们就肯定没办法隐藏真正实力，肯定要彻底惊动功德宗了。

　　“如此惊人的大比……。”片刻之后，魏索和灵珑天见到了眼前出现的大弥峰的景象，密密麻麻，至少二三十万之众聚集一个山头，青色神光巨环上漂浮七十二座巨型青色精金平台的惊人景象，也让魏索十分的震撼。此种景象，只有在此种超级大宗门之中，才有可能见到。

　　“去！”

　　明宁根本就不理会两人，完全就当两人是不入流的杂役弟子，在接近大弥山的山体还有数里之遥时，就伸手一挥，一道晶光将两人朝着大弥山山腰的一处山谷卷了下去。

　　“马师兄……小马……你们没事？怎么会明宁亲自将你们送来？”此处地方，却就是大盈峰弟子聚集的所在，魏索和灵珑天随着晶光一降落下来，当下钱姓老人和张云、还有费中等几名大盈峰弟子马上就十分惊喜的围了上来。

　　“吴师弟……这是刚刚大圆峰中一名弟子送来的，说是你留在大圆峰中的旧物。我见你和马师兄迟迟不出现，还以为……。”费中身旁一名大盈峰的弟子将一个粗布包裹递给了灵珑天。

　　这个粗布包裹之中有一些符纸、精金矿石、蒲团和衣服等杂物。

　　“明德的东西到了。”魏索和灵珑天的神识只是一扫，朝着其中一团似乎是普通混合精金的内里一探，两个人的眉头就马上跳了一下。


第八百三十七章 疯了么

　　“你先找机会看看这件东西有没有问题。”魏索不动声色的朝着灵珑天传声。

　　明德给他的这件东西用精金包得十分严实，以他的感知，都只能感知到里面隐约有一件古宝，但这件东西是否和明德之前说的那件东西一样，却肯定要取出，仔细查看之后才能确定。

　　对着灵珑天说了这一句之后，魏索一边和张云老人等人打着招呼，一边眼光四扫。

　　此刻七十二座山头一般的巨型青色精金平台之上，已经都有功德宗的弟子在比斗，光华四射，而功德宗的重量级人物基本上都处于此山靠近山巅的部位，明宁也已经回到了靠近山巅的一个悬浮莲台之上，而明德和一些太上长老级的人物，也都悬浮在靠近山巅的四周空中。

　　金丹三重以上的厉害人物，大约有十三四名，比起七宝密地聆听佛音时要少上一些，没有神玄大能的气息，功德宗宗主并没有亲临此次大比。

　　魏索故意远远看了明宁和明德一眼，将他和灵珑天带来此处的明宁是根本没有注意他的样子，明显完全就是视他和灵珑天这种级别的杂役弟子为蝼蚁，连他们是否会乱说都根本不放在心上，而明宁却是偷偷朝着他使了个眼色，示意一切按照约定，让他放心，没有问题的样子。

　　“莫师弟！”

　　“莫师兄！”

　　此时，大盈峰的许多修士突然都是一声惊呼。魏索目光一扫之下，顿时知道周围大盈峰的修士为什么会突然爆发出这一声惊呼了。

　　就在他们正前方的那个巨型精金平台上，一名身穿大盈峰青色法衣的修士被打得倒飞而出，右肋部位被打出了一个拳头大小的血洞，血流不止。

　　这名身穿大盈峰青色法衣的修士看上去三十岁不到的年纪，面目比较普通，魏索认得此人，是大盈峰这一代的年轻弟子中最为杰出的一位，名为莫余岩，分念一重的修为。

　　此名弟子被大盈峰很多老辈人物寄予厚望，期待他在此次大比上被某位长老看中，一跃成为和周陵同级的真传弟子，但是没想到此刻却是被人一下重创。

　　而此刻在台上将他重创的，却是一名身穿黄色法衣的倨傲少年修士。按照这法衣样式来看，便是最靠近大盈峰的大缺峰弟子，此刻看到大盈峰的莫余岩被他打飞出去，此名大缺峰弟子却是一脸不屑的冷笑，凝立当场。

　　“大缺峰弟子周秉苍胜，列名内门弟子。”一名脸色难看的大盈峰老辈人物马上将遭受重创，奄奄一息的莫余岩卷下救治，而台上一名盘坐于边缘青铜莲台上的功德宗长老却是伸手一点，将一片代表内门弟子身份的玉符点到了那名身穿黄色法衣的倨傲少年修士身前。

　　按照功德宗门规，诸峰普通弟子，只要在大比之中击败两名周天境五重以上修为的对手，便可拥有内门弟子的身份。或者直接挑战内门弟子，将任何一名内门弟子击败，也都可以直接获得内门弟子的身份。

　　内门弟子比起普通弟子，每月可得的灵石数量多出不少，而且可以进入一些普通弟子不能进入的地方，比如一些经库查看典籍，拥有一些普通弟子没有的特权。

　　而内门弟子也可以挑战其它内门弟子，甚至真传弟子，若是能在大比之中崭露头角的，肯定会被一些长老级的人物看中，收为弟子。

　　只要是成为长老级人物的弟子，那就成了功德宗记录在册的真传弟子，地位远高出诸峰普通弟子，诸多特权，而且生死也被宗门看重，压在上面的就只有太上长老和宗主一级的真传弟子了。

　　此种大比，对于诸峰普通修士来说，是一次不可多得的机会，因为几乎所有没有宗门特殊使命安排的长老级以上人物都会到场，很多长老的口味都各不相同，各具慧眼，每次大比都招收不少真传弟子，但对于内门弟子和真传弟子来说，却也是一次严峻的考验，也相当于是一次严苛试炼，因为其中的弱者，很有可能被普通弟子中的杰出人物打得颜面全无。

　　此刻此名大缺峰弟子现在顺利晋升为内门，走的显然是挑战其它诸峰周天境五重以上修为弟子的路子，这大盈峰的莫余岩，已经是被他击败的第二名修士了。

　　“这是三清跨虚台，传送距离达到万里，是我们那个时代之前的古修士常用的传送型法宝之一……。”就在周遭大盈峰的弟子注意力全部被台上莫余岩被击败而吸引过去之时，灵珑天垂下了头，眼底连续金光闪动，看着手中的包裹，同时对着魏索传音，“这件东西应该没有损坏，只要贯注真元，就可以激发。”

　　“只要贯注真元就可以使用？传送距离万里么，传送方位呢？”若是能一下离开功德宗万里，对于拥有洞虚步法在身的魏索来说，已经是彻底安全，但此件东西决定他的小命，所以他也不敢掉以轻心，传音道：“钢牙妹，这件东西关乎我们的性命，你要确定万无一失。”

　　“法阵完备，而且没有任何改动的痕迹，我确定万无一失。”灵珑天知道这性命攸关，也不和魏索顶嘴，又仔细的探查了片刻，肯定的传音道魏索的耳中，“激发时心念所向，便能指明传送方位。我们要往哪个方位逃离都可以。”

　　“这么说，明德倒是没有做什么手脚，完全是按照我们的约定。既然他按照约定，让我们得到了醍醐圣果，看来我倒是也要按照约定，帮他击杀明宁。他若是成为功德宗真传大弟子，和我们交好，对我们今后大为有利。”魏索不动声色的传音到灵珑天的耳中。

　　“树欲静而风不止，哼，就算你不想找他们的麻烦，麻烦也已经找上门来了。这些人不教训一下，恶气难消。”灵珑天冷笑着传音到魏索的耳中。

　　“这些人来得真快，不知道是自己过来，还是本身背后就有明宁的指示。”魏索转头往左侧看去，他的神识已经感知得十分清楚，五六名身穿大愚峰法衣的修士朝着他和灵珑天所在的方位行来，其中赫然有三张老面孔，那名长得风流倜傥的大愚峰年轻弟子，和那名圆脸甜美的少女，以及那名眉毛上有胎记的年轻人。

　　“大盈峰真是一代不如一代，看来这次说不定连一名内门弟子都出不了吧。”这五六名大愚峰的年轻弟子傲然的走来，其中那名长相风流倜傥的年轻人大声的说道。

　　“你说什么！你们大愚峰很了不起么！”费中和有几名性格刚硬的大盈峰弟子顿时额头青筋暴起，气得满脸通红的大声叫骂了起来。

　　“也没有什么了不起的，只是在说一些事实而已。”长相风流倜傥的年轻人手里把玩着一片玉符，淡然的说道。

　　这片玉符上闪着淡淡的蓝光，正是标志着内门弟子身份的玉符，此人显然之前已经战胜了两名周天境五重以上修为的对手，已经拥有了内门弟子的身份。

　　“顾兄，你也已经晋升内门弟子了？和大盈峰的弟子还有什么好多话的，都是自不量力……。”一声嘲讽的声音传来，却是那名刚刚获得内门弟子资格的周秉苍，在几名大缺峰弟子的簇拥下经过。

　　许多大盈峰弟子都气得脸色铁青，但是这两人的神通方才他们都看过，自知上去也不是这两人的对手。

　　“你们欺大盈峰无人，肯定会为今日所言付出代价……！”

　　许多大盈峰的老辈人物都是气愤而无奈，因为按照门规规定，超过七十岁真实骨龄的老辈人物，便已经失去了挑战其余诸峰修士的资格，不能在这大比之中动手。

　　“我倒是也不想和这些人废话，只是有人在大比之前说要在大比上挑战我的，所以过来看看，看看这人还有没有胆子，是不是准备做缩头乌龟了。”风流倜傥的年轻人笑了笑，目光却是聚集在了魏索的身上，神情不言而喻了。

　　“我会让你如愿以偿的。”魏索淡然的看了一眼此名傲气的年轻人，说道。

　　“小马，不可冲动！”听到魏索这么说，张云老人和钱姓老人顿时大吃一惊，连忙出声，在他们看来，魏索根本不可能是此人的对手。

　　“放心好了，今天大盈峰注定一鸣惊人。”魏索却是十分平静，扫了一眼眼前这群大愚峰和大缺峰的弟子，又看着费中等人出声道：“诸位师兄弟，今日我帮你们出气。”

　　“小马……。”张云老人和钱姓老人都是忍不住呆住，没有人想到魏索居然会说出这样的话。

　　“此人是疯了么？”那名刚刚获得内门弟子资格的周秉苍也是怔了一怔，忍不住看着风流倜傥的年轻人说道。

　　“还有大嗔峰的人，不是平时也喜欢到我们大盈峰来生事么？”魏索朝着灵珑天点了点头，朝着右侧一片聚集着许多密密麻麻的蓝色法衣修士的山坡出声道，“到我大盈峰生过事的，也一并出来吧。”

　　对于魏索来说，既然准备出手教训，那就索性做个大的。

　　灵珑天没有什么说话，却是将魏索的纳宝手镯从她的衣袖之中取出，不动声色的塞入了魏索的衣袖之中。


第八百三十八章 一个轮一个

　　“大盈峰的人居然也敢这么叫嚣？”

　　“那个姓莫的在他们大盈峰年轻弟子里面已经算厉害的了，都被人打败了，居然还有人敢这么叫嚣？”

　　“不是那个大盈峰得到了聆听禅音资格的马腾么，只不过是周天境的修为，居然敢如此叫嚣，难道是没有听到禅音传法，受刺激疯了么？”

　　“走，去教训他！”

　　魏索的声音一发出，那片大嗔峰弟子聚集的地方顿时一片哗然，当下就有不少大嗔峰弟子气势汹汹的站了起来。

　　大缺峰、大嗔峰和大愚峰这三座山头，都是最靠近大盈峰的山头，因为大盈峰的没落，这几个山头的弟子平时都随意出入大盈峰，对大盈峰的弟子也都了解的很。

　　“你难道真敢和我一战？”风流倜傥的顾姓大愚峰弟子有些发怔，魏索的举动实在太过出乎人意外。

　　“姓马的，你是骨头痒么？敢对我整个大嗔峰叫嚣，难道是想我拆掉你几根骨头？”此时数名气势汹汹的大嗔峰弟子也已经逼了过来。

　　“还真是平时最骄横的几个。”魏索平静的看了一眼这几名大嗔峰弟子，淡然的说道。这几人对于很多大盈峰的弟子来说都不陌生，经常到大盈峰中来捞便宜。

　　“你虽然是大愚峰的弟子，但智商应该没什么问题吧。”魏索接着目光一扫风流倜傥的顾姓修士，“智商没有问题的话，你刚刚应该听清楚，我要教训你了。”

　　“小马！”钱姓老人和张云老人都是同时上前，想要阻止魏索。在他们看来，魏索今日十分反常，而且在他们看来，魏索根本就不是这几人的对手，如果真的对敌起来，下场会十分凄惨。

　　“张师叔……钱师伯……我在小云谷我住所之中床榻下的地下十丈处，留了一些东西给你们……这些人，我顺便教训一下，为你们出气。”但是魏索此时却是不动声色的传音到这两名老人和费中的耳中，让这两名老人和费中都是一下呆住了。

　　“走吧。”

　　魏索根本就不把这些人放在心上，直接就和灵珑天一齐朝着前方的那座青色精金平台行去。

　　按照功德宗门规，所有的比试都要在这些山头一般庞大的精金平台上进行。

　　每个精金平台上虽然都只有三四名功德宗的长老负责记录，许多长老级以上的人物都是流连于各个精金平台，挑选自己所需的弟子，但是修士斗法基本上都是电光火石，瞬间就能分出胜负，所以行上青色精金平台的诸峰弟子，根本不用等待多久。

　　“实在是太狂妄了！没有实力还敢这么狂妄！”一群大缺峰和大嗔峰的弟子都是脸色彻底阴沉了下来。

　　“你简直就是找死！”风流倜傥的年轻人看到魏索完全不将自己放在眼中的样子，顿时眼皮狂跳，气得七窍生烟。

　　“师兄，你来对付他简直是污了自己的手。这种白痴人物，我来教训他就可以了。”一直跟在此名年轻人身边的那名眉头上有胎记的大愚峰弟子冷笑着说道。

　　魏索微微转过头，冷笑道：“你真确定你可以？”

　　“你……。”此名眉头上有胎记的大愚峰弟子怒火中烧，此时旁边那名圆脸女修也是叫道：“此人实在太可恶了，等一下就让我来教训他就好了。”

　　“相约比斗者先行登记。”

　　青色精金平台一名功德宗长老不带任何感情的发声。此名功德宗老者面相五十余岁，是一名身穿紫红色法衣的黄眉干瘦老者，身上的法衣上是一颗颗赤红色的火球，火气缭绕。

　　“大盈峰马腾。”魏索咧了咧嘴，他差点一顺口，说成了大盈峰魏索。

　　“大愚峰李芸！”有几分姿色的圆脸年轻女修首先出声。

　　“好，师妹就你教训他吧。”眉头上有胎记的大愚峰弟子出声不如女修快，很是遗憾的样子，又狠狠的瞪了魏索一眼。

　　“放心好了，等下就可以轮到你了。”魏索淡然的扫了此人一眼。

　　“你们可以前去比试了。”这名黄眉老者的眉头也是微微的皱了皱，伸手朝着前方不远处一指。此时青色精金平台上对面还有一对修士正在比试，不过威能影响不到这半边。这黄眉老者眉头微皱，明显也是觉得以魏索的修为还这么狂妄，是有点不识时务，要自取其辱了。

　　名为李芸的圆脸女修和魏索按照比试的规则，相距两百丈站定。

　　圆脸女修伸手一动，却是从纳宝囊中取出了一柄青色的玉剑。此柄青色玉剑三尺来长，通体散发盈盈青光，圆脸女修将之取出之后，右手双指微动，此柄青色玉剑就悬浮在她的身前。此名圆脸女修赫然还有御使飞剑之法，还是一名剑修。

　　“马腾，你现在乖乖跪下，给我们磕头认错的话，还来得及。”祭出此柄青色玉剑之后，圆脸女修一脸得意的看着魏索说道。

　　“看在你是女的的份上，我会稍微留手。”魏索淡淡的扫了一名此名圆脸女修道。

　　“放肆！”

　　嗖！

　　青色玉剑瞬间化成一条青色流光，如同一条灵巧至极的青色毒蛇，一闪就到了魏索的脑后，对着魏索的后脑一下刺下！

　　“喀！”

　　一道青色的水刃准确无误的斩中青色流光一般，直接将这柄玉剑打得顿在空中。

　　“啪！”

　　这名圆脸女修身体一震，还没来得及做出什么动作，魏索已经到了她的面前，一巴掌将她打得横飞出去，半边脸都肿了起来，直接打晕了。

　　“大盈峰马腾胜，但是此女修为不到周天五重，不做计算。”黄眉老者眼中异光一闪，宣布道。

　　按照大比的规则，只要双方自愿，任何级别的诸峰弟子都可以上台对战，以在功德宗长老面前展示神通，让功德宗长老挑选弟子，但是击败周天五重之下的弟子，此种胜负却是不能用以计算是否拥有内门弟子的资格。

　　“此人居然获胜了！他的这种普通水刃，居然正好截住了李师妹的飞剑！”

　　“这人的遁法化成一条流光，这么快！”

　　“难道是灵光遁法！”

　　风流倜傥的顾姓弟子等人全部目瞪口呆，一时反应不过来，甚至那名圆脸女修晕倒在地，一时也都没有人上去搀扶、救治。

　　“马师兄竟然一个照面，就将此女打晕了！”

　　“此女好歹也是周天境五重的修为，而且还修有飞剑！马师兄竟然这么厉害！”

　　“马师兄修的是什么遁法，这么快！”

　　“马师兄难道一直都是深藏不露？”

　　魏索此刻只是施展的灵光遁法，但是速度在一般修士看来，自然已经是非常惊人，看到魏索一个照面就将圆脸女修打昏，所有大盈峰的弟子都是极其的吃惊。

　　“他怎么可能有这样的实力？”先前得到魏索传音的张云老人和钱姓老人以及费中忍不住互望了一眼，他们的心中更是震惊。

　　“你要来试试么？”魏索瞥了那名眉头上有胎记的大愚峰弟子，“我说了可以轮到你的。”

　　“术法平平无奇，只是普通的水刃术法，遁法快的话，我只要自己守好便是。”眉头上有胎记的大愚峰年轻弟子见到魏索如此嚣张，心中这念头一闪，顿时大怒，直接朝着魏索掠了过去，“你太嚣张了！我只希望你等下不要求饶！”

　　“上前挑战弟子留名。”黄眉老者面无表情的出声道。

　　“大愚峰杨乔！”

　　此名眉头上有胎记，面相十分阴狠的年轻人一掠到魏索的面前，便伸手一点，先行祭出了一条紫玉如意，发出一层紫色灵光，将全身护在其中。

　　“你还不激发自己的法宝，难道是怕了？”祭出此条紫玉如意之后，此名名为杨乔的大愚峰弟子冷笑着看着依旧垂手而立的魏索道。

　　“对付你根本不需要什么法宝。”魏索语气平实，完全就是在阐述一个事实。

　　“既然如此，那你就给我去死吧！”杨乔刚刚阴冷出声，口中寒光一闪，一枚透明冰针吐了出来。

　　这枚透明冰针只有牙签般大小，但是一吐出来，方圆数十丈范围之内都是温度大减，突然如同寒冬腊月，一股股寒气朝着四面扩散开来。

　　“寒天冰针！这是真正灵阶的法宝！是大愚峰刘老头的东西，居然传给了此人！”一见此物，许多大盈峰的老辈人物顿时倒抽一口冷气。

　　但与此同时，一股桃红色的浓烟突然从杨乔的身上冒了出来，顿时他和魏索之间的区域，都被桃红色的浓烟笼罩，他的整个身体，隐匿其中。

　　“赤霞烟！”

　　“嗤！”一名观战的大盈峰弟子叫出此烟名字的瞬间，一声尖利的破空声同时响起，明显应该是杨乔乘机激发了“寒天冰针”！

　　“啪！”

　　尖利的破空声响起之后，一声爆响声接着响起。随即，所有桃红色浓烟全部消散。

　　杨乔一动不动的昏死在地，胸口凹陷下去一块，有个脚印，明显就是被魏索踢断了数根骨头，直接踢得昏死了过去。

　　魏索站在杨乔的身前不远处，一脸平静的看着风流倜傥的顾姓修士，“接下来该轮到你了吧？”


第八百三十九章 还有谁？

　　“大盈峰马腾胜，对方周天五重，记一场。”功德宗的这名黄眉长老宣布道，同时对着魏索投射出了异样的眼神。

　　这个庞大的青色精金平台上的另外两名功德宗长老也都掠了过来，都是不停的打量魏索起来。

　　修士之间斗法，一个照面分出胜负是十分正常的事，但是关键在于，这两名长老也都扫了魏索一眼，他们也都是觉得，以魏索的修为是不可能轻易破开杨乔的防御，甚至根本难以挡住杨乔的“寒天冰针”一击的，可是瞬息之间，杨乔却是直接被打得昏死过去，这让这两名长老都是十分纳闷。

　　“马师兄又获胜了？！此人居然也根本不是马师兄的对手？”

　　“此人居然胜了，难道他有什么秘宝在身？”

　　“难道是大盈峰的那几个糟老头，都把厉害法宝堆在了他的身上？”

　　方才一场比试，魏索一下打昏圆脸女修之后，聚集过来的大愚峰、大缺峰和大嗔峰的弟子就更多了，此刻看到杨乔如此出手，竟然也被一个照面重创，观战的大多数弟子都是不可置信的瞪大了眼睛。

　　“马腾，想不到你还有些底牌，不过你只不过是周天境修为，和我分念境有着难以逾越的距离，难道你以为你是我的对手？”看到魏索居然瞬间将杨乔重创，这名风流倜傥的顾姓修士心中也有些震惊，但他马上也是冷冷的一笑，掠上了台。

　　“上前挑战弟子留名。”黄眉长老按照规矩，出声问道。

　　“大愚峰顾涛！”

　　“你比方才两人还要骄横，而且在大盈峰中就已经对我动了杀心。”魏索看着掠到自己对面的此名外表风流倜傥的年轻人，淡然道：“我会废掉你的修为。”

　　“这个家伙太狂妄了，居然敢对顾师兄这样说话，找死！”

　　“只不过周天境修为，竟然敢对分念境的顾师兄这样叫嚣，脑子坏掉了吧？”

　　“顾师兄你一定要好好的教训他，让他明白天高地厚！”

　　“顾师兄，你不用对此人留情，不打断他十七八根骨头，他还以为我们大愚峰都是和他们大盈峰一样的废物。”听到魏索的话，许多大愚峰的弟子都叫了起来。分念境修士可以比周天境修士多控一件法器，和周天境修士有着截然不同的差距，在他们看来，分念境修士的神通，根本就是周天境修士难以企及的。

　　“哈哈……。”外表风流倜傥的顾涛突然大笑了起来。一座只有三片莲叶的古铜色莲台突然出现在他身上，随着他的一股真元打入，这座只有三片莲叶的莲台稍微一震，一层古铜色的灵光就笼罩住了他周围数丈方圆。

　　“这是三绝莲台！”

　　“是用优昙云精炼制的法宝，是灵阶上品的防御法宝！”

　　顾涛的这件法宝一祭出来，很多大盈峰的弟子和老辈人物全部都变了脸色。对于他们这种级别的修士来说，灵阶中品的法宝都已经是至宝，灵阶上品的法宝，用在比试之中，对于他们这种级别的修士来说，简直就是不公。

　　“你大概不知道，我有此种级别的防御法宝在身吧？”顾涛狂傲的大笑道：“就算我站在这里根本不动，恐怕你都打不破我此宝的防御。”

　　“这哪来的这么大自信啊？”灵珑天顿时翻了翻白眼。

　　“大愚峰的人还的确是大愚，笨的跟头猪似的。”魏索也是有些无语，一件灵阶上品法宝，居然就在他面前得意成这副样子，要是对方知道他真正身份，不知道会不会直接吓得尿裤子。“既然如此，我就拿你试法。”

　　“不要废话了，来吧。”顾涛鄙夷的冷笑。他自认修为远超魏索，而且有周围诸峰已经堪称至宝的灵阶上品法宝在手，根本就不将魏索放在眼中。

　　魏索淡然的看了顾涛一眼，伸手微微一动，好像只是在悬空提起某件东西。

　　顾涛根本就没有任何动作的打算，只是不屑的看着魏索。

　　但就在这瞬间，一股令三名功德宗太上长老都大吃一惊，眼中爆射出精光的庞大浩瀚的气息，突然在魏索和顾涛上方的虚空之中爆发出来。

　　“啊！”

　　所有围观此战的诸峰弟子全部瞠目结舌，见到了一副不可思议的景象。

　　一座高达数百丈的白色巨山，突然化出，带着恐怖的气息，如同被魏索提起，直接镇压在顾涛的身上。

　　顾涛只是一声骇然的惨叫，身外三绝莲台的光华瞬间碎裂，随即，他的整个人被镇压得血肉横飞，浑身的骨骼都似乎碎裂了，完全不成人形。

　　“怎么可能会这样！”

　　一名大愚峰的老辈人物飞速冲到近前，一股青色光华将顾涛裹住，同时打出一蓬药雾。

　　“这是什么术法？！”

　　“灵阶上品法宝，竟然阻挡不住此种法宝的一击，这到底是什么术法？”

　　大愚峰、大缺峰、大嗔峰许多先前对魏索叫嚣的修士，背脊之中全部充满了寒意，头皮发炸，方才那一击的滔天威压，让他们近乎窒息。

　　“这……？”别说这些家伙，魏索自己也是怔住了。

　　这道术法，正是他在七宝密地时，从禅音传法之中得到的第一道攻击术法“大提须弥”。

　　因为之前还从未试探过这道术法的威能，根本不知这道术法的品阶，所以他现在试了一下。

　　这试一下，他也只是用了一点点真元力量而已，若是以这一点点真元力量御使暗皇剑气，恐怕也只能堪堪打破对方的防御。但是眼下他这一道术法打出，竟然是摧枯拉朽，直接将对方差点打成飞灰！

　　天级中阶的攻击术法的威能都根本无法和这道术法相比，那就只能说明一点，这“大提须弥”，竟然是一门和列缺残月同阶的无上攻击强法！

　　这“大提须弥”，竟然是一门天级顶阶的无上强法！

　　为了得到幽冥宫的列缺残月，魏索可以说是挖空心思，一直到这功德宗来之前，才终于完整得到，但是他怎么都没有想到，就从七宝密地的禅音传法之中，得到的这道“大提须弥”，竟然也是一门天级顶阶的攻击强法。

　　这种无上攻击强法，得到一门就已经是极其惊人了，但是他居然得到了两门！

　　“大盈峰马腾胜，列名内门弟子。”黄眉长老伸手一点，将代表内门弟子身份的玉符点到了魏索的面前，飞快的将魏索的名字记录在他手中的一片玉简上，同时，他和另外两名长老都直接掠到了魏索的面前，眼神极其的火热，争前恐后，“马腾，你可愿意做我的亲传弟子！”

　　这三名功德宗长老此刻并没有疑心魏索的身份，只是以为魏索之前一直是隐忍不发，而这三名功德宗长老也不是傻子，都看得出魏索施展的术法极其惊人，要是能将魏索收为弟子，便大有希望得到此门术法。

　　“马师兄竟然有这样惊人术法在身，怪不得先前有恃无恐，要替我们大盈峰出气！”

　　“三名长老都争相抢着要收他为弟子，被长老收为弟子，那就是真传弟子，我们大盈峰这次真是要扬眉吐气了。”很多大盈峰的弟子不可置信的同时，又是欣喜若狂。

　　“三位长老，我还不想结束此次大比，多谢三位长老的好意，容我此次大比结束之后，再行决定如何？”魏索深吸了一口气，平复了自己震惊的心情，对着这三名功德宗长老说道。

　　“好，那就等大比结束之后再说。”这道大提须弥非同小可，这三名长老心中都是极想得到，所以对魏索都是十分客气。

　　其中一名身穿红袍，身材壮硕的长老甚至暗中对魏索传音，“我的修为和神通都在他们两人之上，而且我可以将你收为我的亲传大弟子，你选我的话，我必定不会让你吃亏……”

　　“你太狠毒了，下手居然如此重！”此时，那名看上去似乎是顾涛的师尊模样的大愚峰老辈人物极其怨毒的对着魏索厉喝道。

　　顾涛在他的一阵急救之下，似乎保住了一口气，但看起来全身经络都已经断的七七八八，就算恢复过来，修为肯定也会大减。

　　“滚！”魏索根本就不和此人废话，若是此人和张云一般善良仁厚的话，教出来的弟子也不会如此飞扬跋扈。

　　“大愚峰的人，如果不服的话，尽可上来挑战。如果不敢的话，就不要在此处废话！”魏索眼光扫过大愚峰弟子聚集的地方。

　　“你！”那名大愚峰老辈人物的脸色直接成了猪肝色，气得浑身发抖。

　　但是被魏索目光一扫，大愚峰的一大群先前叫嚣得很厉害的修士却是都心中发寒，一时根本无人敢上前。其中就算有修为高出顾涛的，但身上也都没有灵阶上品的法宝，自持真斗起来，还未必是顾涛的对手。

　　“你们大缺峰和大嗔峰，之前在我大盈峰不是也很嚣张么？怎么现在一个个都如同缩头乌龟一般，都没有人敢站出来和我一战么？”魏索的目光又扫过了大缺峰和大嗔峰那些修士聚集的地方。

　　“我来和你一战！大缺峰弟子周秉苍！”黄光一闪，先前那名也已经获得内门弟子资格的大缺峰弟子周秉苍受不了了，身影一动，掠了上来。

　　“嗤！”

　　没有丝毫的停留，这名大缺峰弟子直接下杀手抢攻，一道黑光一闪，瞬间就射到了魏索的面前。

　　与此同时，周秉苍双手各自划出一条黄色的电蟒，一左一右，朝着魏索击去。

　　但是魏索只是一闪，竟然直接就避开了周秉苍的一击，瞬间欺近他的身前，一张金黄色的电网直接在周秉苍的身上炸开。

　　“啊！”周秉苍一声惨叫，浑身都被炸得漆黑，口鼻之中都冒出了烟来。

　　魏索站在惨叫倒地的周秉苍前方不远处，扫了大缺峰和大嗔峰的众多弟子一眼，平静说道：“大缺峰和大嗔峰，也都是这样的货色么？还有谁？”


第八百四十章 只在记载中的强法

　　“此人的施法速度怎么还在周师兄之上……。”

　　大缺峰和大嗔峰的弟子都是心中发寒，根本没有人敢回应。

　　周秉苍也是这几座山峰之中出名的狠角色，在诸峰的老辈人物眼中大有前途，居然被直接一个照面电成黑炭，七窍生烟，谁还敢上前挑战魏索。

　　“周陵师兄来了！”

　　“陈密师兄来了！看此人还怎么张狂！在陈师兄的面前，此人只有乖乖下跪！”

　　突然，大愚峰和大缺峰的许多弟子又是一阵欢呼。两条遁光从上方飞泻而下，瞬间就到了这座青色精金平台之前。这两名修士其中一人正是周陵，而另外一人修为比他稍微，是分念四重的修为。此人也只有二十七八岁的年纪，身穿一件柳绿色法衣，身上风灵气息浓郁，是一名风灵根修士。此名修士面目俊朗，也是一脸孤傲的神色。

　　周陵和此人飞掠而来之时，听大缺峰中弟子的交谈，魏索就知道此人肯定是大缺峰出去，已经被某名功德宗长老收录门下的真传弟子。

　　“周师兄，就是此人叫嚣着要教训我们三峰弟子，顾师兄就是被他打的浑身经络寸断……。”一名三十余岁的尖脸大愚峰弟子跟在周陵和陈密的身边，很显然之前周陵和陈密还在别处观战，却是因为此人通风报信而赶来。

　　“居然是你！”周陵看到负手站在青色精金平台上的竟然是魏索，不由得明显一愣。

　　“让你失望了。”魏索微微的一笑道。

　　“师兄，他修有一门惊人攻击术法，连灵阶上品的防御法宝都被打破。”数名大愚峰的弟子围上前去，七嘴八舌的对周陵和陈密说道。

　　“修有惊人攻击术法？”周陵目光有些惊疑，“你什么时候偷偷习得惊人攻击术法？”

　　魏索又是微微一笑，看着周陵道：“要是有胆量就来比试，要是没有胆量，就不用废话了，今后大愚峰弟子，就乖乖呆在大愚峰，做好缩头乌龟吧。”

　　“放肆！”魏索的声音并不高，却让周陵和陈密全部变了脸色，“你想找死么？”陈密身影一动，直接掠向了魏索。

　　陈密身上风灵气息浓厚，傲然出众，看来的确有超级大宗门真传弟子的风韵。

　　“陈师兄，此人太过狂妄了，好好教训一下他，让他知道天高地厚。”一片大缺峰的弟子十分激动，陈密是大缺峰的天才弟子，已到分念四重的修为，不出意外，肯定成就金丹，成为功德宗实权长老一级的人物。

　　陈密冷冷的看着魏索，冷笑：“就凭你这样的修为，就算修有天级顶阶攻击强法，那又如何。我会把你打成一条死狗。”

　　这三名长老明显也是认识陈密，所以都并未出声问询陈密的身份，而周陵和陈密飞掠下来，到台上和人斗法，也是让很多功德宗的大人物注意到了，附近平台和周围的天空之中，有不少长老级的人物也飞遁了过来。

　　“我这门术法，就算对付别人不行，对付你们大缺峰和大愚峰这样的货色，也已经够得不能再够了。”魏索微笑道：“我觉得你这一条死狗根本不够看，你和周陵死狗可以一起上。”

　　“放肆！”

　　陈密和周陵顿时勃然大怒，就算魏索现在是内门弟子，真传弟子的身份也远超内门弟子，可是他居然直接就骂两人死狗。

　　“唰！”

　　一个红铜色的法印和一个玉盘同时在陈密的身前祭出。

　　红铜色的法印迅速变大，变得足有两个八仙桌桌面般大小，上面有古朴的“镇妖”二字，直接轰然上空，朝着魏索镇压下来。

　　另外一个玉盘是淡蓝色的胎体，但是上面嵌满了一颗颗晶莹剔透的白色法珠，如同许多星辰在闪耀，“嗤嗤嗤！”不停爆响，无数条异常凝聚的水剑，从这片玉盘中射出，朝着魏索打来。

　　“嗡！”

　　魏索的头顶上方虚空震动，魏索微微一笑，站在原地不动，依旧只是施出大提须弥。

　　一条磅礴白色须弥神山在空中化出，被他提起，如同鞭子一样抽向陈密。

　　“啊！”陈密第一时间发出骇然大叫，身体往后倒掠而出。

　　但是根本来不及，须弥巨山覆盖了数百丈的空间，他根本来不及逃脱。红铜色法印和玉盘都被打得光华大灭，倒飞而出，“噗！”令人窒息的庞大威能压在他的身上，他的骇然大叫声顿时中断，口中血雾狂喷，身上发出了无数骨骼碎裂的声音。

　　“啊！”

　　诸峰弟子，包括三名观战的长老都发出了不可置信的惊呼。一名同时祭出两件灵阶法宝抢攻的分念四重的真传弟子，竟然也被此术一举击溃。

　　许多原先正飞遁过来的功德宗长老级人物也都猛的一顿。

　　“这是……？！”其中一名身穿黄布罗袍，金丹两重修为的白发老者猛的一震，眼中冒出不可思议的神光。这名白发老者有可能见过“大提须弥”的记载，此刻极其震惊、怀疑。

　　“你绝对不止周天境的修为！否则就算以周天境的修为施展天级顶阶术法，也根本不可能有这样的威能的。”数名大缺峰和大愚峰的老辈人物都是叫出了声。

　　“你们管我什么修为，要是不服，尽管上来，要是不敢上来，就回去约束好你们峰内的弟子，让他们不要像野狗一样窜到别的峰去惹事。”魏索毫不留情，冷笑了一声，转向周陵，“周陵，接下来该轮到你做死狗了。”

　　“你！”周陵不自觉的后退了一步，魏索方才那一击的威能，让他胆寒。

　　“怎么，害怕了，不敢了？”魏索微微一笑，“这就是大愚峰出去的所谓杰出弟子？”

　　“此道术法肯定不是大盈峰传承，你是从何得来！说清楚之后再行大比。”一名面目阴沉的身穿紫黑色华服的中年修士落了下来，此人身外的灵气是一头紫黑色的神鹰，气焰逼人，是金丹一重的修士。很多大盈峰的老辈人物认出，此人是陈密的师尊，功德宗的实权长老之一。

　　“按照门规，大比之中，似乎并没有规定要弟子说出自己所习的术法到底是哪里得来这一条吧？就算要查，也要等到大比结束之后，执法长老才有资格盘问。”魏索不理会此名长老，继续看着周陵道：“怎么，敢还是不敢？不要像条死狗一样躲着。”

　　“放肆！我现在怀疑你私窃我功德宗的一些大道术法！有权将你拿下盘查！”此名身穿紫黑色华服的长老大声厉喝，身上灵气狂涌，只要一言不合，就马上要对魏索动手。

　　“不要阻拦他和人比试……。”但就在此时，那名身穿黄布罗袍的白发长老落了下来，出声说道。

　　“此子用的……像是只存在于我功德宗记载中的一道无上秘法，让他继续比试。”一名手持青竹杖的老人也落了下来。此名老人极其苍老，佝偻着背，双眼昏黄，身穿一件绣着几个菩萨图形的灰色袈裟，牙齿都掉光了，瘪着嘴，但是额头却是高高鼓起，里面有青色神光闪动。

　　“罗大长老！”几乎所有在场的修士全部震惊，此名老者是功德宗辈份最老的太上长老之一，而且是现在功德宗长老会的主事大长老，除了有些连长老级人物都不知道的压箱底老古董之外，他在明面上的权势，仅在功德宗宗主之下。

　　“只存在于功德宗记载中的无上秘法……难道此子机缘巧合，得到了什么惊人的传承？”张云老人和钱姓老人等人都是瞠目结舌。

　　“此人用的，是我们功德宗失传的秘法？”很多人不可置信，但他们知道罗大长老此种人物的眼光肯定不会出太大的偏差。

　　很多长老、太上长老级的人物也发现罗大长老降落到这个精金平台上，知道肯定有大事发生，许多条遁光也从四面八方射来，朝着此处精金平台聚集而来。

　　“周陵，你敢不敢和我一战？”魏索不动声色，平静的发出了这样的声音，他已经察觉，明宁和明德等人也已经正朝着他所在的这处平台飞掠而来。

　　“好！这可是你逼我的！”

　　周陵低沉的咆哮了一声，掠到了魏索的对面，传音入魏索的耳中，“你以为这么多长老看中你么！他们看中的只不过是你身上的那道术法！今天我就算将你打成残废，他们也绝对不会惩罚我！今天你稍微得势，就如此嚣张，我今天就将你打成残废！”

　　“咕噜！”

　　刚刚对魏索传音完此句，周陵一仰头，吞下了一颗赤金色的丹药。

　　“啊！”

　　一吞下这颗赤金色的丹药，周陵就是一声痛苦的大吼，他气血、神识、真元都是马上剧烈的膨胀，一团团强大的气焰从他的肌肤毛细孔之中涌出，甚至在他的身外形成了灵气凝形般的一头金虎。

　　“大神汞丹！”黄眉长老面色一变。

　　这大神汞丹也是一种可以瞬间提升修为的灵丹，全方面都壮大，但是其中的一些金汞元气，同时也会让修士的肉身受到不小的损伤。周陵此刻分念五重后期的修为，一服下此丹，顿时全面接近金丹一重的修士！

　　“轰！”

　　没有任何的停留，周陵的神识威压直接压向了魏索，同时伸手一抓，一只闪着青色佛光的大手直接从空中落下，瞬间就到了魏索的头顶，笼罩五丈方圆。

　　“大愚诛魔掌！”

　　这也是一道大愚峰的最强传承，天级中阶的强法！

　　“哗！”

　　但是虚空一阵，魏索根本就没有受他的神识威压影响，站在原地不动，只是依旧施展大提须弥，一座庞大白色须弥神山，瞬间就被他提起，将这只佛光大手打得粉碎，随即镇压在周陵的身上。

　　“啊！”

　　周陵身上的法衣都被震得粉碎，身上的骨骼全部被压得粉碎，倒飞而出！

　　“大提须弥……果真是大提须弥！”手持青竹杖的罗大长老和那名身穿黄布罗袍的白发长老，都是激动万分，身体都不停震颤。


第八百四十一章 四分五裂

　　“什么，这怎么可能！”

　　“都已经不惜服下大神汞丹，都被一下打飞……马腾到底是什么修为！”

　　无数双震惊的眼神，死死的盯在了好像随手拍飞一只苍蝇的魏索身上。

　　一名根本名不见经传的普通弟子，居然一个照面就将一名实力已经接近金丹的真传弟子打飞，很多人的身体都不自觉的发抖，这实在太令人难以置信了。

　　“大提须弥……这真是大提须弥。”手持青竹杖的罗大长老降下平台，朝着魏索走来。“你是如何得到此术传承的？”

　　“这门只存在记载之中的秘术，竟然出世了？”一朵足有楼阁大小的巨大宝花，从空中降落。这朵宝花是由灵气凝成，如同五色水晶，有无数瑞彩闪耀。

　　其中也是一名压箱底老古董级的人物，身上气息极其苍老，但是发丝如墨，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，此刻他沧桑深邃的双目之中，充满了感叹的神色。

　　“我是在元磁山中得到此术的。”魏索随口答道。

　　“元磁山中得到？”手持青竹杖的罗大长老和宝花之中的老人互望了一眼，“难道先前那元磁山的元气震动，和你得到此术传承有关？”

　　“此事我想禀告给宗主。”魏索看着这两名功德宗老古董说道。

　　“宗主此刻不在宗内，和我们说都是一样，不需要有什么顾虑，若有奖赏，该有的也一定不会少。”这两名功德宗老古董都看着魏索说道。

　　“我在元磁山中采集元磁宝石时，掉下一个深窟，然后莫名得到了这一篇经文。”魏索本来就是故意打听功德宗宗主在不在宗门之内，此刻听到两名老古董都亲口说功德宗宗主不在宗门之中，他顿时更加少了些顾忌，随口说道。

　　“我先前带你们过来之时，问你有什么发现，你怎么不说！”一名身外的晶光形成巨大三面佛，散发着无上威严气息的修士直接降落在魏索的身前，无比阴霾的看着魏索，冷冷的质问道。正是明宁。

　　“你和周陵他们迫害我们，逼我们进入元磁山帮你挖元磁宝石，而且来时的路上还威胁要灭杀我们。我不想将此道术法交给你，我想交给宗主。”魏索装出一副老老实实的样子，说道。

　　“放肆，你胡说些什么！”一名跟随着明宁而来的身穿鹅黄色法衣的真传弟子，顿时厉喝一声，“你竟然非议明师兄！”

　　“我说的是事实而已。”魏索脸孔一板，“明宁师兄敢发毒誓说不是事实？”

　　“明宁，到底是怎么回事？”两名老古董都是忍不住望着明宁，问道。

　　“此人大有可疑，寻常弟子坠入元磁山深窟之中，不可能完好无损的出来，而且此人只是大盈峰普通弟子，不可能有此等修为。”明宁根本就不理会魏索的指责，冷冷的看着魏索。骤然之间，他的眉心之中射出一道朱红色神光，朝着魏索身上罩落。

　　“嗡！”

　　虚空一震，魏索再次提起庞大白色神山，将这道朱红色神光击碎。

　　“你敢阻止我探查，你肯定有鬼！”明宁的目光瞬间变得一片冰寒，身上散发出惊人杀意。

　　“你想探查我就探查我么？要想探查我，也要能够胜得了我再说。”明宁的心机明显十分深沉，魏索也不敢多废话，直接用言语逼迫，“你也是真传弟子，按照大比的规矩，我也可以挑战你，我倒是要看看，开口闭口就要灭杀我的真传弟子，到底有什么实力！”

　　“什么！挑战明宁？！”

　　魏索这一句话出口，完全就是石破天惊，如同狂潮一般，瞬间整个大弥峰都被震动了。

　　“有只在记载中的无上秘术出世？”

　　“有人居然敢挑战明宁？”

　　“以明宁的修为，挥手之间就可以灭杀普通金丹修士，竟然有人敢挑战他！”

　　“此子是疯了么？”先前精金平台上的三名长老都是吓了一跳，忍不住互相看看。

　　“很好，你居然敢挑战我，更加可疑了！”明宁的眼睛微微的眯了起来，阴冷的笑道：“不过我反正要出手镇压你，我可以给你这个机会。”

　　“挑战明宁，有人在元磁山中得到惊人秘术，要挑战明宁！”

　　大弥峰上其余诸台的比试都停了，这是惊天大事，几乎所有人都不想错过，要比也等先看完这一战再说。

　　“看守灵田的挑战明宁，这不是自杀么？”

　　“这看守灵田的到底有什么事想不开啊，难道有什么不为人知的秘密？”

　　“明宁，手下要有分寸。”在许多人议论纷纷时，两名老古董都传音到明宁的手中，“此人有关无上传承，不能直接将之抹杀。”

　　“死奸商，这下你动静弄得太大了。”灵珑天处在靠近魏索的平台外一角，偷偷传音到魏索的耳中。

　　魏索淡然一笑，他生怕被什么老古董察觉，并没有传音回话。越是这样，越是正式大比，到时候一下击杀明宁的话，周围的老古董也不会马上动手。比起偷袭明宁要好得多。

　　“你肯定不止这一点点神通，否则也不敢轻易在我面前叫嚣。不过你要是以为有些神通，就想和我为敌，那就是大错特错了！”

　　一股浩瀚澎湃的气息和威压从明宁的身上散发出来，他的整个人悬浮在了精金平台的半空之上，身外透明晶光凝成的三面巨佛的双目，都是睁了开来，一股毁灭性的气焰，在他的身外如同潮汐一般扩散开来。

　　“你动手吧。”明宁也不施展任何的法宝，只是淡然的看了魏索一眼，说道。

　　魏索也不说话，目光扫了明宁的眉心一眼，就连明德都不知道明宁具体修有什么秘术，但是之前魏索就听灵珑天说过，明宁修的也是舍利功法，他的要害极有可能在眉心。

　　“轰！”

　　只是一眼之下，魏索身上的气息突然如同火山喷发一般暴涨，无尽的令人窒息的威压从魏索的身上猛然爆发出来。

　　“啊！”

　　许多比较靠近此座平台的真传弟子、长老级人物都是下意识的骇然往后倒飞，这股气息，让他们由心恐惧，感觉根本无法抗衡。

　　“嗡！”

　　整个庞大的青色精金平台都沉受不住瞬间爆发的威能，往下坠去。

　　虚空在疯狂的抖动，一条白色须弥神山凭空化出，被魏索提起，朝着明宁镇压而下。

　　这一条白色须弥巨山，远不止之前魏索两次施展的威能，完全凝成实质，数百丈的白色须弥神山，通体闪现一个个古朴的古梵文，动人心魄。虚空提起此座须弥神山的魏索，神威不可逼视，完全如同神王突然降临。

　　“啊！……”几名闪避不及，包括那名陈密的师尊在内的功德宗长老，直接就被难以想象的威能定在空中，压得无法动弹。

　　“这一击堪比神玄……此子的修为至少到了金丹五重！”两名功德宗的老古董也是不由得后退，双目之中都是不可思议的神光闪动。

　　大愚峰、大缺峰等诸峰的弟子，脑袋完全失去了思考能力，他们只觉这样的威能轰击下来，恐怕一座山头都要被镇压得粉碎。此时还有一个没有人注意到的小插曲发生，那名被魏索一个巴掌抽晕的大愚峰圆脸女修正好醒过来，结果一眼看到如此景象，顿时呀的一声又直接吓得晕死了过去。

　　“哗啦！”

　　明宁身外晶光形成的大佛瞬间粉碎，如同无数透明蝴蝶飞散。

　　“唰！”

　　与此同时，明宁双手捏出一个法诀，一蓬淡黄色琉璃般的光华从他身上骤然闪出。

　　他的整个人，瞬间后退了两千余丈，他和魏索之间的区域，重重叠叠，无数琉璃光华闪烁，好像隔了无数层淡黄色琉璃一般。

　　“功德琉璃界！”有几名太上长老级的人物瞬间认出了此法。

　　这明显也是一门无上秘法，似乎不仅可以瞬间和对手拉开距离，而且中间还隔离出一个法界，充满防御威能。

　　“喀！”

　　白色须弥神山镇压而下，一层层琉璃光华被压得粉碎。

　　但是魏索这一击落空，大提须弥一击被明宁直接以此术避开。

　　“当～”

　　一声九天梵唱骤然响起，虚空之中的明宁身上再次闪出惊人晶光，一张青色神琴在他身前化出，随着他双手一抚，青色神琴上有一股令人无法抵抗的浩瀚气息发出，一条条若隐若现的淡青色光纹流入虚空之中。

　　与此同时，无数手托宝花的飞天仙女从此琴上发出，肌如凝脂，面孔秀美，一个个如同真人。

　　一圈圈佛光从此琴身上随之发出，一共绽放出一千多道佛光光环，五光十色，如同孔雀开屏。

　　“轰！”

　　魏索又化出一条白色须弥神山，朝着明宁镇压而下。所有的飞天仙女和一圈圈五光十色的佛光光华全部震成粉碎。

　　“叱！”

　　但是明宁没有丝毫的慌张，眉心之中同时打出一条利剑般的透明神光。

　　这条透明神光和白色须弥神山的剩余威能一撞，明宁和魏索顿时双双身体巨震，剧烈的震荡使得两人身外瞬间形成了一条条肉眼可见的飓风。

　　明宁的肉身肌肤上，出现了许多龟裂的痕迹，明显此种威能的冲击，让他的肉身也无法承受，但是魏索的情形却似乎更糟，发出一声闷哼之后，就从空中直接往大弥峰上坠落下去。

　　“自不量力！”

　　明宁一声冷喝，施法速度没有丝毫的停顿，眉心之中又打出一条利剑般得透明神光，朝着魏索斩杀而至。

　　“明宁师兄手上有惊人重器，大提须弥也无法破开他所有防御！”

　　“明宁师兄胜了！依靠法宝和术法，抵挡住对方最强一击，瞬间反击，此种神通，难以想象！”

　　这一战在几乎所有人眼中都已经落下帷幕，几乎所有眼见此幕的修士，都觉得魏索肯定难以阻挡住这一道神光。

　　但就在此时，原本看上去似乎已经没有任何抵抗能力的魏索却是一声冷笑，一步跨出！

　　如同一轮旭日骤然在他身前虚空绽放，他的身影瞬间消失，出现在了明宁身后的大弥峰上方。

　　明宁转身，青色神琴上的佛光和眉心之中的神光再次闪出。

　　“你上当了！”

　　魏索突然出声，声音十分平静，但是却似乎有漫天神佛加持，诸天都有无数看不见的法轮在运转，一股恐怖至极的威严，突然冲击在明宁的身上。

　　“噗！”

　　没有任何征兆，明宁在空中倒退了一大步，张口喷出了一口鲜血。

　　“这是……。”那名置身在楼阁般大小的宝花之中的功德宗老古董一下子张开了嘴，头顶的天空都为之一暗，但是却是一时说不出话来。

　　“轰！”

　　一条白色须弥神山，毫无停留的镇压在后退吐血的明宁身上。

　　明宁的身体，直接被轰得四分五裂！


第八百四十二章 虽神玄不能阻

　　“啊……”明宁的身体都裂成了数块，但是所有的血肉之中都在绽放着透明的晶光，像是燃烧起来了一样，并没有死去。

　　“明宁怎么会被对方一喝之下就直接吐血！连施法都被打断！这到底是什么术法！威能远远超出功德真言咒！”

　　“明宁竟然直接被打得肉身崩裂！”

　　所有眼见此幕的人都震惊，所有的人都在倒抽冷气。

　　“洞虚步法……这难道就是洞虚步法，你到底是什么人！”手持青竹杖的大罗长老手中青竹杖往上一划，一大片青色神光狂涌而出，震荡出恐怖的威能，如同瞬间撑出了一片苍穹。

　　这似乎是一门融法秘术，将本身术法的威能和手中青竹杖的威能融合在了一起，他这青竹杖也不是凡品，此刻撑出的青色苍穹的威能几乎将魏索定在空中。

　　“你什么眼光啊，这明显是打死狗步法，是我大盈峰的秘术。”但就在此时，灵珑天的声音突然在大罗长老的身后不远处响起，她朝着大罗长老行来，好像和大罗长老要称兄道弟，并肩欣赏此战一样。

　　“这人是大盈峰的普通弟子，是谁？居然敢对大罗长老这么说话！”

　　“这到底是怎么回事？这到底是什么人啊？”许多眼见此幕的修士都快要抓狂了，大盈峰出了的一个魏索就已经让他们的大脑都失去了思考的能力，而现在居然又出现了一个这样的大盈峰弟子，面对给人的感觉可以将一个山头都打平的青色苍穹，居然是老神在在，还说大罗长老明显眼光不行。

　　几乎就在灵珑天朝着大罗长老逼近的瞬间，撑开一片青色苍穹的大罗长老双眼之中神光一闪，骤然冲出一条白光，化成一条惊人的白色瀑布，如同银龙冲霄，朝着灵珑天涌去。

　　“噗！”

　　灰光一闪，灵珑天竟然直接白色瀑布中穿过，到了大罗长老的身边。

　　而让大罗长老和许多太上长老、真传弟子都彻底变色的是，大罗长老身上的光华尽灭，撑开的威能恐怖的青色苍穹也突然消失不见。

　　“这是打狗棒么，让我看看。”更让人难以想象的是，大罗长老竟然真被这名“大盈峰弟子”拍了拍肩膀，然后连手中的青竹杖也被拿了过去。

　　“本来我还未必一定杀你，但是你自己太狠毒了。”

　　与此同时，魏索再次出声，好像诸天有漫天神佛在为之加持，有无数法钟、法轮在运转，一股恐怖的无形威能，再次冲击在明宁四分五裂的身上。

　　“啊！”

　　明宁的身体，几近被打成了血雾，只有一团晶光发亮的东西和那具青色神琴在发出耀眼光华。

　　“嗡！”

　　魏索再次施展大提须弥，现出一座惊人至极的庞大白色须弥神山，继续镇压下去。

　　虚空都在抖动，庞大的威能将明宁化成的血雾，那团晶光发亮的东西和青色神琴全部压得在虚空之中定住，现场所有人都没有料到竟然会有这样的事发生，都根本来不及阻挡。

　　“竟然混入我功德宗内，你胆子实在太大了！”

　　就在此时，一声清灵而又带着无上威严的声音从虚空之中突然透出。这声音，是功德宗宗主的声音。

　　“唰！”

　　一层璀璨的光雨，突然从虚空中抖开。

　　一股恐怖的波动直接震慑到所有人的骨子里，神玄境大能特有的惊人气息，彻底压倒了魏索的大提须弥，让人彻底的心慌和窒息。

　　“唰！”

　　一只眼睛从明宁的血雾中突然睁开，带着无上的神威，如同功德宗宗主在虚空的另外一头，看了魏索一眼，一条缠绕着黑色神纹的黑色晶光，如同眼光一样，直接钉在了魏索的身上。

　　“当！”

　　魏索的身上银色神光绽放，发出了敲击神铁般的声音。

　　一团血雾从魏索的背后透出，他的前胸到后背，被打出了一个足有两个拳头大小的通透伤口，连脊椎都被打断了。

　　明宁此种极其重要，很有可能冲击神玄的宗主亲传弟子身上，赫然也带有功德宗宗主的烙印，内蕴有类似真武之门一般的东西，此刻就像功德宗宗主在隔着无尽虚空杀敌。

　　“宗主！”这等手段惊世骇俗，让人由心敬畏，很多功德宗弟子不由发出大呼。身体被打出如此伤口，脊椎都被打断，内腑遭受致命重创，这种伤势，无人能够坚持。

　　“轰！”

　　但是让所有人都震骇的是，魏索的施法根本没有任何的停留，惊人庞大的白色须弥神山，遮住了天宇一般，依旧毫无停留的狠狠镇压了下去。

　　“你！”功德宗宗主发出了一声惊怒异常的声音，似乎根本没有想到，魏索承受这样一击，竟然丝毫没有反应的样子。

　　声音噶然而止，镇压而下的无匹威能将所化的血雾之中的晶光和青色神琴都打得四分五裂，明宁似乎发出了一声惨叫，虚空之中绽放的那只眼睛也被打散。

　　“唰！”与此同时，魏索的眉心之中出现了一只竖眼，无穷无尽的白色神光，从他这只竖眼之中迸发而出，瞬间，方圆十余里全部都被白色神光形成的海洋淹没。

　　“皇天灭识眼！这是皇天道的无上秘术！此人竟然会这道术法！”

　　“天哪，这是什么术法，竟然能隔绝感知！”

　　“他在哪里？”

　　一时间，无数人的惊叫声响了起来。

　　“也给你点教训。”但是这些声音却都被魏索的一句平静的声音压了下来。

　　魏索一步跨出，直接到了灵珑天的身旁，他声音响起的同时，先前说要镇压他的陈密的那个师尊，也是浑身一震，口中鲜血狂喷。

　　“喀！”

　　灵珑天直接撕开了包裹中的那块精金，一个板凳状的青色小台被灵珑天取了出来，塞到了魏索的手里。“老头，委屈你一下了。”啪的一声，同时，她将浑身真元无法动用，空有神通无法施展的大罗长老也敲昏了，远远的抛了出去。

　　没有丝毫的停留，魏索一股真元注入此件“三清跨虚台”之中。

　　“三清跨虚台”上马上散发出一条条的青光，无数光符在旋转，形成了一条冲天的青色光柱，一股股难言的空间之力，从虚空中透出。

　　“倏！”

　　魏索和灵珑天的身影，瞬间消失在三清跨虚台上发出的光柱之中。

　　“嗡！”

　　虚空再次震动，一条比流星的速度还要惊人的火红色光焰，如同划开了天地一般，从功德宗三十三座佛光圣山中的一处打出。

　　整座大弥峰都崩裂了，山体上出现了一条条巨大的裂纹，山腰上的青色神光巨环全部扯碎，一座座悬浮的巨大青色精金平台全部坠落下去。

　　几乎所有长老级人物和老古董级人物都撑出了一圈圈华光，联手护住大弥峰中的功德宗弟子。

　　这明显是功德宗的一件惊人禁制或者是某种惊天秘术，由三十三座佛教圣山之中的压箱底老古董发出，或者是盛怒之下的功德宗宗主，通过某种方法触发。

　　但是这条火红色光焰还是慢了一步。

　　打到魏索和灵珑天原先置身的方位时，青色小板凳模样的“三清跨虚台”已经威能耗尽，化成了一蓬飞灰。

　　惊人的火红色光焰一半打入了虚空之中，炸开成了一朵庞大的红色宝莲，一片片巨大的莲花瓣，在虚空中如同一道道巨刃在旋转。

　　但是魏索和灵珑天的身影，却是已经彻底消失在了这大弥峰之中。

　　“大罗长老！”

　　那名身外灵光形成一朵楼阁状大小的宝花的老古董一声大叫，将被打昏的大罗长老卷了起来。

　　“大提须弥！”

　　大罗长老被灵光一冲，瞬间醒来，昏黄目光一闪之下，似乎就已经明白了什么，没来由的先喊出了大提须弥四字。

　　“大乘法音！”

　　“那是大乘祖师的最强领悟，最强传承，大乘法音啊！”

　　“他得到了创下七宝密地的大乘祖师的大乘法音！”

　　随即，大罗长老又语无伦次，痛失巨宝，如要吐血一般，连连捶胸大叫。

　　“大乘法音！”

　　这名身外灵光凝成一朵楼阁大小宝花的老古董的脸也彻底白了。

　　“轰隆！”

　　很多大弥峰上的山石崩裂了，滚动下来。

　　“洞虚步法……据说皇天道的真传大弟子刘真羽，也陨落在了寂灭海之中，难道是他？”很多人的心中都想到了那一个“杀神”的名字。

　　“可是他怎么会混入我们功德宗，怎么可能会得到大提须弥和大乘法音这样的传承的！”大弥峰的这些滚落的巨石，好像滚落在所有在场修士的心上。

　　“他居然还得到了这两门传承！”此时默立空中，一声不吭的明德也是一脸惊讶的神色，和其它功德宗重要人物不同的是，他除了惊讶之外，眼底却是反而有一丝说不出的欣喜。

　　“倏！”

　　几乎与此同时，青光一闪，无数光符消散在虚空之中，魏索和灵珑天的身影，在一处显现了出来。

　　“恩？”

　　魏索和灵珑天一显现出来，四周环视了一下，两个人就都是面面相觑，露出了十分惊讶的神色。


第八百四十三章 虚空金葫

　　两人身处一片古建筑物的废墟之中。

　　这片古建筑都估计也至少是上万年以上的时间了，断壁残垣上的花纹已经全部风化而彻底看不出来。

　　从建筑物的残骸来看，像是一片古道观，倒塌的残石之间到处都长满了古木和粗大的古藤，散发着浓厚的荒古气息，魏索神识泼洒，这片废墟似乎也并不大，只有千丈左右，两人的位置就出在这片废墟的中心地带。

　　在功德宗之中，魏索激发三清跨虚台是朝北逃遁，从功德宗往北一万里的话，也应该是在城池之间的荒原之中。

　　但是此处地方的气息却是让魏索和灵珑天都第一时间感到十分古怪，感觉这气息根本不像在城池之间的荒原之中，而像是在天穹之外的蛮荒之中。

　　魏索和灵珑天两人面面相觑的互望了一眼之后，便都身影一动，朝着上方掠了上去，想要看看清楚周遭的情形再说。

　　但是两人的身影方动，才刚刚朝着上方掠起了不到百丈，上方的虚空竟一下子分开了一般，无数条金色透明晶光从里面冒出。

　　与此同时，下方贴近地面的虚空之后总，也是同时射出无数条金色透明晶光。

　　“噗！”

　　魏索没有任何的迟疑，直接一步跨出，发动洞虚步法。虽然此刻还根本不知道到底是什么情况，但是这突如其来的变化，却是给他一种十分不妙的气息。

　　旭日般的光华洞穿虚空，魏索和灵珑天的身影瞬间在原地消失。

　　但是随即，两人又直接在前方数丈处现出了身影出来。

　　魏索和灵珑天的脸色顿时大变起来。

　　此时上下虚空之中冒出的透明金色晶光，已经形成了一个蛋形的透明金光光罩，将两人完全罩在其中。

　　这个透明金光光罩明显是某种极其古怪的禁制，魏索的洞虚步法已经施展出来，但是在这禁制之中，一步跨出，竟然只是跨出了数丈，几乎就像在原地洞穿了虚空，又透了出来。

　　而且此刻置身数十丈高度的空中，放眼望去，周围都是十分蛮荒的山林，景物根本不像是在天穹之中。

　　“轰！”

　　没有任何的迟疑，魏索身上气息狂涌，直接施展大提须弥。

　　但是让魏索倒抽一口冷气的是，大提须弥化出的庞大白色神山和这透明金光光罩接触的部分，直接消失无形。一座庞大白色神山镇压上去，直接就消失在了透明的金光光罩之中。此道术法庞大的威能并不是被打灭或是抵消掉，而是好像这透明金光光罩就像是通往一条虚空的大门，庞大白色神山是直接穿入了虚空之中。

　　“嗤！”

　　一声爆响，魏索又打出一道暗皇剑气，但是和先前一样，暗皇剑气只是一闪就消失在了透明的金光光罩之中，如同透入到别的虚空之中去了。

　　“这是什么禁制？”

　　灵珑天也是惊疑不定，身上灰色灵光大放，朝着这透明金光光罩逼近过去。

　　魏索一直怀疑她的灰色手镯是真正的仙器，连神玄大能的秘法威能都可以抵消，但是和这透明金光光罩一触，她手镯上发出的灰色灵光竟然也是直接透入到了透明的金光光罩之中，如同透入了别的虚空，而这透明金光光罩竟然是没有遭受任何影响。

　　魏索身影一动，到了灵珑天身侧不远处，又打出了一条古铜色光焰，却是一件放在纳宝手镯之中，当灵石备用的，只有灵阶的古斧状法宝。

　　此件法宝一打在透明金光光罩之中，也马上透了进去，随后其中隐隐传出了一声破碎般的声音。

　　魏索的脸上现出了微微犹豫的神色，但随即，他却是又伸出了手来，朝着透明金光光罩探了上去。

　　很明显，他是发现术法和法宝威能似乎都无法对这透明金光光罩产生威胁，是想直接用肉身力量，试探一下了。

　　“铮！”

　　好像绞碎神铁一般，魏索的手指刚刚探入到透明金光光罩之中，就被绞成了粉碎，露出了血肉和断裂白骨。魏索一声痛苦的闷哼，收回了手，脑后元始神木神根继续流出生命精华，他的手很快恢复如初。

　　这一下他已经感知了出来，这透明金光光罩内里，如同是将无数虚空裂缝搅合在了一起，威能比起传送法阵崩塌时还要恐怖不知道多少倍。此种威能，要么是神玄四重五重以上的惊天大能施展的无上秘术，要么就是有人已经事先在此处布置了强大的法阵禁制，否则就算是神玄一重两重修为的大能，也根本不可能打出这样的威能，将他和灵珑天禁锢在里面。

　　深吸了一口气之后，魏索试着运转了一下地母古经。

　　让他的眉头皱得更紧的是，地母古经可以正常施展，随之给他带来一种极其古怪的感觉。这透明金光光罩外面的天地元气和威能似乎可以打入，但是内里的威能却是打不出去，直接被消磨在这透明金光光罩的光壁之中。

　　“死奸商，看来我们被明德算计了，他果然没安好心。”灵珑天咬牙切齿的传音到魏索的耳中。此刻的情形明显是有人布置，不可能偶然撞入这样的禁制之中。

　　魏索没有回话，第一时间将不灭净瓶先行祭了出来。随后将养鬼罐也取了出来，滴了一滴火地龙血进去，将绿袍老头也召了出来。

　　“等有时间再慢慢解释发生了什么……你见过此种禁制么？此种禁制术法和法宝打上去，都无法破坏，内里好像无数空间裂缝搅合在一起的虚空。以我的肉身，探入进去，也直接被绞碎。但似乎不阻隔天地元气和威能的透入。”没有丝毫停留，魏索直接让绿袍老头也帮助辨认此种禁制。

　　“我们被彻底禁锢在了里面？”绿袍老头也马上惊骇的叫了起来，“此种禁制我也根本没有听说过。”

　　这种禁制对于绿袍老头来说也实在太古怪了，地面和周围明显没有任何大型法阵的布置，周遭没有任何发光的符纹，法阵好像直接布置在了虚空之中。

　　而且就算是空间类的禁制，以魏索此刻的术法威能，也应该可以强行打破，眼下这个禁制的威能，实在是太过强大，肯定不是一般的金丹修士所能布置得出。

　　“钢牙妹，你还有什么可能破开此种禁制的方法么？”魏索深吸了一口气，镇定心神问灵珑天，同时环顾四周，感知之中，周围根本没有什么修士的存在。

　　“那三清跨虚台肯定没有任何问题，而且他无法预知我们到底往哪个方向逃遁，怎么可能预先布置。”灵珑天先是脸色难看的咒骂了一声之后，才郁闷的摇头道：“我没有破开这种法阵的其它方法。”

　　“那就只有等着了。”魏索脸色十分阴沉，说了这么一句。既然如此设计对付他们，肯定不会只是禁锢住他们这么简单，迟早肯定会出现。

　　“怎么，没有其它东西可以拿出来了么？”

　　魏索和灵珑天只是等待了不到半炷香的时间，就在透明金光光罩之外，不到两百丈的地方，突然透出一团金光，同时一个有些轻佻的声音传了出来。这声音是男修的声音，从这声音判断，这人的年纪应该不大。

　　金光是一个足有房屋大小的金色葫芦发出。

　　这个金色葫芦是用一种奇特的金色玉石炼制而成，散发着奇特的道蕴，半透明的葫芦身上隐隐透出一些如同自然化生一般的纹理，这使得这个金色葫芦不像是修士炼制出来，倒像是某种神奇植株上生长出来一般。

　　这个金色葫芦直接就是从虚空之中透出，先前就以灵珑天的感知，都根本没有感知到。

　　“这是虚空金葫！”而一眼见到这个葫芦，灵珑天突然前所未有的身体大颤，传音到魏索的耳中，给魏索的感觉，灵珑天这完全是惊恐，是恐惧。而就算先前面对那些神玄大能时，灵珑天都根本没有这么惊恐过。

　　“虚空金葫，你认得这件东西的来历？”灵珑天的反应顿时让魏索心中有些发毛，马上也紧张的传音问道。

　　“虚空葫芦，这是虚空道人的法宝！怪不得这禁制如此古怪……这是虚空道人的传承！”灵珑天的声音都有些寒战般的震颤。

　　“虚空道人是你们那个时代的强者？”魏索马上问道。灵珑天以前就算和他一起对战神玄大能，很是危险之时，都不怕神玄大能，那是因为对于她见识过的修士来说，一般的神玄大能也不算什么，现在她这样的惊恐，这虚空道人肯定是非同小可。

　　“虚空道人是当时归服于荒族一脉的强者，帝尊一重的大能，而且他所修的功法和术法全是牵扯空间之力，对于虚空之道，不是一般修士所能相比。”灵珑天目光惊恐的看着透出的金色葫芦，传音到魏索的耳中。

　　“是上古荒族那一方的强者？”魏索也顿时深吸了一口气。和灵珑天接触了这么久，他很清楚灵族和荒族意味着什么，加上很多没有在记载中出现过的惊天强者，那一批人，完全就是远远超过一般修道界中认知的存在。


第八百四十四章 引凰设计

　　灵珑天那个时代所说的帝尊，指的就是真仙修为的惊天大能。

　　真正的真仙，已经万年没有出现过了。

　　真仙的传承，可想而知是何等的惊人，而且魏索知道，此刻灵珑天惊恐的不是真仙的传承，而是这虚空道人所代表的一方的势力。

　　“这虚空金葫有什么神妙，是什么样的法宝？”魏索心中也是惊涛骇浪，但是他面上依旧不动声色，传音灵珑天问道。

　　“这虚空金葫是隐匿虚空之中的法宝。虽然隐入虚空之中后就无法动作，相当于在虚空之中扯开一个口子，将自己装进去，但是一般的术法和法宝，根本无法打入虚空之中，所以就算知道施展虚空金葫者就隐匿在那里，也是根本无法奈何，也相当于一件强大的防御法宝。”灵珑天传音道：“而且此件法宝先行隐匿起来，便很难发现，但是御使此件法宝隐匿在虚空之中的修士，却是可以感知到外界修士的举动。当初虚空道人对敌就是从不正面出现，都是依靠此宝和所修秘术隐匿虚空之中，突然发动一击刺杀。”

　　“唰！”

　　就在此时，浑身散发奇特道蕴，给人一种如同某种神木上生长出来的虚空金葫被人直接收了起来。

　　随着这虚空金葫的收起，首先九个庞大的，都有两人多高的璀璨金光古字映入了魏索和灵珑天的眼帘。

　　虚空金葫之中一共有三人，其中两人是风烛残年的老人，另外一人却是一名看上去只有二三十岁年纪的年轻人。

　　这九个璀璨古字居然就是这名二三十岁年纪的年轻人身外的灵气凝成。

　　身外灵气凝成奇异古字，而且这九个古字上震荡着莫名的气息，好像连通着虚空之中的某处，此种所修功法，给人的感觉就是神秘而不凡。

　　不用任何的考虑，魏索就知道此名年轻人肯定就是得到虚空道人传承的修士。

　　只见这名年轻人一副看着有趣东西一般的悠闲表情看着魏索和灵珑天，此人长得丰神如玉，剑眉星目，身上穿着的是一件样式十分少见的古式法衣，是用上百种颜色的丝线绣成，上面布满各种花鸟鱼虫、山川河流、日月星辰的图形，几乎有种想要将世间万物全部融汇其中的感觉，而且下襟极长，遮掩住了双脚不说，还往后平伸出去，在空中伸出了两三丈。

　　此人的这件法衣上所有的光华只冒出一寸，虽然给人的感觉不凡，但是却不炽烈，使得整件法衣有一种华丽到出世的感觉。而此人最为让人一眼注意的是双目明亮且大，如同两颗星辰，十分灵动，但是此刻和魏索、灵珑天明显敌对的关系，所以落在魏索和灵珑天的眼中，却是第一时间觉得此人十分聪明，诡计多端。

　　这名年轻人身旁的两名老人，一名就是老僧打扮，面容枯槁，身穿一件看上去都似乎有些破旧的黑色僧袍，手中捏着一串暗红色的佛珠。另外一名却是头戴紫金道冠的白发老道，身穿一件不时冒出一丝丝电芒一样的太阳真火的青色道袍，满脸皱纹，老得似乎眼睛都睁不开了。

　　“你是什么人？”魏索试着动用大乘法音。

　　此门功德宗有史以来的最强神玄大能留下的无上强法，以法音直接震荡对手，发出任何一句话，都像是一道蕴含无上大道的冲击波冲击对手。之前魏索就是以此术一击直接打得明宁重创，没有还手之力。此门秘术的攻击威能虽然无法和大提须弥、列缺残月这样专攻杀伐的无上强法相比，但是胜在和神识冲击一般，一般术法和法宝根本无法阻挡。如非是肉身特别强横的修士，否则肯定被直接重创。

　　但是大乘法音带动的威能，却是也直接被这透明金光光罩阻隔掉，打入了虚空，只有声音传了出去。虚空道人的虚空大道，让魏索的心中再次暗惊。

　　“在下湛台灵澜，一介散修而已，没有和魏兄一样大的名气。”这名双目明亮的年轻人微微一笑，也是明显在打量着魏索和灵珑天，“我身旁这两位是苦寒长老和青天道人，都是功德宗的太上长老。”

　　“我们这是在什么地方？”魏索的神色没有什么变化，继续问道，“是明德和你们设计好了对付我？”

　　“我们这是在云灵大陆西北侧的天穹之外，距离天穹大概五万里。”身外灵气凝成九个魏索根本未见过的奇特古字的湛台灵澜，如同拉家常一般，点头道：“这是明德设计的。主要是魏兄身上的法宝和秘术的确让人眼馋。”

　　“怎么，不是荒族让你来对付我们的，只是明德？”魏索看着此名不知道从哪里冒出来的年轻人，突然问道。这湛台灵澜的修为是金丹四重中期，比他现在的修为要低出不少，但是此人是虚空道人的传承，根本不能用一般的眼光来判断。

　　“荒族？”湛台灵澜脸上出现一丝讶然的神色，“魏兄所说的荒族，在下倒是没有听说过，不知能否告知一二？”

　　“不知道荒族？那你是如何得到的虚空道人的传承？”魏索面无表情的接着说道，同时暗暗注意湛台灵澜的神色。

　　“你竟然知道我所修道法的传承来历？”湛台灵澜微微一怔，旋即好像反应了过来什么似的，“在下明白了，你身旁这位是上古化形大妖的后人，你应该是从她的口中，得知了某些我所修道法的来历吧？”

　　“你的道法从何得来？”灵珑天和魏索互望了一眼，接着灵珑天忍不住出声问道。这湛台灵澜给魏索和她的感觉，似乎真是不知道什么荒族的样子，而且称呼她也是称呼化形大妖的后代，似乎只是从典籍上见过记载，此人并非是得自荒族的直接传承一般。

　　“在下一次偶然历练所得，至于详细经过，涉及隐秘，说出来恐怕诸多不便。”湛台灵澜微笑道：“说起来我对魏兄的传承倒是也十分有兴趣，魏兄的这些秘术，是你身旁这名化形大妖的后代所传么？”

　　“我的秘术，是从被我击杀的一名企图取我身上东西的修士身上得到。”魏索面无表情的说了一句，又道：“三清跨虚台只能传送万里，我们怎么会出现在此处。而且那三清跨虚台，我们已经检查过，根本没有什么问题。”

　　“这个问题我可以回答你。”湛台灵澜一副老朋友之间谈天的样子，道，“你们既然知道三清跨虚台，或许也可能听说过专门针对三清跨虚台的引凰台此物。此物原本和三清跨虚台配合使用，可以增加三清跨虚台的传送威能，在下用所修的秘法更改了一下手头上的一件引凰台，就将两位接引到了此处。至于其它问题，你们倒是可以问明德了。他也应该会用另外一具三清跨虚台过来了吧。”

　　“死奸商，怎么办？他们肯定有什么厉害手段。”灵珑天听到湛台灵澜这么说，传音到魏索的耳中。眼下看起来这湛台灵澜似乎并非是受到荒族大能的指使而来，反而只是针对魏索，并不是针对她，她的心神顿时镇定了不少，没有多少惊恐了。

　　“只能先看看情形再说了。”魏索传音到灵珑天的耳中，他的眼光不可察觉的闪动着，考虑着对策，想到了绝灭金丹。

　　虽然不知道这禁制法阵到底布置在何处，但按理来说一般禁制都有承受威能的极限，实在不行，如果打出手头上所有绝灭金丹，不知道能否令这金光光罩内里的虚空崩碎。毕竟他手头上的绝灭金丹数量及其惊人，同时不停打出的话，相当于不少神玄大能同时轰击此道禁制。而且按照先前对这禁制的试探，威能应该一打进去，就是直接透入内里的虚空，不会泄露出来。

　　只是再等待了数十个呼吸的时间，一条青色光柱缠绕着许多光符，突然从虚空中透出，随即湛台灵澜身外的九个古字同时一亮，一名年轻人就在金色晶光光罩的上方显现了出来。此人留着一寸短发，肤色白净，有一股脱尘气息，脸上挂着淡雅的笑意，身穿月白色僧袍，正是明德。

　　“嗖！”

　　一条凤凰般的金光突然从下方地面中射出，被湛台灵澜收了起来。

　　“明德，我在蛰气海中饶你一命，而且按照双方约定，我帮你灭杀了明宁，你居然还阴谋诡计想要对付我。你难道就不怕我一开始就直接用无我皈依将你灭杀么？”看到明德显现出身影，魏索顿时发出了冷笑。

　　“无我皈依此道禁制的确厉害，无法阻挡，但是我正好有一道功德宗秘术，正好可以克制此道禁制。”明德微微一笑，道：“不让你种下此道禁制，如何让你相信我？”

　　“怪不得明宁已经死了，你还活着，明宁确实比不上你，他的狠辣全部是在明处，你的狠毒，完全是在阴处。”灵珑天也是冷笑道。

　　“多谢夸奖，而且还要多谢两位帮我灭杀了明宁，除掉了这个和我竞争功德宗真传大弟子之位的最强对手。”明德得意笑道，“而且我也根本没有想到，你居然还得到了大提须弥和大乘法音这样的无上强法。”

　　“什么，此人竟然得到了大提须弥和大乘法音这样的传承！”明德此言一出，在场的两名功德宗太上长老顿时也大吃一惊，发出了抽风般的声音。


第八百四十五章 普渡神光

　　“说起来这倒也是意外的大收获了，原本我以为只能收获洞虚步法和古皇夺兵术等强法，但是没想到你居然还能得到大提须弥和大乘法音这样的无上强法。”明德含笑看着魏索，“大乘法音是我功德宗留下七宝密地的最强大能的无上传承，我想你应该是在聆听禅音的时候得到了传法吧？若是没有湛台道友的相助，洞虚步法配上大乘法音这样的强法，神玄之下，你倒是无人能敌了。”

　　“神玄之下无人能敌？”湛台灵澜的脸上也现出了一丝惊讶的神色，“大乘法音是何种强法？”

　　“是直接以真言带动庞大威能，加诸对手之身的强法。”明德解释道：“明宁在此法之下都是被一击重创，根本连还手之力都没有。”

　　“类似于远古无上真言密法……”湛台灵澜的眉头顿时一跳，知道此法非比寻常。

　　“能够找到得到虚空道人传承的人，你倒是也不容易。”魏索看着明德冷笑道。

　　“这点倒是又瞒了魏道友。”明德微微一笑，“可以引天穹之威的修士，并不是明宁找来，而是我遇到的。”

　　魏索和灵珑天的目光顿时一闪，都聚集在了湛台灵澜的身上，“这么说，那人就是你了？”

　　湛台灵澜含笑道：“在下只是粗通小道，能够配合一二，主要还是要靠功德宗从小天界之中得到的云界宗的典籍。”

　　“虚空道人难道强到可以利用天穹的威能？”魏索面色阴沉，暗中传音到灵珑天的耳中。

　　“别说是帝尊级强者，就算是通天大帝和不朽大帝一流的人物，都无法解读天穹的神妙。虚空道人不可能能够利用天穹的威能，最多是有些虚空禁制之法，万一利用不成天穹威能，可以将天穹威能引入到虚空乱流之中，不令天穹的威能反噬致他们陨落。”灵珑天传音道。

　　“最多就是给胆敢引天穹威能的人加一道保护伞而已。”魏索看着湛台灵澜和明德冷笑，“就算是当年的虚空道人，也根本不敢触动天穹之威，就凭你们，竟然敢触动天穹，简直是可笑至极。”

　　“你们了解的东西很多，我倒是越来越对你们有兴趣了。”湛台明澜也不动怒，看着魏索和灵珑天微微一笑。

　　“你们准备怎么对付我们？”魏索看着湛台灵澜和明德道。

　　“上次在蛰气海中，你想必也听到了刘真羽所说，我功德宗有一门普渡神光的术法。”明德含笑说道，“此次就准备将此术用在魏道友的身上。”

　　魏索和灵珑天互望了一眼，都是脸色微变，心中有些毛骨悚然的感觉。

　　一时之间，两人倒是没有想到此点。

　　“看你们这样的设计，恐怕此法也没有那么轻易施展吧？”魏索一边镇定心神，一边说道。

　　“此术施展倒是没那么容易，需要用普渡神光连续不停度化十天，才能彻底将人度化。而且此术施展起来极耗真元和心神，凭我的修为都难以做到。不过有两位太上长老配合，应该是可以的了。”明德微微一笑道：“十日过后，两位可也是我功德宗的人了，位列修持护法。”

　　“死奸商，怎么办？”灵珑天传音到魏索的耳中，这次她是真的害怕了，要是真被对方控制了思想，那真是生不如死。

　　“嗤！”

　　魏索突然一动，手中接连射出一道道荡漾着毁灭性气息的光华。

　　绝灭金丹！

　　此刻的形势十分不妙，令他感觉到了前所未有的危机，普渡神光此种需要明德和两位老古董级人物联手才能施展的秘术，肯定极其恐怖，他可不敢冒险等到普渡神光发出之后，再行设法破开这个禁制。

　　“这么多绝灭金丹！”

　　“此人有炼制绝灭金丹之法！这绝灭金丹一颗就是至宝，此人的身上竟然有这么多颗绝灭金丹！”

　　苦寒长老和青天道人这两名功德宗的老古董级人物又是猛的打了一个哆嗦。

　　这一瞬间，魏索就连续打出了十余颗绝灭金丹！

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　一颗颗绝灭金丹直接打如金色光罩之中，一丝威能都没有散发出来，也直接透入了虚空，但是同时，一股股似乎从极远虚空传来的惊天爆炸声，也不断响起，整个金色光罩突然剧烈的抖动了起来，给人一种马上要崩裂的感觉。

　　“有用！死奸商，快打！”一见此幕，灵珑天顿时兴奋的大叫。

　　魏索的眼中也是马上闪现出了一丝喜色，一颗颗绝灭金丹，连续不停的从他手中打出，打入金色光罩之中。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　随着一声声如同从极远虚空传来的爆炸声的传出，整个金色光罩上马上出现了无数密密麻麻的细纹。

　　“不用出手，他打不出来的。”眼见此幕，明德和苦寒长老、青天道人都准备马上施法从外面打入，攻击魏索，但是湛台灵澜却是依旧淡然处之，让三人不用施法。

　　“这到底是什么鬼禁制，这都打不破？”灵珑天气急败坏的大叫。

　　这瞬息之间，魏索已经连续打了二十余颗颗绝灭金丹出去，这二十余颗绝灭金丹很多都是用之前蛰气海中截杀他的宗主级和老古董级人物的金丹炼制而成。这些人物的神通可能还未必能和功德宗这种拥有惊人底蕴的老古董级人物相比，但是真元修为，金丹威能却是实打实的，这么多绝灭金丹爆炸起来，如同数名神玄同时催动强法，一座城池都要彻底摧毁，但是眼下这个金光光罩看上去已经支离破碎，但却就是不崩裂。

　　魏索脸色难看的停下了手来。

　　自从这金色光罩上出现了无数密密麻麻的裂纹之后，他的绝灭金丹再打进去，这金色光罩就已经没有什么变化了。

　　“魏兄身上的好东西果然很多，这么多绝灭金丹，真是让人叹为观止。”看到魏索脸色难看的停下手来，湛台灵澜却是微微的一笑，道：“不过魏道友也不用再废力气了，说实话，此道禁制已经被魏道友击破，只是此道禁制要消失，却是也要在十日之后，因为此道禁制我布下之后也无法撤除，所以布置之时，我就按普渡神光所需的施法时间计算好了。”

　　“此道禁制的阵盘，在布置之时，是先行用秘术打入虚空之中，距离此处不知道有多远。虽然你的绝灭金丹的庞大威能产生的震荡，已经破坏了我那阵盘，但是阵盘上传递过来的威能一层层衰竭过来，到此处却是也要十日。”湛台灵澜看了魏索一眼之后，接着微笑补充了一句，“我这阵盘也只得了一套，现在被魏兄弄坏了，今后魏兄就只能帮我多做点事补偿了。”

　　“补偿你个头啊！你笑个屁！”灵珑天实在是忍不住了，大骂了起来。湛台灵澜明明要置他们于死地，却还是一直一脸微笑，好像他们的老朋友一样，这让灵珑天实在是受不了。

　　“化形大妖的后代，在下也很有兴趣，到时定要仔细研究探查一翻。”湛台灵澜也不动怒，依旧一副微笑的样子。

　　“死奸商！到底还有没有别的办法，你平时不是诡计多端的么？”灵珑天一听顿时头皮发麻，对着魏索哇哇的传音叫道。

　　魏索也是手心直冒冷汗，一时之间他脑海之中已经转了无数个主意，但是却并没有想到什么可以应付眼下局面的方法。

　　“两位太上长老，我们开始吧。”明德听到湛台灵澜和魏索的对话，已经心中大定，此刻也是微微一笑，对着老僧打扮的苦寒真人和身穿一件不时冒出一丝丝电芒一般的太阳真火青袍的青天道人说了这么一句。伸手一点，首先取出一座纯金金色莲台，直接放置在金色光罩外的地上，盘坐了上去。

　　随即，苦寒真人和青天道人也是各自取出一座纯金莲台，放置在明德两旁的地上，眼神热切，但一脸肃穆的盘坐了上去。

　　“唵……嘛……呢……叭……弥……吽……。”

　　三人盘坐在纯金莲台上之后，各自伸手捏出一个法诀，竟然是吟诵了起来，吟诵的字句和普通的佛宗六字真言咒的字句几乎完全一致，但是音阶之间的韵律却是截然不同。随着三人的吟咏，三人的头顶，竟然都是化出一尊袒胸露腹的金佛，只有一寸来长，就坐在三人的头顶之上。

　　这三尊金佛上散发的光华融合在一起，形成了一圈圈的佛光，而佛光之中，却是隐隐泛出无数古字梵文。

　　湛台灵澜身影一动，直接往后掠出，远远退开。

　　而这三人施法所化的佛光，却是扩散了出去，将整个金光光罩笼罩其中，整个金光光罩之中，被奇异佛光充斥。

　　“轰！”

　　魏索瞬间就感觉到有无数古怪至极的禅音钻入自己的脑中，好像一下子就要将他的意识全部打散，震荡出体外。

　　此种普渡神光，以真言咒法发动，但却似一种古怪至极的神识冲击之法，是将一断断的神识、意志，强行将受冲击的修士的神识和意识替换出去。

　　“成佛……成佛……成佛……”脑海之中，似乎突然竖起了一个千佛佛窟，无数金色大佛在里面吟唱，要让魏索忘却本身，成为其中一样的金佛。


第八百四十六章 近在眼前

　　此种普渡神光的侵袭并不痛苦，但是让人感觉自身的神魂在遭受不停侵蚀，给人的感觉极其恐怖。

　　几乎是下意识一般，魏索发动得自小凌谷之中的大道仙音，一个个蕴含自然大道的音阶在他的脑海中响起，如同一座自然大山生成，草木生长，清泉流淌。

　　这大道仙音一下子就压制了魏索脑海之中无数“成佛……成佛”的声音，如同一座自然大山将那千佛佛窟彻底镇压得粉碎，让魏索的灵台顿时变得一片清明。

　　几乎同时，魏索感觉到了一股古怪的气机从自己的胸口震荡而出，也直接粉碎了周围普渡神光中的古怪威能，同时反击出去，只是反击的威能，似乎也打入了金色光罩的虚空之中。

　　一股狂喜瞬间充斥了魏索的心头！

　　这普渡神光，是一种古怪的神识侵蚀之法，但是无论是他在小凌谷得到的大道仙音，还是胸口那条古怪的乳白色晶石，都能克制住此道秘法！

　　“魏兄，这普渡神光的滋味如何？”此时远远旁观的湛台灵澜发出了这样的声音，明德等三人联手发出的佛光充斥整个金光光罩，他只是以为此刻魏索的滋味肯定非常不好受。

　　“有机会我一定要抓住你亲自试试！”灵珑天发出了尖叫。她的双手已经捂住了自己的脑袋，好像有无数东西在她的脑袋上钻进钻出一般，身体不停的打着冷颤。

　　“嗡！”

　　魏索没有丝毫的停留，激发了不灭净瓶，将他和灵珑天都装入了其中。

　　“没有用的，你这件东西也无法阻挡普渡神光。”明德发出了得意的声音。

　　此刻开始施法之后，他和苦寒长老、青天道人这两名功德宗老古董的眼睛都可以睁开，可以出声，只是似乎无法动弹，似乎所有修为和精华都汇聚在他们头顶上那一尊小小金佛之中。此道普渡神光，的确不是轻易能够施展得出来。

　　“明德，我一定会让你知道背信弃义是什么下场。”不灭净瓶之中，丝丝的佛光赫然映射了进来，似乎元气力量和精金胎体都根本无法阻挡得住，但是魏索却是不动声色，叫了这一声之后，飞快的贴近了灵珑天的身边。

　　胸口古怪的乳白色晶核上散发出的威能，差不多正好能粉碎两个人左右的空间之中的佛光威能，并震荡出古怪的威能，反击出去。

　　“这……。”灵珑天的身体微微一震，顿时恢复了过来，眼睛一下子瞪大了。

　　“这块东西连此种秘术威能竟然都能抵挡住，太古怪了……”随即，灵珑天看着朝着她飞快使了一个眼色的魏索，顿时反应过来是怎么回事，传音到魏索的耳中。

　　“这块东西肯定不是凡物。”魏索点了点头，他越发觉得此物极其不凡。

　　“想要对付我，恐怕是没有什么机会了。看在我们相识一场，你又帮我灭杀了明宁的份上，你有什么遗言，不妨说出来，如果可以的话，我倒是可以帮你完成。”明德讥诮的声音传了进来。

　　“虚空道人的这道禁制太过厉害了，连此块古怪东西的反击威能，都打入了虚空，不过这样也好，他们没有发现普渡神光对我们不起作用。”灵珑天磨了磨牙，得意了起来，“让他们以为我们中招！”

　　“遗言是吧……”灵珑天对魏索传音了那一句之后，马上叫了起来，“明德你这个小人，能不能先将湛台灵澜和另外两个老不死先杀了，然后自杀？”

　　“死到临头，还敢嘴硬。”明德哈哈一笑，“我和两位太上长老施展这普渡神光不易，你们好好品尝这普渡神光的滋味吧。”

　　“这明德实在是太可恨了。到时候一定要好好炮制他一下才行。”灵珑天恨得有些牙痒痒的，传音道：“死骗子，到时候等他们以为我们被他控制之时，一举偷袭，先行除掉湛台灵澜。”

　　“现在要骗过他们容易，但到十日之后，要骗过他们应该很难，他们肯定要做些什么，确定我们是否被他们度化。”魏索目光闪动了一下，传音道：“只能尽量拖延时间，不让他们发现，否则他们要是早发现无效，再引来一些厉害人物，甚至弄来神玄大能，那我们的处境就也十分不妙。”

　　灵珑天怔了怔，旋即点了点头。魏索说的应该不错，以这四个人的心机，到时候肯定不会轻易将他们放出的，最好的结果，就是等他们发现不起作用之时，这金光光罩也要破了，到时候就还有可能对付这四人。

　　而且按之前湛台灵澜所说，这金光光罩存在的时间，恐怕也只比普渡神光的施法时间多出一点。因为明德对此种秘术极其自信，而事实上若不是魏索老早就得到了这条乳白色枣形晶石形状的古怪东西，也早就死了几次了，此次就算魏索自己能够逃过此劫，灵珑天也肯定逃不过。

　　“明德此人的确可恶，不过要是没有他，我们也无法进入功德宗，也不会有这么多惊人的收获。”魏索冷笑了一声之后，对着灵珑天传音道：“钢牙妹，把醍醐圣果先帮我取出来。”

　　“醍醐圣果？你想直接修炼仙根五密？”灵珑天愣了愣，但马上就反应过来魏索要做什么。

　　“现在这种情形，他们反而像给我们护法，十天的时间，足够修炼仙根五密，凝出仙灵根和双金丹了。此法我早就彻底感悟，一切齐备，只有在最后凝结仙灵根和双金丹之时，才会引起剧烈元气波动，伴随结丹异相，为了不引起他们的怀疑，我可以控制自己的修炼速度，将这凝结仙灵根和双金丹的时间控制在他们普渡神光施法结束，金光光罩马上就要消隐之时。”魏索眼光闪动，在心中计划着，同时传音到灵珑天的耳中。

　　“看来这六七万年之间的修道界之中，还是出现了一些人物的。至少在我们那个时代，我还没有听说有哪个大能，能够修出双金丹、双神玄法相的……这普渡神光对绿袍老头似乎也有效，吓得他都不敢出来了，这会肯定在养鬼罐里吓死了，以为我们到时候都被度化了。”灵珑天嘀咕了这一句，手上白光一闪，却是将装着醍醐圣果的宝元玉盒取了出来。

　　“反正这度化要十日的时间，闲着也是闲着，魏兄，不如和我讲讲这滋味到底如何？”湛台灵澜十分之贱，这个时候又说了一句这样的话。

　　“此人不知道是从哪里得到虚空道人的传承。”魏索也不理会，和灵珑天互望了一眼之后，打开了手中的宝元玉盒。

　　整个一株连根带果的醍醐圣果都在宝元玉盒之中，之前两人急着从七宝密地中逃离，根本没有细看，此刻细看之下，只见整株并不高大的金黄色古藤外形和葡萄藤有些相似，散发着一寸来长的金色霞光，光是这金色霞光，就让人觉得是天地至宝。这株藤蔓上，一共结着两颗果子，都是鸡蛋般大小，呈现半透明状，表皮晶莹剔透，闪着一层如同雾气弥漫的氤氲光华，表皮里面根本没有果核的存在，里面全部都是金黄色的汁液，十分奇特。

　　“连回骂的力气都没有了，看来普渡神光已经开始起作用了。”魏索和灵珑天取出醍醐圣果，不理会湛台灵澜，金色光罩之外，无法看到不灭净瓶之中景象的湛台灵澜和明德都是哈哈一笑，十分得意。

　　魏索取下了一颗醍醐圣果，将宝元玉盒重新收了起来，随即头顶一股水灵元气冲出，如同一股喷泉一般，先将醍醐圣果吞在其中，沉浮不定。

　　随即，他的身上一条条灵根虚影突然泛了出来，随即这一条条灵根虚影晃动了起来，而他的身上却是发出一丝丝白色光华出来，将一条条灵根虚影全部包裹其中，形成了一个白色光团。

　　“……。”灵珑天很是无语，因为她发现魏索开始修炼，自己就没什么可做的了，而且她还不能离开魏索的身边，只能贴在魏索的身边。很是无语的看了魏索一眼之后，她也只能贴着魏索盘坐了下来，时不时的取出一块精金，喀嚓喀嚓吞吃下去。

　　白色光团时不时的颤动一下，而每一次颤动之时，魏索身上的气息都会产生一些微妙的变化，同时他头顶上的那股水灵元气就会冲刷一下，冲刷出一股醍醐圣果的药力出来，直接从他的头顶窍位贯入他的体内。

　　一连六天，魏索都是身裹在白色光团之中，头顶上方的醍醐圣果越来越小。

　　金色光罩之外，湛台清明依旧远远的等着，明德和两名功德宗的老古董依旧不停的施展普渡神光，明德和两名功德宗的老古董也似乎已经极其的疲惫，身形都是极其的憔悴。

　　“还有四天……。”施展此术，明显消耗甚大，但是明德和两名老古董、湛台清明却是越来越兴奋。

　　大提须弥、大乘法音、洞虚步法、皇天灭识眼……许多无上秘法和强大法宝，已经近在眼前。

　　不灭净瓶之中，魏索依旧无声无息的继续修炼仙根五密。

　　第七天，魏索身外的白色光团突然往外膨胀了起来，魏索身上的气息，突然有暴涨的趋势。

　　“怎么？”灵珑天马上警觉，她发现此刻魏索的修炼，也已经暂时停顿了下来。

　　“可以了。”魏索传音到她的耳中，“仙根五密已到最后一步，现在开始，已经随时都可以凝结仙灵根，结出双金丹……。”


第八百四十七章 想不通要抓狂

　　一圈圈金色的佛光透进不灭净瓶，内里蕴含无数古梵文光字，但是这些古梵文光字在逼近到魏索和灵珑天的身侧时，却是都被一种更加强大的力量震碎，随即一股股无形的力量反压出去，打入金色光罩之中的虚空。

　　魏索暂时停止了仙根五密的修炼，此刻他的仙根五密已经到最后关头，一颗醍醐圣果，还剩下十分之一的晶莹药液，悬浮在他头顶上方，只要他愿意，已经随时可以凝结仙灵根，结出双金丹。此刻他反而是看着这一圈圈的金色佛光，眼光不停的闪动，反而是在观察这金色佛光，仔细的观看这一个个古梵文光字的轨迹，却是在揣摩这普渡神光的玄妙起来。

　　半天的时间过后，魏索摇了摇头，这普渡神光和普通的道法截然不同，元气力量结合神识之力，似乎只有修舍利功法的修士才能施展，凭他此刻的修为和神通根本无法看出其中的奥妙。

　　“他们现在大概已经我们快被度化得差不多了。”

　　“此道术法看来也是让他们损耗十分巨大。”

　　从不灭净瓶之中，魏索和灵珑天却是可以清楚的看到湛台清明、明德和两名功德宗的老古董。此刻明德和两名功德宗的老古董看上去更是虚弱和疲惫，但是现在这三人的目光却是更加兴奋，充满期待。

　　又过了半日，足足八天过去，明德突然喊起了魏索的名字，“魏索……魏索……。”

　　“这家伙真是恶心。”灵珑天郁闷的传音叫道，“喊得肉麻死了。”

　　“这家伙是想看看已经把我们度化了没有。”魏索冷冷一笑，也不理会明德，取出了一颗水系妖丹，慢慢炼化了起来。

　　“没有反应，看来还没有彻底度化。”明德有些微微的失望，但是随即却是又振奋了起来，“只余两天了。”

　　又是两天平静的过去，明德和两名功德宗老古董明显已经快要到极限了，尤其是两名功德宗老古董的身体都佝偻了，看上去都快要油尽灯枯的软瘫下去。

　　“叱！”

　　明德和两名功德宗老古董的颂经声突然中断，齐齐发出一个音阶，金色佛光突然瞬间变得极其耀眼，其中如同有一个巨大的法钟在敲响，佛光之中的梵文古字，也同时一变，全部凝成了一条条光丝。

　　“施法已然完成，普渡净光，已然完整打出！”

　　明德和两名老古董的眼中，闪现出了近乎狂热的神色。这一道无上秘术足足持续十日，才算是真正完全打出。

　　“相当于一道术法就激发十日……只可惜白费力气了。”魏索和灵珑天此刻还算是身处险地，但是看到明德和两名老古董此刻的样子，却是都有些忍不住想要大笑。

　　“魏索……魏索……”明德又像叫魂一样叫了起来，充满热切和期待。

　　“差不多了，再不动，他们也肯定要怀疑了。”

　　魏索对着灵珑天说了这一句，身上再次冒出一丝丝白色光华，在他身外形成了一个白色光团，一股股惊人的灵气，从白色光团之中散发出来。随即，他头顶上的水灵元气猛的一裹，将剩余的醍醐圣果药液全部炼化，从魏索的头顶灌入。

　　白色光团瞬间就扩大了一倍，与此同时，魏索身上的一万多个窍位之中，全部透出了点点的亮光，一条条灵根虚影再次化出，随即这些灵根虚影全部剧烈的旋转了起来。

　　“喀！”

　　白色光团和这一条条灵根虚影突然全部崩碎，形成了一片片乳白色水晶般的光华，全部收入了魏索的体内。

　　“唰！”一条庞大的乳白色灵根虚影突然在魏索的身前化出，乳白色灵气缭绕！

　　魏索身上的气息产生了巨大的改变，他的身上，散发出一股前所未有的仙灵气息。

　　“仙灵根成了！”

　　魏索的身体不由得微微一震，一股难以言明的惊喜神色，充斥在他的眼中。

　　原本他已经是五灵根半修士，他体内的一万多个窍位，在平时感悟起来，就各自像一个小世界，其中已经有气象变化，如同天地初开时，有风雨雷电，孕育而生。

　　而此刻他的这一万多个窍位之中，却是如同天地彻底生成，如有江河湖海，山川草木不断化生，细细感悟起来，如同感悟最根本的本源，感悟天地元气如何演化成世间万物。

　　他对周围天地元气的感知，更加敏锐，就连此刻落下的阳光，他都似乎能直接“看”到其中蕴含的一丝丝太阳真火。

　　仙灵根，甚至超越了天灵根资质的仙灵根，被他成功修出！

　　“轰！”

　　就在此时，魏索的这些窍位突然自然大张！

　　“这是醍醐圣果的奇特药力！醍醐圣果，原来并非是本身蕴含惊人灵气，是它的奇特药力，可以将许多天地元气，转化成最精纯的灵气！”魏索的心神极其震撼，此刻到了仙根五密的最后一步，他施展诀法，体内竟然如同自然化生一条条洪流、漩涡。滚滚的天地元气，从虚空、星辰、天地之中涌出，滚滚涌入他的体内。

　　仙根五密让灵珑天都很是惊叹，惊叹这六七万年之间，修道界之中还是出了不得了的人物，这道秘术，竟然能瞬间引出无数天地元气，而此刻魏索彻底感悟清楚了，这醍醐圣果的药力，除了能够渗透肉身，彻底改变体质，让原本五灵根体质形成仙灵根之外，还能将仙根五密最后阶段引入的大量惊人天地元气，化成精纯灵气！

　　怪不得修炼仙根五密，一定要醍醐圣果！怪不得这醍醐圣果之中，会有一个圣字！

　　“就连神识，都会略微壮大……！”魏索的震惊简直无可加复，他甚至感到，醍醐圣果的药力，对神识都有一些壮大的作用，他的感知比之前明显更加敏锐。

　　“轰隆！”

　　魏索的一万多个窍位之中，一股股药力和天地元气融合，化成了一条条惊涛骇浪般的真元。

　　不灭净瓶被他身上的气息冲击，剧烈的震颤了起来。

　　“怎么没有反应？”外面的明德、两名功德宗的老古董和湛台清明本来脸上已经显出了惊疑不定的神色，因为明德连喊数遍魏索的名字，都没有反应。

　　“是最后的心神震颤，是他和那名化形大妖后代的残存意识，在做最后一丝抗拒了！我在典籍上看过相关记载……被度化的修士，最后会因为最后残存意识的挣扎，肉身和真元都剧烈震颤。”眼见不灭净瓶剧颤，明德却是激动的连声说了起来。

　　“我也见过此种记载，马上此人就会彻底受我们控制了！”两名已经累得站都站不起来的功德宗老古董之中的青天道人也是激动万分，脸上的每条皱纹都似乎在发光。

　　“不好意思，是受我们控制，并非受你们控制。”明德哈哈大笑，突然说出这样一句话。

　　“你是什么意思？”苦寒真人和青天道人这两名老古董突然发觉有些不对，脸色大变。

　　“现在不是你们这种老古董的时代。”湛台灵澜微笑着掠了过来，说话之间，两条透明的光纹切过这两名老古董的身体。

　　“噗！”

　　两条血光从这两名老古董的身上迸发而出，这两名接近极限，此刻正在最为虚弱之时的老古董根本无力抵抗，直接就被切成两段。随即被湛台灵澜真元一卷，收入到了一个黑色的精金小盒之中。

　　“这两个人太毒辣了，竟然已经窝里反，连自己人也对付起来了，不肯分赃。”灵珑天见到此幕顿时郁闷的暗叫了一声。她同时认出，湛台灵澜此刻所用的黑色精金小盒也不是凡品，是上古的纳虚盒，相当于一种极其高阶的纳宝囊，其中的空间极其惊人，如同一个虚空，她都根本无法看得透湛台灵澜这件东西里面到底有什么好东西。

　　“快了，最多不用一盏茶的时间，这两人就会彻底由我们控制。此人身上诸多无上秘术……你有虚空道人的传承，我得到功德宗的完整传承，加上此人身上的诸多无上秘术，我们联手，整个云灵这一辈，根本无人可以和我们相比，不，加上天玄大陆、寂寒大陆……整个修道界，这一辈，都无人可以和我们相比。”此刻不灭净瓶依旧不停的震颤，明德的眼神极其火热。

　　“此人如同一个宝库、秘藏。”湛台灵澜的面上依旧十分平静，但是眼光却是也剧烈的闪动，一动不动的盯着不灭净瓶，明显心中也是激动万分。

　　“轰！”

　　此刻魏索的体内，一股股洪流般的真元从一万多个窍位之中奔流而出，带着魏索体内的元气、生命精华，涌入了魏索的心脉之中。

　　一股股惊人的水晶般霞光，从魏索的心脉处透射出来。

　　刹那间，丹霞炽烈，整个不灭净瓶之中气息激荡，发出了惊涛万重，骇浪滔天般的巨大轰鸣声。

　　如同有无数神马在奔腾，无尽陨石撞击大地，无数闪电撕裂天空。

　　这样的声音，方圆数十里都能听得到。

　　“怎么会有这么惊人的声音？”明德一下子瞪大了眼睛。“魏索……魏索……”他忍不住又叫了几声。

　　“怎么可能会有这么惊人的巨响的？好像有些不对。”湛台灵澜也顿时变得惊疑不定起来。

　　“不可能的，不可能出什么岔子的，这种普渡神光，直接抹灭神识，不可能抵挡得住的。”明德叫道。

　　“轰隆！”

　　魏索的心脉窍位之中，突然猛的一震，体内所有的真元和灵气，几乎全部凝聚在了他的心脉窍位之中。

　　这一刻，仙灵根虚影再次化出，仙灵气息缭绕，魏索的身体突然变得有如透明，血肉、内腑、骨骼、经络，都是晶莹无比，闪着银光，如同神铁，肌肤也闪烁着难言的晶莹光泽。

　　又一颗金丹，在他的心脉窍位之中，跃然而生！

　　一股股天地元气，被金丹化生自然引动下来，上方的天空，瞬间风云色变，云气激荡，形成了一个巨大的漏斗，直垂下来。

　　“结丹异相？”

　　“怎么可能会有结丹异相的？”

　　“这到底是怎么回事？”明德和湛台灵澜两个人，忍不住要扯自己的头发，眼见的这种景象，实在是让两个人想不通到要抓狂了。


第八百四十八章 两大宗主！

　　魏索的心脉窍位之中，有如一方虚空，原先一颗庞大的金丹，如同一颗星辰，悬浮其中。

　　此刻，就在这颗庞大金丹的旁边，又是一颗金丹跃然而生。

　　这颗刚刚化生，还有些朦胧，没有彻底坐实，不停的猛烈震动。

　　而这颗金丹的每一次猛烈震荡，都是沟通天地，引下了惊人的天地元气，令魏索体内的真元，生命精华，更是朝着心脉窍位之中凝聚。

　　魏索原本的金丹，顿时也如同长鲸吸水一般，吸取着真元、精华，也马上产生了变化，不停的壮大。

　　“喀嚓！”“喀嚓！”……

　　与此同时，他先前体内的第一片，已经碎裂成很多小片的妙树碎片，在惊人的气血流动和元气冲击之下，全部化成了灵气，他第一片得到的妙树碎片，完全就被炼化。

　　但是没有丝毫的停留，他马上取出了数颗从之前围杀他的老古董身上得到，可以快速炼化的灵丹，吞服了下去。

　　这仙根五密最后化生双金丹，虽然因为醍醐圣果的光系，将惊人的天地元气转化成精纯灵气，但即便如此，他都有种吃不消，肉身都要被这两颗金丹完全抽光的感觉。

　　“他没有被普渡神光度化！他在修炼某种秘术！”

　　这个时候，明德和湛台灵澜也终于反应了过来。

　　虽然此刻根本想不明白魏索到底是在搞什么，但是此刻两人也已经感觉到惊人至极的天地元气源源不断的涌入到不灭净瓶之中，给人的感觉就好像一尊神王在破茧而生一般。

　　“啊！快阻止他！”明德发出了骇然的大叫。此刻他似乎损耗巨大，连术法和法宝都无法施展，只是对着湛台灵澜大叫，让湛台灵澜出手。

　　湛台灵澜的脸色十分难看，双手不停弹动，十条空间裂纹在他身前蔓延而开，看上去就像十条水晶般的闪电，朝着不灭净瓶打去。

　　“哼！”

　　此时没有了普渡神光，灵珑天无所顾忌，直接就出现在了不灭净瓶之外，身上灰色灵光大放，十条荡漾着恐怖气息的水晶般的闪电，直接就在她身前湮灭无形。

　　“啊！他们果然没有被度化！”

　　“噗！”的一声，明德的脸孔近乎扭曲，喷出了一口血来。

　　他的心神实在难以承受，无数无上秘术就在眼前，原本以为垂手就可以得到，但是一切却突然在他眼前化为乌有，对方根本就安然无恙。

　　“嗡！”

　　整个不灭净瓶之外方圆数里的虚空突然猛的一震。

　　不灭净瓶之中，魏索的真元力量骤然大幅度提升，进入了一个全新的境界，他的两颗金丹在瞬间震荡了不知道多少次之后，在他的心脉窍位之中完全坐实，两颗庞大的金丹，交相辉映，如同日月同生。

　　双金丹！

　　仙根五密彻底修成，双金丹终于凝成。

　　而且此刻他的两颗金丹，都是极其庞大，内视之下，一条条金丹霞光如同实质一般，充斥到他的体内，两颗金丹的丹壁，都似乎变得十分之薄，金丹的内里，无数光华涌动，散发玄之又玄的气息，似乎有更为庞大惊人的东西，即将化生出来。

　　原本魏索的修为，是在朝着金丹五重中期的修为迈进，但是现在，他非但修成双金丹，而且修为也是一举越过了金丹五重中期，到了金丹五重的后期，距离金丹五重后期巅峰，只有一步之遥！

　　无尽神浪在体内奔腾，神识变得更为强大，一股异常强大的感觉，充斥在体内，似乎一座山头，举手投足之间都可以打碎。

　　“喀！”

　　也就在此时，已经布满无数裂纹的金色光罩，突然一颤，发出了碎裂的声音。

　　这道虚空道人留下的法器布置的禁制，也终于到了崩碎之时。

　　“轰！”

　　魏索挟着刚刚修为突破的无上气势，从不灭净瓶之中一步跨出。

　　“啊！你怎么可能低档得住普渡神光的！为什么……为什么……”明德完全没有了平时那种风度，大叫了起来。

　　很明显，魏索非但没有遭受什么损伤，而且修为大进，身上的气息，完全是铺天盖地，让他感觉根本无法抗衡。

　　“智者千虑，必有一失，就算是真仙修为，也根本无法彻底推演一切变化，更何况是你此种级别的人物。”魏索冷冷的看着明德。

　　“你的修为，怎么可能突然提升这么多的！走！”

　　湛台灵澜也是彻底变了脸色，他也只觉得魏索身上的气息到了一种恐怖的地步，他也没有丝毫停留，伸手一点，将虚空金葫祭了出来，一股股晶莹毫光，将他和明德全部罩在了其中。

　　“啊！我不甘心……你居然能够逃脱此劫！”明德失落到了极点，近乎疯狂，此次他做了无数设计，甚至损失了两名原先帮着他的功德宗老古董，但是却反而做了魏索的嫁衣，反而相当于帮魏索得到了大提须弥和大乘法音，以及醍醐圣果。

　　“这是你自己的选择，就算你今日能够逃脱，他日我也必定将你灭杀！”魏索看着明德和湛台灵澜，平静的说道。此刻湛台灵澜反应极快，直接祭出虚空金葫逃遁，而金光光罩还未彻底崩溃，他无法打出古皇夺兵术，估计很难截杀住明德和湛台灵澜。

　　“你不要得意！就算我没有成功度化你，你这次也根本无法逃脱！必定陨落！”明德发出了咆哮。

　　随即，他和脸色难看的湛台灵澜身影一闪，消失在了虚空金葫之中，而虚空金葫也马上没入了虚空之中，消失无痕。

　　“喀嚓！”

　　封住魏索和灵珑天的金光光罩，在此时也彻底崩裂，化成了一条条金色的流光，消隐在了虚空之中。

　　“要是没有虚空金葫，这两个家伙这次肯定就死定了！”灵珑天咬牙切齿，看到对方在眼皮底下逃脱，让她十分郁闷。

　　“走！”

　　魏索也没有什么废话，看了一眼方位之后，直接发动洞虚步法，带着灵珑天逃离此处。

　　神玄四重修为的大能，都未必能有拥有打穿虚空的神通，此刻他根本无法对付虚空金葫这样的法宝。

　　而且明德最后的那句咆哮也让他的心中有些惊疑。明德说他这次也肯定无法逃脱，必定陨落，似乎还有什么惊人的后招。

　　“仙根五密果然也是无上秘术，怪不得令灵珑天这种阶层的都感到惊叹。”魏索连连施展洞虚步法之间，心中也不由得发出了这样的感叹。

　　单一灵根修士，施展同系术法之时，对同系元气的感知会更强，但是现在他这仙灵根，对各种元气的感知，更是超过了天灵根，就连发动洞虚步法这样的术法，威能都有加强，先前他施展洞虚步法，一步跨出，是十里左右的距离，但是他此刻一步跨出，却是可以达到十二三里的距离。

　　他此刻金丹五重后期的修为，两颗金丹都是无比的庞大，真元总量，近乎之前刚到金丹五重时的一倍！

　　修为的提升，加上仙灵根的好处，此刻他施展其它术法的威能，恐怕也至少比之前厉害两到三成。

　　“小子，你没有被度化！修为提升了这么多，你修成仙根五密了！”连续施展了三十余次洞虚步法之后，魏索将绿袍老头也召了出来。绿袍老头一感觉到魏索此刻身上的气息，就顿时反应了过来。

　　“小子，光是先前有大乘法音在手，在金丹修士之中，你应该就已经无敌了，此刻你修成仙根五密，修出双金丹，又突破到金丹五重后期的修为，你施展大提须弥和列缺残月这样的术法起来，威能恐怕和神玄一重两重的修士的出手一击也差不多了。加上灵珑天，一般的神玄大能都应该根本威胁不到你了。”

　　“功德宗宗主的修为肯定在苏神血之上，至少是神玄三重的修为，甚至有可能和王无一一样，是神玄四重的修为。若是他将我们截住，我们很有可能对付不了。”

　　“以你身上的这么多水系妖丹、灵药，应该可以让你修到金丹五重巅峰了，都可以开始准备突破神玄了。”

　　“我现在的这些灵药等物，可能可以让我修到金丹五重巅峰，不过双金丹要像突破双神玄，需要的灵气量必定十分惊人，恐怕还要至少准备两倍于我身上的东西，才有把握冲击神玄。”

　　“啊……功法等阶越高，越是厉害，可是突破起来也越为困难，至少还要两倍你现在身上的东西，这种数量实在是太惊人了，要准备起来，肯定也要准备好久……。”

　　魏索不停的施展洞虚步法，朝着云灵大陆的北部方位而行。此处位于云灵大陆西北侧天穹之外，距离天穹还有五万里，距离海仙城就至少有数百万里了。按照魏索的想法，是先行用洞虚步法赶到这天穹内的某一处城池之中，然后再通过传送法阵中转，赶往海仙城，再设法和姬雅等人会合。

　　“那是？”

　　连续不断的发动洞虚步法之下，魏索和灵珑天很快就已经遁出了七八千里的距离，但就在此时，两人突然看到，他们左侧一两千里之外的一处虚空之中，突然落下了一条青色的光柱。

　　“三清跨虚台！”

　　两人几乎马上就看出了那一条突然从虚空中落下的青色光柱是什么东西。

　　两团庞大的气息，从那处地方震荡而出，连距离还有一两千里的魏索和灵珑天都马上感知到了。

　　“功德宗宗主和登仙宗宗主！”

　　这其中一股气息，对于灵珑天来说并不陌生，而魏索更是对这两股气息都不陌生。两人瞬间就变了脸色。

　　两人的目力都是远超常人，感受到气息的瞬间，两人就看清出了在那道消隐的青色光柱中显露出来的一共有四人。


第八百四十九章 倾巢而出

　　功德宗宗主僧人打扮，身穿赤金色袈裟，面上无悲无喜，身上散发淡金色神光，一圈圈淡金色的神纹，缭绕在他的身后，刺入虚空，而刺入虚空之处，光怪陆离，不时有一朵朵淡金色波罗花绽放出来。

　　登仙宗宗主身穿一袭白色霞衣，面容十分俊美，看上去只有二十几岁的年纪，飘然欲仙，肌如白玉，身上有淡淡白色霞光笼罩，眉心之中有一条淡银色的凤凰般的图纹，漂亮的近乎妖异。

　　另外两人分明就是明德和湛台灵澜。

　　四人在青色光柱之中显现出来，随即登仙宗宗主手中光华一闪，一条白色光华马上栽起了四人。

　　“莲花金鱼！”

　　灵珑天一见登仙宗宗主祭出的飞遁法宝，马上变得更加紧张起来，飞快对着魏索说道，“这件东西是上古莲花宗的至宝，飞遁速度极其惊人。”

　　登仙宗宗主此刻祭出的飞遁法宝，外形就像一条白玉金鱼，但是这金鱼的尾巴，却是一朵莲花的形状，身上的鳞片，也是如同一朵朵的莲瓣。就在灵珑天说话之间，此件飞遁法宝已经化成了一条白色流光，朝着两人所在的方位赶来。

　　这白色流光如同在虚空之中跳跃，速度骇人听闻，连流光之中的人影都根本看不清楚。

　　“怪不得明德还敢那么叫嚣，他肯定是眼见普渡神光对你们不起作用，激发了某种传讯法宝，通知了功德宗宗主。”绿袍老头紧张的哇哇大叫。

　　“登仙宗宗主是神玄两重巅峰！功德宗宗主是神玄三重巅峰，快突破到神玄四重了。我们不是他们的对手。苏神血和王无一那次也并没有能够灭杀登仙宗宗主。”灵珑天也不停的传音到魏索的耳中。

　　原来明德是眼见自己和湛台灵澜无法对付魏索的情况下，通知了功德宗宗主，引来功德宗宗主和登仙宗宗主的联手追杀。

　　只要能够截杀魏索，让功德宗得到魏索身上的秘术，他对于功德宗还是大功一件，肯定还能得到很大的奖赏。

　　功德宗宗主和登仙宗宗主联手之威，比起当日的叶玄成和皇普绝伦联手，还要厉害不知道多少，但是此刻魏索也不心慌，只是依旧不停的发动洞虚步法逃遁。

　　这“莲花金鱼”的速度虽然令人难以想象，但是魏索每发动一次洞虚步法，这莲花金鱼大概是前行七到八里，他每一次施展洞虚步法，都能和这两名神玄大能多开来五里左右的距离。

　　“你潜入我功德宗，击杀我功德宗弟子，窃取我七宝密地之中灵园，若是你停下归服我功德宗，我可以放你一条生路。”功德宗宗主清灵的声音，直接穿过了两千里的空间，在魏索和灵珑天的身周响起。

　　“这是真言扰神咒法……。”灵珑天头脑发涨，很不好过。

　　功德宗宗主的这道术法在七宝密地的时候用过，不是神识冲击之法，而是和上古的一些魔音扰神术法类似。虽然品阶和威能肯定无法和大乘法音相比，但是此种术法能够打出两千里，这却是魏索的大乘法音没办法相比的。魏索此刻的大乘法音也只能在神识能够锁定的范围之内使用，最多打出一万两三千丈。

　　因为有着七宝密地之中的经验，所以魏索马上发动清净灵台的大道仙音，根本不受任何影响，依旧连续施展洞虚步法，同时也是鼓动真元发音：“这可不能怪我，我之所以到功德宗，完全是明德主动和我做交易，明宁都是他设计让我帮他击杀的！若不是他安排，我如何能进入功德宗？而且我逃脱出功德宗的三清跨虚台也是他给的，他还设置了引凰台，将我们引到此处，企图用普渡神光度化我们。而且和他一起激发普渡神光的两名太上长老，都被他所杀！”

　　反正现在对明德已经是深恶痛绝，魏索现在可是也不管这么说有没有用，先说了再说。

　　功德宗宗主面上依旧无悲无喜，如同一尊神佛一般，看了一眼明德，但是却并没有说什么，也不再出声。

　　只是片刻的时间，不受功德宗宗主法音影响的魏索便将功德宗宗主这一行人甩得根本连影都看不到了。

　　魏索马上又换了一个逃遁方向，连续不断的施展洞虚步法，逃遁了起来。

　　但是又逃出了三千余里之后，魏索却是又停了下来，降落到了下方蛮荒山林之中，朝着后方的天空凝视了起来。

　　“你是怀疑他们有追踪我们之法？”绿袍老头和灵珑天都是有些看出了魏索的用意，忍不住问道。

　　魏索点了点头，“不知道功德宗宗主和登仙宗宗主是采用何种法宝这么快敢到此处，但他们若是不对我们逃遁的方位有所了解的话，就算有三清跨虚台，也不可能正好追踪到我们的行迹的。”

　　“果然有什么追踪我们的方法！”片刻之后，灵珑天和魏索忍不住互望了一眼。

　　后方远处的天空之中，已经显出了一点白光，分明就是登仙宗的那件“莲花金鱼”，这“莲花金鱼”分明就是朝着魏索和灵珑天此刻所在的方位追来。

　　魏索再次不停施展洞虚步法逃遁，将之前得自那批宗主和老古董级人物的几件用于隐匿气息的法宝都用了出来。

　　但是逃遁了一阵，在一处停顿下来之后不久，“莲花金鱼”的光华又显现了出来，牢牢的追着他们。功德宗宗主和登仙宗宗主不知用的是什么手段，这些隐匿气息的手段根本无法摆脱追踪。

　　“死追不放，要耗就耗吧，看谁耗得过谁。”

　　魏索也发了狠了，连连施展洞虚步法，因为生怕经过城池中转被功德宗和登仙宗截住，所以他直接在蛮荒荒原之中赶路，连续半天的时间，往北不知道赶出了多少万里。

　　反正依靠地母古经，他连续施展洞虚步法都几乎不要消耗多少真元。如果功德宗宗主和登仙宗宗主有足够耐心，一直追踪着他不放，那他就索性在这蛮荒荒原之中到处绕路，顺便猎杀一些水系妖兽，积累水系妖丹。

　　按照他和灵珑天、绿袍老头的预估，要想突破到神玄，他至少还得准备两倍于他现在身上的水系妖丹和灵药等物。

　　一日之后，魏索和灵珑天经过了一片荒古大湖，足有数千里方圆。在这片荒古大湖上经过之时，有一头七级高阶的荒古双头水蟒突然现身出来，此种荒古巨兽极其凶横，直接就对魏索和灵珑天发动攻击，但是一击之下，直接被魏索以大提须弥打掉了一个头颅。

　　随后这头荒古双头水蟒遁入此片大湖深处，因为此种妖兽正好是水系妖兽，魏索和灵珑天紧追不放，在湖心区域将之击杀。

　　在湖心区域附近，魏索和灵珑天又发现了一批五级高阶的水系妖兽黑珠巨蚌，这数十头黑珠巨蚌也不长眼，在魏索和灵珑天已经击杀了荒古双头水蟒之后，竟然还敢气势汹汹的主动逼近魏索和灵珑天，结果魏索自然毫不客气的就将这数十头送上门来的黑蛛巨蚌也收入了囊中。

　　“还真有耐心啊。”在这片荒古大湖之中花费了一些时间之后，魏索和灵珑天又看到“莲花金鱼”的光华在极远处的天空显现了出来，功德宗宗主和登仙宗宗主还是在一路死追着。

　　魏索摇了摇头，继续不停的施展洞虚步法，再次将“莲花金鱼”甩得连他们的遁光都根本看不到。

　　大半日之后，魏索和灵珑天在一处无名山脉的上方，又察觉到了一头高阶水系妖兽的气息。两人现在反而就像是在蛮荒荒原之中，专门搜索和猎杀高阶水系妖丹，为今后的修炼积累资源了。

　　但就在魏索和灵珑天在这处无名山脉的上方，正想掠下搜索此头高阶水系妖兽之时，让两人同时一惊的是，两人同时感应到了一股庞大的气息。

　　“轰！”

　　一条浑身包裹在璀璨星光之中的修士突然出现在魏索和灵珑天前方的虚空之中，打出一只足有百丈大小的巨掌，整个巨掌如同无数钻石凝聚而成，看上去极其璀璨。

　　魏索马上打出大提须弥，庞大的白色神山竟然被这星光巨掌一下拍得粉碎。

　　随即，灵珑天身上冒出灰光，硬生生阻挡住了这星光巨掌的残余威能。

　　“你是什么人！”魏索发动大乘法音，此名再次打出一只璀璨巨掌的修士踉跄倒退，几个闪动，如同一条轻烟一般消隐在了天空之中。

　　“这人又是什么人？”

　　魏索和灵珑天很是震惊，此人不知道用了什么隐匿身影的法宝或是术法，一直逼近到两人数千丈的范围之内，才被两个人感知到。而且从出手一击的威能来看，此人至少就是神玄两重的修为，打出的这只巨掌的威力，比起皇普绝伦的本命剑元还要强行。

　　而且此人虽然浑身包裹在璀璨星光之中，如同一个光人，但是明显有气血涌动的气息，是修士真身降临。而且在此人浑身令人难以逼视的璀璨神光之下，两人根本看不清此人的面目和装束打扮，但是从这人的气息和术法来看，此人却绝对不是功德宗宗主、登仙宗宗主，甚至王无一和苏神血之中的任何一人，完全是有两人从未遇到过的，新的神玄大能的加入！

　　魏索和灵珑天满心惊疑的不敢在此处多做停留，先行朝着北侧继续逃遁，但只是逃遁了数千里之后，两人却都是发现正前方，有十几团强大的气息存在。这十几团气息看到魏索和灵珑天的遁光之后，也马上朝着魏索和灵珑天逼来。魏索和灵珑天很快看清，这十几人都是中至少一半，都是功德宗的老古董级人物，另外的一半也大多数都是年纪极大的老人，而且身上的气息也完全不亚于功德宗的那批老古董。

　　功德宗此种超级大宗门的老古董级人物，完全不是先前围杀魏索的那一批普通宗门的老古董级人物所能比拟，每一个都不会比明宁和明德好对付，手上压箱底的东西，很有可能比明德和明宁身上的还多，十几个这样的修士加起来，一瞬间发出的战力估计也至少相当于两三个神玄大能，所以魏索和灵珑天也根本不敢与之硬拼，根本不和这批修士接近，折了一个方位，逃遁而去。

　　“这么多人？这次功德宗和登仙宗是倾巢而出了？”

　　但是魏索和灵珑天连换两次方位，却都是遇到不亚于这批战力的修士阻挡，连连碰壁。甚至在面对一批修士之时，他们右方的另外一侧远处，一条包裹在璀璨星光之中的身影，和几名功德宗的老古董级人物也追了上来。

　　这条包裹在璀璨星光之中的身影，明显就是之前和他们交过一次手的那名不知名的神玄大能。此名神玄大能的遁速明显也是极其惊人，而且看他的样子，似乎是之前一击，在魏索的手上吃了亏，觉得一人无法压制魏索和灵珑天，却是一路带着几名帮手在身边了。

　　此种样子，让魏索和灵珑天很容易判断出来，此名神玄大能，虽然身份不明，但肯定是功德宗和登仙宗通过关系请来一齐对付他的。

　　而且现在功德宗和登仙宗为了围杀他，明显已经动用了全力，两宗竭力而为，如同拉开了一张大网。

　　数次碰壁之后，魏索和灵珑天发现，朝着北侧和东侧逃遁的路线，功德宗和登仙宗明显有大量修士存在。

　　“死奸商，你怎么看？”灵珑天忍不住问道。此种情形之下，她可是也没有了就像在蛮荒荒野之中狩猎的悠闲心态。虽然有洞虚步法这样的无上逃遁强法在身，逃遁起来应该不算困难，但是万一不小心在某处被缠住，那情况就十分不妙了，而且最为关键的是，对方有追踪他们的手段，这样他们肯定也无法和姬雅他们会合，也无法在哪一个地方逗留，极其的麻烦。

　　“必须要想个一劳永逸的办法。”魏索的目光剧烈的闪动着，功德宗宗主和登仙宗宗主此等人物，如果没有一定把握，根本不会动用这样惊人的布置，眼下的情形，让他觉得十分不妙，随着时间的延长，即便他逃来逃去，对方无可阻挡，都很有可能会落入到对方布置的口袋之中。


第八百五十章 阴阳坟、上古杀场

　　“这三名神君级的人物都不容易对付，就算是单杀，都很难将他们杀死。”灵珑天磨着牙，用力的想着。要想彻底摆脱此次功德宗和登仙宗的围杀，要么就是弄明白对方到底是如何追踪两人，并破解对方的追踪之法，要么就是将对方杀得七零八落，但是这两种，目前却似乎都无法做到。

　　不说三名神玄大能同时联手，就是光被登仙宗宗主和功德宗宗主两人追上，两人说不定就难以脱身了。

　　“你一直蓄谋着想让我陪你一起去的地方，是什么地方，那处地方应该十分凶险吧，能否将他们引去？”魏索一边兜个大圈子，朝着自己原先逃遁而来的西侧绕去，尽量远离功德宗和登仙宗人多势重的方位，同时看了灵珑天一眼，问道。

　　“实话告诉你，那名传法给东荒宗祖师的……是叫灵巫天，和我一样，也是灵族的幸存者，按照他隐藏在那篇典籍最后的一行字的意思，应该是说他的寿元将尽，将一件可以对付荒族的宝物放置在了一处，而且那处地方的确是在云灵大陆的天穹之外。”和魏索经历过这么多次生死考验之后，灵珑天对魏索也是十分了解，此刻如此情形之下，听到魏索这么说，她犹豫了一下之后，也不再坚持，传音到魏索的耳中，“他留下洞虚步法和大荒问道经，很像是有灵族发现此法，就会知道这和他有关，追查此法的来历，就会查到东荒宗，很有可能就会得到他最后的这句留言，随后便可按照留言的意思，找到他所说的那件宝物。这无论从哪个方面来看，都是一个极好的设计，但是我对此却是有些怀疑……首先按照他这留言，荒族很有可能还有存世。但如果荒族还有大能活着，就算荒族的确不通晓我们灵族文字，但是荒族也同样知道洞虚步法和大荒问道经是我灵族的强法之一，同样也应该会查到东荒宗，此种设计也是很大风险，另外如果算是遗言，最后留下，应该会说得详细一些，但是他的最后这句话，却是十分简短。连我都只能大概揣摩出其中意思。”

　　“这样一来，或许有两个解释。”看了魏索一眼之后，灵珑天接着说道，“或许是他担心荒族有人已经掌握灵族的经文，生怕荒族得到他这句留言，所以故意写得简单，让荒族得到也无法彻底弄清其中意思，或者这根本就是一个圈套，是要引灵族过去送死，以荒族得手段，模仿出灵巫天的样子，十分容易。所以我就算知道那处地方是在哪里，也是不敢过去，除非等到你修成神玄，同时我的神通也恢复许多，到时才敢过去探探到底是怎么回事。”

　　“现在有三名神玄和这么多相当于不少神玄战力的人跟着，要不我们索性引他们过去一拼？”魏索眼光剧烈的闪动了一下，深吸了一口气，看着灵珑天说道。

　　他对那最后一句也是记得十分清楚，那最后一句只有“云灵大弑天不于世久镇宝荒”这几个字，这几个字就算他不知道正确顺序，不管如何组合，的确也太过简短，关于这句话和那名灵族传法给东荒宗的事，灵珑天肯定也已经在心中不知道盘算，反复推敲了多久，她的这些怀疑和顾虑的确十分有道理，诸多疑点。但是眼下形势让魏索觉得十分不妙，他宁愿豁出去一拼。

　　“不行，就算不是圈套，灵巫天放置宝物的地方，也绝不会简单，到时我们稍有耽搁，就肯定会被他们围杀。”灵珑天马上摇了摇头，“而且那处地方距离此处极远，要是能逃得到那里，我们估计也至少不会被他们围住了。”

　　“他们在将我们朝着天玄大陆的方位逼。”魏索连连施展洞虚步法，很快发现，登仙宗和功德宗在朝着寂寒大陆和朝着云灵大陆天穹的方位布置的人手最多，而往天玄大陆方位去的天穹，却是并没有多少防御，只有“莲花金鱼”和另外那名不知名的神玄大能偶尔追上，闪现出一丝遁光。

　　“这样下去肯定不行。”魏索皱着眉头对着灵珑天说了这么一句。

　　这种情形，表面上看是登仙宗和功德宗没有足够实力封锁所有方位，只是防止魏索遁入更深的蛮荒深处，或者遁入云灵大陆，朝着化天教或是皇天道山门逃去。但是魏索却是从中嗅到了一些危险的气息，天剑宗和玄风门两大宗门的神玄大能追杀到阴尸宗，其中皇普绝伦还被他灭杀的事，是整个云灵大陆皆知，而且以登仙宗和功德宗的实力，肯定连真武宗少主死在他手中，真武宗都和他有大仇的消息都知道。现在将他和灵珑天逼得只能在蛮荒之中绕路，遁往天玄大陆的方位，很有可能登仙宗和功德宗都已经和玄风门、真武宗此种宗门通过了气，说不定天玄大陆的这些超级宗门，也在那个方位，靠近云灵大陆这头的蛮荒之中布下了包围。而且似乎很多老古董级人物也往往在被他甩开很久之后还能追上来，极有可能这些宗门在蛮荒之中的许多沿途，甚至也已经特别布置了短距离传送法阵。这样他很难将追兵彻底甩脱。

　　如果再有两名神玄大能在那边等着，那他可真是死路一条了。

　　而以他和玄风门、真武宗、天剑宗之仇，以及他现在的身家，引动这么多神玄大能，也是极有可能的。

　　光是一门大乘法音这样的强法，就足以让任何神玄大能心动了。

　　“要不我们找一处硬突出去？”灵珑天磨着牙，也是发狠道。此种让人逼得像兔子一样逃来逃去的确是极其的不爽，而且她和魏索联手的话，实际上也就是最为顾忌功德宗宗主一人，那名浑身包裹在璀璨星光之中的神玄大能和登仙宗宗主若是一个人的话，也未必是他们的对手。至于那些老古董级人物，若是没有神玄大能赶到的威胁，四五个一起的话，也根本不是他们的对手。

　　“妈的！我们索性找一处极有可能有强大阴冥妖兽或是不死古尸的地方，点燃阴冥草看看再说。”魏索想不到其它办法，忍不住骂了句粗话，“那些家伙至少十几人在一起，硬拼起来非常危险……我有地母古经，找一处这种阴冥之地再说！”

　　“好！”灵珑天的眼睛也顿时一亮，“蛮荒荒原的有些阴冥之地，很有可能有强大的不死之物存在。”

　　“这种地方阴冥之气并不惊人……恐怕不会有强大不死之物。”魏索和灵珑天打定了主意，一路疯狂逃遁的同时，搜寻阴冥之地，很快两人出现在一条弥漫漆黑云气的地裂上方。但是两人并未停留，很快离开了此处。

　　因为魏索以地母古经感悟地脉，此处的地裂下方只延伸数十里，而且并无分叉，只是普通的阴冥地貌。

　　“嘶！”

　　连续逃遁了两日，在蛮荒荒原之中不停朝着天玄大陆的方位飞掠了不知道多少万里，连续放弃了五六个阴冥地貌之后，魏索突然停了下来，发出了一声倒抽冷气声。

　　“怎么了？”

　　灵珑天十分奇怪，此刻她和魏索置身的所在是一片极其荒芜的丘陵地带，一片片的丘陵高不过百丈，放眼四顾，似乎十分平常，根本看不到有什么阴气森森的地方。

　　“你看到那处没有……白山黑木、山势如坟、山阴奇大、周围无丘！”魏索朝着两人右侧前方的一处点了一点。

　　“怎么，那处地方非常惊人么？有什么古怪？”灵珑天顺着魏索所指过去，顿时一眼就看出了魏索点的是哪一座山头。

　　那处山头就在距离她和魏索一千多里的地方，远远望去，只见那座山头的山石都是灰白色的，但是山头上的树木，却都是黑色的。那个山头并不显得如何高大，也只有两三百丈的高度，但是整个山头却是圆滚滚的，看上去就像是一个坟墓一般，外形甚至有些像阴尸宗的藏经之所。而且这座山头的周围附近十余里，都没有其它的山头。最为关键的是，此座山头的阴影部分，似乎出奇的大。按理来说，此刻的日光照射下去，那座山头的背阴部分，是不可能有那么大的一片阴影的。反观其余差不多大小的山头，阴影的地方明显就小得很多，这种感觉十分古怪，就好像这个山头自动生出了些阴影一般。

　　“阴阳坟！”

　　魏索不停施展洞虚步法，直接朝着那处地方赶了过去，同时传音到灵珑天的耳中，“这是地母古经之中记载的惊人阴冥地貌之一，表面上看起来十分普通，但是这内里下方，却是有惊人阴冥之地。此种地貌，据说是本身就是一些阴冥之地，再者正好有过惊天大战，无数尸骨化成飞尘，然后被阴冥气息吸引过去堆积，才形成此种惊人地貌！”

　　“这么说，又是上古杀场，又是惊人阴冥之地！此种地方，最有可能化生强大不死之物了！”灵珑天顿时也是倒抽了一口冷气，马上说道。


第八百五十一章 黑毛大怪

　　“好浓厚的阴煞之气！”灵珑天和魏索还距离地母古经中记载的“阴阳坟”地貌上方，距离下方灰白色的山头还有近千丈的距离，两人就都觉得遍体生寒，浑身有些发毛。

　　“我们不要下去了，就停留此处。否则若是运气不好，直接引出什么强大的不死鬼物，那就麻烦了。”魏索停了下来，对着灵珑天说了这么一句。现在离得近了，看得更是清楚，下方圆滚滚的灰白色山头给人的感觉好像骨粉凝成一般，一股股阴森森的气息从中散发出来。而且这山头上长着的黑色树木，都是油光光的，材质看上去竟然有些像毛发的材质一般，令人不自觉的有些毛骨悚然。

　　“他们快追上来了。”灵珑天点了点头，片刻之后，突然对着魏索说了一句。

　　十数个呼吸的时间过后，一点璀璨的星光从北侧的天空之中透了出来。是那名浑身包裹在璀璨星光之中的不知名神玄大能带着数名老古董级的人物最先赶来。

　　“妈的，要是此处都引不出厉害的不死鬼物，那我就只能动用那最后一点春药了。”看着那名挟着数名老古董级人物赶来的莫名神玄大能，魏索忍不住说了这么一句。

　　“什么最后一点春药？”灵珑天怔了怔，一时有些反应不过来。

　　“不是还剩下一点天云精么？”魏索咬牙切齿的说道，“实在没办法，就把这一点一直没舍得用的天云精用了，随便涂抹在一件东西上，然后我用洞虚步法在这蛮荒荒原之中不停绕圈，到时候肯定可以引动规模惊人的兽潮。弄不死他们也要弄他们个半残。”

　　“死奸商想不到你还有后招！”灵珑天顿时一阵无语。她之前都觉得怎么都没办法了，可是魏索居然一个办法不成还有一个办法。在此种蛮荒荒原之中，身上带着天云精到处吸引妖兽的话，肯定会爆发惊人的兽潮。而且天云精这种东西虽然只对低阶妖兽有效，但是大规模的兽潮一形成，在此种天穹之外，肯定也会惊动许多高阶妖兽。要是引来不少八级以上的高阶妖兽，那就算三个神玄坐镇，功德宗和登仙宗这方也不可能万无一失。而且最为关键的是，大规模兽潮和修士激战，有高阶妖兽加入的话，越是会被更多的高阶妖兽感知到，兽潮反而会越来越大。

　　“差不多该准备了。”魏索伸手将外表普普通通的青黑色冥王草取了出来，同时取出了几张符箓。

　　冥王草又名引冥神草，需要用太阳真火引燃，药力和太阳真火反应，才会发生变化，变成令不死鬼物疯狂，如同神药一般的元气。

　　现在阳脂鸟不在身边，魏索就是只能靠身上的一些低阶太阳真火符来点这冥王草了。

　　“那两个家伙也到了。”灵珑天眼中金光一闪，就在两人说话之间，一团白光也从一侧天空显现了出来，很明显就是登仙宗宗主的那件“莲花金鱼”。

　　“妈的，地母古经中记载的阴阳坟凶地，不要让我失望啊，至少也要弄个相当于九级妖兽的出来啊……。”看到这三名神玄大能接连出现，再加上也不敢保证这里面一定有什么可以威胁到神玄的东西，魏索也是十分紧张，毕竟越是被追近，危险越大。

　　魏索眼看着时间差不多了，伸手一点，激发了一张太阳真火符，同时伸手一圈，一股真元将太阳真火符所化出的太阳真火裹在其中，接着手指一点，将青黑色的冥王草点进了里面。

　　冥王草在火团之中摇曳，这一张太阳真火符所化的太阳真火，似乎完全不足以将其点燃。

　　没有丝毫的停留，魏索连忙接二连三的将手头上五六张太阳真火符全部激发了，同时他此刻已经是仙灵根修士，对天地之间的太阳真火也有些感悟，不停的将周围阳光之中的那一丝丝太阳真火也不停卷摄过来。

　　这样一来，这株冥王草的表面才终于冒出了青黑色烟气，随即出现了火光。

　　这株冥王草，终于被点燃！

　　“拜托千万来个厉害点的啊！”眼见这株冥王草终于点燃，魏索终于心中一松，求神拜佛般轻叫了一句，伸手一点，将这株引燃了的冥王草朝着下方的“阴阳坟”打了下去。

　　没有丝毫停留，一打下这株引燃了的冥王草，魏索马上再次发动洞虚步法，只不过此次他和灵珑天并没有直接远离此处，而是围绕此处，不动声色的兜起了圈子，冥王草已经用出，他必须保证功德宗宗主和登仙宗宗主这批人都聚拢到这边来。

　　“必须要远离此处了！”

　　“怎么还没有什么不死鬼物被引出来，难道这阴阳坟下根本没有什么厉害不死鬼物么？”

　　魏索和灵珑天很快都是手心冒汗，至少有二十余名功德宗和登仙宗老古董级的人物也已经出现，隐隐形成了一个半圆形朝着魏索和灵珑天包来。而最前方的那名包裹在璀璨星光之中的神玄大能，挟带着四名老古董级人物，只要数十个呼吸的时间，恐怕就会逼近到双方的施法范围之内。而此名神玄大能后方另外一侧的“莲花金鱼”上，功德宗宗主和登仙宗宗主已经明德和湛台灵澜的面目也都是已经看得清清楚楚，最多也只是比最前方那名神玄大能慢上数十个呼吸的时间。

　　魏索和灵珑天的目力都远超一般修士，两人都是看得清清楚楚，打出的冥王草已经落在“阴阳坟”顶部的几株树木之间的空地上，此株冥王草还在燃烧，此刻已经燃烧了一半的样子，而燃烧产生的药气也不扩散，却是凝聚起来，形成了一小颗一小颗露珠般的青黑色结晶，掉落在阴冥草的周围。但是“阴阳坟”周围却还是安安静静，没有什么变化。

　　“此人似乎在这盘旋了片刻，他想要做什么，难道有什么阴谋诡计么？”

　　“恐怕是要被追得忍不住了，要在此处周遭拼一下命了。”

　　“哼，这么多人前来围杀他，就算有阴谋诡计也没有用，就算他是神玄大能，都肯定要陨落。”

　　所有人都察觉了魏索和灵珑天在这片地方等着他们的追近，肯定有些古怪，但是大半人只是心中谨慎，却并不放在心上。

　　三名神玄大能，再加上这二十几名实力惊天的老古董级人物的战力，恐怕换了苏神血和王无一在此，都要陨落。

　　“你还想逃到哪里去？乖乖受死吧！”

　　“天下之大，已无容你之处！”

　　和浑身包裹璀璨星光，让人根本看不出面目的莫名神玄大能一起的其中两名老古董级人物，纷纷呵斥，声音如同九天神雷一般滚滚震荡而出。

　　“妈的，看来真要我动用最后一点天云精了！”

　　魏索十分郁闷，不停发动洞虚步法，瞬间远离阴阳坟已经数十里，此刻那名浑身包裹璀璨星光的神玄大能和四名老古董级人物也已经越过了阴阳坟，就连后方的“莲花金鱼”，都已经快要接近阴阳坟，按照冥王草的燃烧速度，冥王草应该都快彻底燃烧光了，但是阴阳坟却是还是死气沉沉，根本没有什么反应。

　　但就在此时，魏索和灵珑天突然眼睛一鼓，不由自主的回头看去，连魏索施展洞虚步法都停了一停。

　　一股让人莫名悚然的阴寒气息，突然从阴阳坟中爆发而出。

　　“轰！”

　　灰白色山头的山腰部位，一条庞大的灰色阴风突然破山而出，一头外形如同大鹏，但是浑身却是长满黑色长毛，浑身缭绕着灰黑色阴气的怪物从中穿了出来。

　　“什么东西！”所有的人都是大吃一惊。

　　这头怪物浑身长满黑毛，好像无数毛发结成，身长两丈有余，身上的气息极其阴厉，如同一轮黑日陡然从山腹之中打出。

　　“咻！”

　　这头怪物一从山腹中破出，马上发出了一声洞金裂石，令人难以想象的尖啸。

　　“啊！”

　　距离阴阳坟最近的浑身包裹璀璨星光之中的神玄大能身形微微的一晃，而他身外的四名老古董级人物都是一声大叫，耳中都是冲出了血光，耳膜都似乎一下子被震得粉碎。

　　“这……。”魏索和灵珑天忍不住干咽了口口水，这样的东西，就连灵珑天都没有见过。这一声长啸简直如同厉害的魔音冲击类法宝，就连魏索和灵珑天都觉得耳膜震痛。

　　“铮！”

　　其中一名身穿金纹八卦衣的老古董身上的某件似乎是会自动护主，自动激发的法宝直接打出。是一柄青铜色的古剑，速度惊人，周遭的空气都燃烧了起来，发出一圈圈的蓝焰。从这种惊人威势来看，此柄古剑至少是玄阶中品的强大法宝。

　　“噗！”

　　但是一团森白色的光焰从山腹中冲出的黑毛怪物的口中喷出，这柄古剑被森白色光焰一打，马上就千孔百疮，燃起了青烟，直接变成了一团朽铁。

　　“这是什么东西！”后方很多老古董级人物眼见此幕，都是骇然变色。

　　“轰！”

　　一只庞大的星光巨掌，从浑身包裹在星光之中的莫名神玄大能身前化出，哗啦啦带起无数惊人飓风，朝着这头黑毛大怪狠狠打去。


第八百五十二章 更恐怖存在

　　星光巨掌带起的庞大威能，将黑毛大怪压得一滞，无法避开。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，黑毛大怪和星光巨掌硬拼一记，被打得无数黑毛乱飞，狠狠的撞入山体之中，乱石崩飞。

　　“咻！”

　　又是一声尖利到难以想象的尖啸发出。黑毛大怪从乱石坑中再次扑出。

　　“啊！”

　　几名老古董都是捂着双耳，被这黑毛大怪发出的声音弄得无法施法，脑袋都似乎要被刺破。此头黑毛大怪被神玄一击之下，竟然也没有太大的损伤一般，十分强横。

　　“轰！”

　　但是浑身包裹着星光的神玄大能却是十分镇定，一只星光巨掌落下，将此头黑毛大怪再次打得倒飞落地。

　　“嗡！”

　　虚空震动，不等黑毛大怪再有什么动作，一条光环突然从此名神玄大能的天灵中透出。

　　“好强大的威能，这是此人的本命法宝！”

　　魏索和灵珑天清晰的看到，这条光环如同一个项圈，晶莹剔透，如同冰玉，不是实体，带有古朴的气息，明显是某种法宝发出的晶光凝成。而这道光华一透出来，震动一方天地，威能还在那星光巨掌之上，应该就是此名神玄大能的本命法宝激发。只是这件法宝的威能攻击范围应该不如星光巨掌远，所以先前和魏索、灵珑天一个照面的交手之中，是并未动用。

　　“轰！”

　　下方的灰白色山头直接被打塌了小半，一块块灰白色山石被打成飞灰，浑身笼罩黑毛的大怪在这条光环的一击之下，直接被打得四分五裂，无数残肢飞洒，一团团黑色血雾爆开。

　　“这就被弄死了？”魏索和灵珑天欲哭无泪。这头浑身笼罩黑毛的大怪已经十分强横了，可以硬挡神玄一击，而且发出的尖啸声让附近的老古董级人物都受不了，此种级别的莫名阴冥生物灭杀金丹四重五重的大修士都根本没有问题，但是遇到这种神玄两重后期的大能，竟然还是根本就不够看，现在直接被打得粉身碎骨，就算生命力再古怪也肯定不可能复生了。

　　“魏索，怪不得你要在此停下来，原来是想引出此头阴冥妖兽来对付我们，此种阴冥妖兽，难道也可能阻挡得住我们么，简直是可笑。”

　　眼见此幕，所有人都反应了过来，尤其是“莲花金鱼”上的明德，更是一脸阴沉的对着魏索发出了大声冷笑。

　　“明德，你这种杂碎一样的人物，也配和我叫嚣？有本事你让其它人走开，单独和我大战，看我不打烂你的狗嘴。”魏索刚刚看到蹦出一个黑毛大怪，一声鬼叫就让四名老古董级的人物双耳喷出血雾，本来正大感惊喜，结果现在被神玄大能一下拍死，心里正郁闷着，再听到明德这样大叫，魏索顿时也大声叫骂了起来，当然同时他也是没有丝毫停留，发动洞虚步法跑路。

　　“你……我会让你生不如死的！”明德顿时七窍生烟，怒火中烧。

　　“小子，你死到临头了，还敢嘴硬。”数名功德宗老古董级人物同时大喝，声音震动天地。

　　“什么死到临头，最多不就是和天玄大陆的那几个宗门商量好了，把我逼向那边，你们好来个合围么？”魏索哼了一声。

　　“你……。”这几名老古董级人物都是一呆。

　　“你们实在太笨了，随便试探一句，就被我试探了出来，白活一大把年纪，还是老死了算了，不要浪费修炼用的东西了。”魏索哈哈一笑，表面很是得意，心中却是有些郁闷。很显然他和灵珑天之前的预料十分准确，真武宗等宗门的人，此刻恐怕已经张开了袋口，准备等他钻进去了。

　　“就算你知道了，也根本逃不出去，死路一条。”

　　莲花金鱼上，功德宗宗主和登仙宗宗主都是十分平静，两个人根本没有发出任何的声音，而明德和另外几名老古董级人物，却都是发出厉声大喝。

　　“魏兄，我劝你还是不要白费力气了，你跑不出去的。”湛台灵澜也是微微的笑着，一副猫捉老鼠般的神情，发出声音。

　　在所有这些追击魏索的人看来，魏索和灵珑天此次完全无路可走，根本不可能逃脱得了。

　　“吼！”

　　但就在此时，已经被打塌了小半的“阴阳坟”底下的最深处，突然传出一声大喝，好像有一个莫名的存在突然从沉睡中惊醒了过来一般。

　　有一股比方才的黑毛大怪更为让人悚然的气息爆发而出，从打塌小半的山体最深处冲了出来，让魏索和灵珑天都有股心神战栗，说不出话的感觉。

　　“还有更厉害的东西？”魏索和灵珑天目瞪口呆，感觉天上好像突然掉下了一个大宝贝。

　　“什么东西！”

　　浑身包裹在璀璨星光之中的莫名神玄大能也是彻底震动，莲花金鱼上的功德宗宗主和登仙宗宗主也是变了颜色。从阴阳坟下地底深处爆发出来的气息，如同汪洋在狂溢，光是气息就似乎要将这天地崩裂，让他们都瞬间感到心惊肉跳。

　　“轰！”

　　整个“阴阳坟”山体彻底裂了开来，一股股惊天煞气和黑色烟气从分成几瓣的山体中冲出。

　　那先前打下阴冥草的一处山体，却是被一股旋风吸了下去，好像被什么东西一口吞噬掉了。

　　随即，方圆十数里的虚空剧烈震动，如同有无数金铁刀戈在撞击，一辆古老的战车冲了出来。

　　这辆古老的战车十分庞大，长达数丈，前方由两条青铜色精金麒麟牵引，后方的战车是方形，古铜色，上方有一个同样古铜色的圆形宝盖。

　　此座战车已经不知道经过了多少年月，表面都已经彻底腐朽，很多地方甚至锈蚀出了孔洞，连符纹和材质都根本看不出来，但是此座战车的主体也好，前方拉车的青铜色精金麒麟也好，身上明显布满无数伤痕每一条伤痕之中，都带有远古洪荒的强大气息，昭示此座战车和其主人，不知道经历了多少惊天大战。

　　而且此座战车虽然已经腐朽，破败不堪，但是通体却是还缠绕着一圈圈的青铜色神环，这些青铜色华光凝成的神环，如同实质，荡漾着恐怖的气息，其中赫然可以看到一条条玄奥至极的神纹流动。

　　“……！”魏索和灵珑天的脸色也有些变了，这辆古老战车上散发出来的气息，甚至接近北邙遗迹之中的那柄雷王帝尊剑。

　　但最为让人惊恐的是，此刻这辆古老战车的正中，竟然还端坐着一名王者。

　　此名王者此刻也是腐朽不堪，身上的龙袍已经完全如同破布，半边身体已经碎裂，只剩下一只手，身上的肌肤也是黑灰色，如同在黑水之中泡久了的朽铁，面目也是已经萎缩，如同骷髅，头上带着一顶镶嵌宝珠的金冠，虽然还有光亮，但是也已经破损小半。

　　但是此名只剩下半边身体的王者，一双眼睛却是睁开着的，两颗眼珠如同漆黑墨玉，射出死气沉沉的一寸黑色神光。他的身体如同朽铁，死气沉沉，不是活物，但是这战车一出现，他身上的气息，就直接禁锢了一方虚空。

　　“噗！”

　　浑身包裹在星光之中的神玄大能身旁，一名头发枯黄的老古董竟然直接承受不住这气息威压，大口的咳血，而且身体还完全被压住一般，无法往后退却。

　　一股极其古老的气息弥漫，一种让所有都感觉要陨落的惊悚波动在方圆上千里的虚空之中震荡，如同一切都要变成飞灰。

　　“不死古尸！这是化成了阴冥不死之物的远古大能！”远处，一名登仙宗的老古董级人物骇然大叫。

　　“这是陨落在此的远古大能，化成了不死古尸！”魏索和灵珑天忍不住互望了一眼，这完全就像是远古的大能复生。

　　“竟然灭杀我同类，惊扰我沉睡，杀！”

　　此名远古王者打扮的不死古尸，突然发出了一声十分空洞，但让人遍体生寒的声音。

　　“唰！”

　　他残余的一只单手一挥，一大片古朴的灰色光符飞射而出，时隐时现，如同在虚空中穿行。

　　“啊！”

　　浑身包裹在星光之中的神玄大能打出星光巨手，但是根本不能阻挡，星光巨手直接崩碎，随即此名神玄大能身外的璀璨星光也几乎被恐怖的威能打得粉碎，倒飞而出。此时魏索和灵珑天才隐约看清，此名神玄大能是一名身穿银袍的中年男子。

　　“啊！”

　　四名老古董级的人物同时惨叫，这一片古朴的灰色光符让他们根本都无法阻挡，身体被一片片灰色光符打中，如同被一枚枚神锤敲击，四名老古董级人物首先被打成了破破烂烂的烂布一般，随即被庞大的威能冲成了飞灰。

　　“啊！”几乎所有人也发出了骇然大叫。

　　这架着古战车从阴阳坟中冲出的不死古尸，一个照面之间，竟然就将一名神玄大能打得倒飞出去，将四名战力惊人的老古董级人物直接抹杀在虚空之中。

　　“退！！”

　　功德宗宗主和登仙宗宗主同时发出了号令，声音惊惶。

　　“这下惨了，太厉害了！”魏索和灵珑天也是咕噜一声咽了口口水，魏索没命般的发动洞虚步法，拼命逃遁。

　　两人之前是想着引出的东西越厉害越好，但是两人也根本没有想到，会引出这种级别的东西。这不死古尸的威势简直不可想象，生前恐怕完全就是和炼出雷王帝尊剑的那名大能一样的存在。此种远古大能化成的古尸，虽然神通可能只有生前的一半，但是帝尊级，真仙级修为的存在，只是一半神通，都根本不是神玄修士所能相比的！连神玄三重四重都无法阻挡，更不用说他们了。

　　“居然引出了这样的东西啊！”

　　而且此种不死古尸，正常的神念已经全部消失，基本上只剩下了最简单的杀戮意识。除非是他认为同类的不死之物，否则全部都要灭杀！

　　此种级别的存在，现在要担心的已经不是能不能够对付得了功德宗宗主这群人，而是要担心的他们在这种级别的存在手中能不能够逃脱。


第八百五十三章 古尸仙丹

　　“此处竟然有这样的存在！”

　　“此种战力……完全就是彻底压倒神玄的破灭之力，这种战力，难道是真仙么？”

　　“修道界之中都已经万年没有出过真仙了，此具古尸的战力，谁能阻挡。”

　　所有功德宗和登仙宗的老古董级人物全部惊悚莫名，疯狂退却。

　　此名乘坐腐朽战车冲出的不死古尸如同真正的神王，气息都能压得金丹四重五重的大修士受不了。此种实力，和他们完全不是一个等级的存在，完全无法抵挡，上去多少也是个死。

　　“临！”

　　莲花金鱼却是没有马上逃离，功德宗宗主身后的虚空绽放无数金色波罗花，形成了一片金色花海，与此同时，功德宗宗主打出了一个一人大小的光字，朝着腐朽战车压去。

　　这个一人多高的光字闪着金色琉璃宝光，带着一种难言的古韵，好像一座巨山在空中移动。

　　“嗤！”与此同时，登仙宗宗主口中喷出一道白色神光，内里无数白色光点浮沉，连接在一起，如同一座大阵，强大的威能压得前方的虚空都出现了晶体一般的色泽。

　　这两名神玄大能第一时间已经感觉此具只剩下半边身体，乘坐腐朽战车冲出的不死古尸无法匹敌，但是此刻这两名神玄大能明显是想要救被这具古尸一下打飞的那名银衫神玄大能，所以没有马上逃遁，而是同时发动一击。

　　登仙宗宗主打出的白色神光如同瞬移，后发先至。“啪！”但是坐在腐朽战车上的不死古尸只是双目一瞪，双目之中黑光一闪，这条白色神光就顿时定在空中，随即彻底崩碎。

　　“唰！”

　　同时，此具古尸再次挥手打出一片古朴的灰色光符，功德宗宗主打出的光字直接就碎裂了。“啊！”那名浑身笼罩在星光之中的神玄大能的身体被两条灰色光符打中，发出一声惨叫，身体直接就断成了三截。

　　“我可是给你送了一株冥王草的，不要找我啊！”魏索一个哆嗦，忍不住叫了这么一句。

　　这具古尸实在是太吓人了，一下打散了登仙宗宗主和功德宗宗主的联手一击不说，还直接将那名神玄大能打成了三段。而且几乎同时，一股阴冷如水的感觉还从魏索和灵珑天的身上扫了过去。很明显这具古尸还顺便神识扫了一下魏索和灵珑天。此刻魏索和灵珑天可是已经和这具古尸所在的阴阳坟上空相隔了一百多里了！

　　“轰！”

　　功德宗宗主脸上无悲无喜，身上突然绽放无尽佛光，一共有十六尊神佛光影从他头顶绽放的佛光之中走出，朝着腐朽战车行去。

　　“死！”

　　腐朽战车没有丝毫的停顿，坐在车上的古尸双目黑光一闪，那断成三截的神玄大能就完全变成了一团飞灰，直接形神俱灭。十六尊神佛光影在距离腐朽战车还有数十丈之时，突然完全顿住，一条条灰色神纹凭空绽放出来，十六尊神佛光影再次完全崩碎，根本无法阻挡。

　　一名神通惊世的神玄大能竟然就这样被灭杀了！

　　“这个地方怎么会存在这样的东西，这姓魏的是怎么会弄出这样的东西的！”所有眼见此幕的功德宗和登仙宗修士都是浑身发抖，这种神威已经完全超出了他们的想象。而且这还只是一具不死古尸啊！要是此名大能还活着，原先的神通该是如何惊人。

　　“你并非我们引出，我们并无意和你为敌！”登仙宗宗主脸色难看，发出了这样的声音，一团白色霞光在他身前凝出，形成了一直散发惊人道蕴的白鹤。

　　“刷！”

　　功德宗宗主身上气息再动，一层层晶光在莲花金鱼和腐朽战车之间的虚空之中化出。莲花金鱼和腐朽战车之间的距离，一下子拉开了数千丈。

　　“你们杀了我同类，杀！”

　　战车上一片灰色光符斩过，所有晶光全部化成了灰烬，彻底消失不见。

　　“轰！”登仙宗宗主化出的白鹤瞬间炸得粉碎，无数白光洒落，如同漫天飞雪。

　　“嗤！”

　　与此同时，此具古尸抬起唯一的完好手臂，伸指一点，至少百里开外的一名掏出了一件东西准备激发，看样子像是登仙宗的老古董的老人，突然身体崩散，化成了血雨。

　　“啊！”和这名老古董相隔最近的两名老人也是身体一阵，似是抵挡不住震荡开来的余威冲击，大口的咳血。

　　“这次真是挖萝卜挖出个万年人参，此名远古大能生前肯定是真正的真仙！这样的人物都陨落在了这里，这阴阳坟还真是上古杀场……”这些老古董几个加起来都恐怕抵得上一个神玄，但是在这具古尸的面前竟然如同蝼蚁一般，隔着百里竟然直接秒杀，这让魏索简直斗皮都有些发麻，忍不住将不灭净瓶都祭了出来，直接激发了不灭净瓶所有法阵，激发黑铜威能，将身周数十里范围全部化成伸手不见五指的漆黑，同时以洞虚步法不停的拖动不灭净瓶逃遁。

　　“嗡！”

　　湛台灵澜此刻已经完全不像对着魏索时一样装十三，一点微笑都没有了，脸色发白，见势不妙，直接祭出了虚空金葫。

　　金光一闪之下，虚空金葫将他和功德宗宗主、登仙宗宗主以及明德全部收起，隐没在了虚空之中。

　　腐朽战车没有停留，依旧前行，不死古尸的双目之中刺出两条黑色光柱，缠绕着一条条黑色的神纹，竟然是打入了虚空之中。

　　随即，虚空金葫消失的虚空之中，不停的泛出大片大片的金色波罗花，不停的碎裂，又不停的化生出来。

　　不闻任何的声响，只有两股黑色光柱持续不停的打入虚空之后，而后方不远处的虚空之中，又不停的有无数金色波罗花幻灭。

　　这种景象极其惊人，这具不死古尸竟然是打入虚空杀敌。

　　“嗡！”

　　不到一个呼吸的时间，虚空一抖，功德宗宗主、登仙宗宗主、明德和湛台灵澜的身影直接从虚空中透了出来，湛台灵澜面如土色的收起虚空金葫，看样子是虚空金葫承受不住此具不死古尸打入虚空的威能，他们被硬生生的逼出，否则虚空金葫都要被打裂。

　　这四人一被逼出，明德和湛台灵澜，甚至登仙宗宗主都是直接往后逃遁。而功德宗宗主则是定在虚空之中，身前不停的泛出一圈圈金色佛光，和不死古尸眼中射出的两股黑色光柱对抗。

　　无数微小藤蔓般的黑色神纹荡漾着恐怖的破灭性气息，在功德宗宗主发出的金色佛光上蔓延。

　　功德宗宗主的脸上依旧是无悲无喜，但是双目中已经充满了惊恐的神色，他明显不是不想逃遁，而是被这黑色神纹的威能死死的压住，定住了。

　　一股股难以想象的威能不停的从黑色神纹之中震荡而出，冲击功德宗宗主发出的金色佛光，而功德宗宗主的金色佛光之中，也缠绕着一条条金色神纹，庞大的威能被一条条金色神纹引入了他身后的虚空之中。这完全已经是大能之间的大道法域对抗，此具不死古尸打出无尽破灭之力，而功德宗宗主以自己的法域，将其中的大半威能卸入身后的虚空之中，不令其打到自己身上。

　　腐朽战车不停的逼近，“哗！”战车上的古帝尸再次挥动残余单手，此次古帝尸打出的灰色光符数量整整是之前的数倍，如同一条灰色长河，狠狠的冲击在功德宗宗主化出的佛光上。

　　功德宗宗主的身体猛的一震，大叫了一声，身外的所有佛光全部碎裂了，黑色神纹上发出的一股股大道法域之力瞬间镇压在了他的身上，他的身体一寸寸的碎裂，一寸寸的血肉化成了灰烬。

　　“啪！”

　　一条七彩的霞光从功德宗宗主四分五裂的身体内打出，一股惊天动地的威能将整具腐朽战车也打得在空中定住，随即整具腐朽战车也在空中解体，化成无数碎片。七彩霞光打在了不死古尸的身上，不死古尸的身上有无数灰色光符流转，往后倒飞而出。与此同时，功德宗宗主的身体彻底化成了飞灰。

　　一条金色的霞光从中透出，几个闪灭便消失在虚空之中。

　　“舍利遁……功德宗宗主的肉身竟然都被一击打散了！就算逃脱，他的修为也大为折损。”

　　魏索和灵珑天远远的看到了此幕，震惊的都是无法用言语来形容，神玄三重后期的功德宗宗主，竟然直接被灭了肉身，大量元气被打算，就算功德宗有秘法可以很快重塑肉身，估计修为能够恢复到神玄两重就已经不得了了。

　　“那是？”魏索和灵珑天的目光再次凝固。

　　功德宗宗主体内打出的七彩霞光，肯定是他身上最为强大的压箱底法宝，但是此刻他们看到不死古尸并未被这一道七彩霞光打散。这一道七彩霞光只是在不死古尸的半边身体上再次开出了一个大洞。而不死古尸身体上的大洞之中，靠近心口的位置，隐隐露出了一件东西的半边。

　　这件东西闪着微蓝色的光华，晶莹润泽，赫然是一颗半个拳头大小的椭圆形丹药！

　　这颗丹药似乎取代了此具古尸的心脏一般，微蓝色的光华照得古尸的腔内一片晶莹，古尸的腔内壁上都甚至出现了微蓝色的结晶层。

　　一股奇异的药香，甚至让已经两三百里开外的灵珑天都感知到了。

　　这肯定是远古某种仙级顶阶的无上仙药！

　　“轰！”

　　不死古尸在虚空中定住，七彩霞光已经全部被他抹灭。

　　“快跑啊！”

　　即便登仙宗宗主这方有些修士也看出了端倪，但是瞬息之间，神玄大能一死一肉身被灭，此种情况之下，每个人想着的都是逃命，谁还敢动心贪图此颗仙药。


第八百五十四章 吓唬帝尸？

　　不死古尸在虚空之中定住之后，双目再次打出两股黑色光柱。

　　“铮！”

　　这两股黑色光柱直接打入他双目前的虚空，竟然发出打击神铁一般的声音，“嗤”，同时，一股令数百里外的修士都赶到毛骨悚然的气息在登仙宗宗主的身后透出，两股黑色光柱射了出来。此具不死古尸竟然是直接隔着虚空打击对手！

　　“噗！”

　　一副画着白鹤和祥云的霞光道图由登仙宗宗主化出，随即就被这两股黑色光柱打得粉碎。

　　与此同时，登仙宗宗主的身下浮现出一座白色玉台，散发出的白色神光瞬间将登仙宗宗主包裹在内，消失在了虚空之中。

　　两股黑色光柱打了个空。

　　但是这不死古尸随即双目再次打出两股黑色光柱，“铮！”的一声，再次打入虚空，不见透出，明显是在追杀登仙宗宗主。

　　“啊！”

　　许多登仙宗的老古董浑身战栗，发出了尖叫。他们十分清楚，登仙宗宗主是根本难以抗衡，直接发动了登仙台逃遁。

　　登仙台是登仙宗的至宝，以神玄修为御使，可以远渡虚空，遁回登仙宗的山门之中。

　　但是此刻这具不死古尸不仅是术法威能都达到“洞虚”之力，而且似乎能够看破虚空，都能锁定逃遁入虚空之中的对手，此种神通，实在太过令人难以想象。

　　“明德，你！”湛台灵澜一声怪叫。

　　此时明德的身上骤然也冒出一条五彩霞光，形成一只彩凤，同时，明德的遁速瞬间就快了不知道多少倍，简直堪比洞虚步法，将原本和他一齐逃遁的湛台灵澜远远抛在身后。

　　很明显明德是不讲义气，此刻直接是发动身上的某件秘宝，一个人拼命的跑了。

　　“铮！”

　　不死古尸双目再次打出两股黑色神光，“啊！”远处已经逃出了至少有三四百里的两名老古董突然骇然惊叫，分别祭出了一张黄金般的八卦图和一个白色的大钟，同时身上笼罩了一层层的灵光。但是根本没有任何用处，两股黑色神光从两人身前虚空中透出，黄金八卦图和白色大钟全部被打得粉碎，随即两人身外的灵光完全被摧毁，身体打成飞灰，任何东西都没有遁出。

　　“唰！”

　　几乎同时，不死古尸又打出一条灰色长河，全部是由一片片灰色光符形成。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这些功德宗和登仙宗的修士无一不是修道界中顶尖的存在，平时高高在上，但是此刻全部就像是最低阶的修士一样，许多都发出了骇然的尖叫。一片片的灰色光符散开，竟然是横亘数百里，飞散开来，无差别的覆盖攻击。

　　“啊！”明德发出一声骇然的惨叫。下半身被一片灰色光符打中，瞬间下半截身体直接被血肉蒸干，冲成了飞灰。

　　与此同时，至少有五名老古董级的人物在数百里外被打得坠落而下。

　　“铮！”

　　不死古尸突然转过了头，双目打出黑色神光。

　　“啊！”魏索和灵珑天浑身充满毛骨悚然的感觉，“嗤！”两道光柱就从魏索和灵珑天身影消失的地方打出，空间都为之一暗，一片虚空好像塌陷下去。

　　魏索和灵珑天是正好依靠洞虚步法一下横渡十里，躲过了这一击。

　　“恩？”

　　不死古尸微微一愣，似乎对魏索和灵珑天能够躲过这一击有些意想不到。随即，此具不死古尸的双目也不再打出黑色神光，而是直接朝着魏索和灵珑天飞掠，追了下来。

　　大片大片的黑色神纹在看上去腐朽不堪的不死古尸身旁结出，此具不死古尸的气息，令方圆数千里之内所有生物都是彻底的颤抖。

　　“啊！不要追我们啊。我们好歹送了你一株冥王草啊！”魏索和灵珑天都是吓得大叫，此具不死古尸飞掠起来好像在虚空之中沉浮，一摇一摆之间，速度竟然隐隐超过了魏索的洞虚步法，和魏索和灵珑天之间的距离反而不断拉近。

　　“嗡！”

　　就在此具不死古尸追击魏索和灵珑天之时，虚空金葫从虚空中透出，湛台灵澜面如土色的朝着相反的方向逃遁。他方才却是依靠虚空金葫，躲过了那一片灰色光符的一击。

　　“湛台灵澜，救我！”明德发出了大叫，他的下半身有青黄色光华涌动，似乎是在重组，性命无忧，但是身上原先冒出的五彩霞光已经被彻底打散了，看上去一时都无法飞遁的样子。

　　但是湛台灵澜却是好像聋子一样，根本就没有听到他的大叫，根本没有朝着他的方位掠去，直接就是化成了一条流光，头也不回的拼命逃了。

　　不死古尸不停的朝着魏索和灵珑天逼近，身上的气息震动，震得魏索和灵珑天体内的真元和气血都随之一阵阵翻腾。

　　“唰！”

　　不死古尸突然又打出了一条灰色长河，无数灰色光符如同一枚枚神锤，在虚空之中滑行。

　　“当！”

　　魏索刚刚施展洞虚步法，在距离此具古尸至少还有两百余里之处显现出来，三片光符已经打在不灭净瓶的瓶身上。

　　“啊！”

　　魏索和灵珑天都是脸色发白，不灭净瓶连荒古巨螯的背甲都没来得及浮出，整个瓶身上就发出了碎裂的声音。灵珑天身上灰光激发到了极致，接力抵挡，才堪堪挡住了这三片光符。

　　不死古尸又是微微一愣，似是又有些出乎意料，没有想到魏索和灵珑天能够挡住他这一击。

　　“唰！”

　　灵珑天的身上一凉，如有一股无形冷气扫过，此具不死古尸又用神识扫了她一次。

　　接着，此具不死古尸也不再使用任何术法，似想要先将灵珑天生擒的样子，如同在虚空之中沉浮，不停的逼近魏索和灵珑天。

　　“钢牙妹，你长得也不好看，怎么这头老古尸对你这么有兴趣！”魏索又是欲哭无泪，又是寒毛竖起，叫道。

　　“快点！都什么时候了，还要说这种话！快想想办法！”灵珑天想把魏索活活掐死的心都有了，拼命大叫。

　　只是片刻的时间，此具不死古尸和两人相距已经不到十里，身上散发的气息压得魏索和灵珑天的心脏都快要裂开了。

　　以魏索和灵珑天的肉身尚且如此，普通的修士要是被此具古尸欺近十里的范围之内，恐怕肉身就要直接承受不住而崩裂。

　　“妈的，只能拼了！”

　　魏索咕噜一下，将一块如同盘坐人形的乳白色晶石吞了进去。这块晶石上面有密密麻麻的细孔，隐隐都有光华透出，流散着一股玄之又玄的气息，正是仙王神晶！

　　此块仙王神晶在蛰气海中之时，魏索用掉了一些，但是因为此块神晶有瞬间扩大修士窍位，提升修为的惊人神妙，所以魏索接下来一直没有动用。

　　此刻形势危急，只见魏索一吞入此块神晶，身上的气息顿时暴涨，头顶上方，竟然瞬间形成两条庞大的身影，如同两尊神玄法相，但是模模糊糊，还未成形，看不清具体外形。

　　“我好歹给了你一株冥王草，你别追我们了好不好！”

　　与此同时，魏索眉心之中如有金色神祗泼洒神识，将神识最大程度泼洒开来，打出大乘法音。

　　“这……。”

　　灵珑天十分吃惊，魏索的神识笼罩的范围明显超过了两万余丈，大乘法音直接打到此刻距离已经两人不足五里的不死古尸身上。而且大乘法音带出的威能，竟然隐隐形成了一条条的吉祥宝光，形成了天龙、白象、宝花的形状。

　　不死古尸的身体猛的一震，往后倒飞而出，魏索依旧不停发动洞虚步法，拉开和此具古尸的距离。

　　“根本打不死！”

　　但是让他和灵珑天直冒冷汗的是，不死古尸几乎马上就顿住，又马上赶了上来。而且此时不死古尸的身外旋转着一层黑色的神纹，这种神纹的气息，让魏索和灵珑天感觉根本不是现在的魏索所能击溃。

　　“啊！这次居然看上我了！”

　　让魏索一声惨叫的是，一股冰冷的神识扫过他的身体，不死古尸这次的兴趣似乎又聚集在他的身上了。

　　“怎么办，死奸商，快想办法啊！都怪你弄出这样的东西出来！”灵珑天看到不死古尸又逼近两人不到五里了，顿时对着魏索大叫了起来。这具古尸给她一种似乎要生擒两人，好好解剖解剖两人，看看和一般修士有什么两样的感觉。

　　“奶奶的，这难道都怪我啊。干嘛都叫我想办法，我还有什么办法啊，你倒是也想想办法啊。”

　　魏索哇哇大叫，打出大乘法音，但是此次大乘法音的威能冲击在不死古尸的身上，直接就被震碎，根本突不破不死古尸身上的一层黑色神纹。

　　“没有办法了！死奸商，拿点东西出来吓吓他，看看有没有什么气息能不能把他吓住！”灵珑天惊叫道。

　　“不要过来，不然我用这东西打你了！”魏索也是实在没有办法了，将那片北邙废墟之中，号称导致了上古那场导致北邙毁灭的惊天大战的无上仙兵的残片取了出来，在手中摇晃，吓唬不死古尸。

　　这片残片呈现银色，如同一块不规则的银疙瘩，但是每一个不规则的断面之中，都是无数层层叠叠的纹理交织，有一股惊心动魄的气息内蕴其中，这件东西当时如果炼制出来，号称可以对付整个荒族，而且就一点点残威，就差点将灵珑天震死。现在拿东西出来吓人，魏索当然第一件就想到了这件东西。

　　“啊，不是吧？”

　　可是不死古尸看到这件东西，却是反而眼中冒光，似乎更感兴趣的逼来，口中都发出了咦、噫的惊疑声。


第八百五十五章 镇邪至宝

　　“通天大帝也不怕？”

　　魏索欲哭无泪，马上逃出了通天大帝所留的古香，但是这具古尸却是根本看都不敢一眼，双眼冒出一寸黑光，盯着魏索刚刚放入那片无上仙兵残片的纳宝手镯。

　　他似乎也能看穿虚空，紧紧的盯住了那片据说蕴含无上碎虚大道的残片。

　　“不朽大帝也不怕？钢牙妹，这下真被你害死了！”魏索真是快要哭了，他又取出了那块不朽帝木，但是这不死古尸似乎根本就不认识。

　　“怪我啊！想不到我灵珑天居然要和你这个死奸商死在一起，而且还是死在这样一具古尸的手里。”灵珑天伸手一扯，从魏索的胸口将那块根本不知道是什么东西，青色石球中所残留的枣形晶核也扯了出来，在面前摇晃，但是此具古帝尸根本看都不看一眼的样子。

　　“啊！装你进去！”

　　不死古尸距离魏索和灵珑天已经不到三里，恐怖的压力压得魏索仿佛如同在元磁山中一样，都难以发动洞虚步法。一声惨叫之下，魏索将从阴尸宗藏经处得到的那个不知用途，似乎用真仙气血祭炼，有真仙气息的灰色骨棺也丢了出来。

　　“怎么回事？这……。”

　　魏索和灵珑天这个时候是自杀的心都有了，魏索丢出这具灰色骨棺，大叫一声“装你进去”，也只是叫叫而已的，但是让两人都没有想到的是，这具灰色骨棺一丢出来，竟然通体一震，直接震荡出一股惊天动地的磅礴气息。

　　“噫？”

　　古帝尸突然一顿，又发出了十分惊疑的声音，感觉到了危险一般，双目黑光闪烁，但却似看不透此具灰色骨棺。

　　“唰！”

　　一副灰色道图突然从灰色骨棺上化出，整具灰色骨棺自己悬浮在空中，一股股令人惊悚，远超神玄的气息震荡而出。这是真仙的气息！

　　整具灰色骨棺，好像是一名真仙正在复生！

　　灰色骨棺变成了半透明，上方浮现的道图上，也是一副古棺的图纹，但是每一条纹理，都是荡漾着难以言明的道蕴，给人一种不止一条神纹凝聚在一起的感觉。

　　“铮！”

　　这张和灰色骨棺差不多大小的道图一化出来，不死古尸的双目的黑光马上化成了实质，再次迸射出两道黑色神光，直接打在了这张道图上。

　　灰色道图上无数光华闪动，顶着两股连虚空都能打碎的黑色神光，继续前行，朝着古帝尸压去。

　　一条条空间裂纹不停的在灰色道图周围泛出，一股股令人震颤的威能蔓延打入虚空。

　　灵珑天还好，只是震惊于现在还有这样的古尸的存在，震惊于这灰色骨棺竟然会自动打出这样的威能。但对于魏索来说，这却是一场根本难以想象的对决。

　　此种对决，远超出他所认知的境界。

　　灰色道图上一息之间，就闪现出不知道多少光华，九霄神雷、太阳真火、太阴真火……每一层光华，竟然都是一种极致的元气力量，此张灰色道图，竟然不知道可以引动多少种惊人的天地元气，打出强大的威能，而且此种无数元气力量不停变化，似乎这张灰色道图是在不停推演，找出一种最能压制此具古帝尸的元气威能。

　　“喀！”

　　不死古尸双目打出的两道黑色神光突然崩碎，不死古尸的身体在虚空之中浮沉，瞬间退出了上千丈。

　　与此同时，不死古尸仅剩完好的一只单手划动，连续打出三条灰色长河，无数灰色光符凝聚在一起，形成了一条两尺来长的宝塔状光华，色泽晶莹，如同晶石，但是其中又有无数灰色光华和一条条的黑色神纹扭动。

　　“啊！”

　　这条宝塔状光华一打出，魏索和灵珑天都感觉到了身体和神魂都要被直接压碎，两人都是骇然至极的往后飞掠。

　　“轰！”

　　两尺来长的宝塔状光华打在了灰色道图上，两者都在虚空之中顿住，如同斗牛一般抵在一起，无数条黑色神纹从晶莹宝塔之中透出，在灰色道图上蔓延开来。

　　这是一种难言的对抗，如同两名真正的真仙在交手。

　　灰色道图连连巨震，似乎马上就要被打碎了，但是灰色道图表面打出的光华还在不停的变化，突然，似乎彻底推演出了何种威能最能克制此具古帝尸的力量一般，这张灰色道图通体迸发赤金色光华，整张灰色道图也完全变成了赤金色。

　　古帝尸打出的晶莹宝塔沁出的黑色神纹全部燃烧了起来一般，化成了一条条流烟，随即，整个晶莹宝塔也全部化成了飞灰。

　　“铮！”

　　古帝尸双目再次打出黑色神光，此次两条黑色神光直接形成了两条黑色小龙的形状。与此同时，古帝尸以惊人的速度后退，几乎瞬息之间就跨越了数百里的距离，逃到了阴阳坟的上方。

　　“这灰色骨棺竟然有这样的威能？”魏索和灵珑天看得目瞪口呆。

　　这副样子，明显是古帝尸不敌，想要遁入阴阳坟地下。但是此具古帝尸打出的两股黑色神光瞬间就被已经变成赤金色的道图打碎，随即不等此具古帝尸遁入地下，赤金色道图压在古帝尸的身上，唰的一声，竟然直接就将这具古帝尸摄入了灰色骨棺之中。

　　“居然就这样直接镇压住了？”魏索忍不住吞了口口水。

　　“这具东西，肯定是阴尸宗前辈大能，想方设法弄到的专门用于镇邪的真仙法宝！”灵珑天抹了把冷汗，说了这么一句。

　　“应该就是如此，看来血灵老祖的那件法宝也是直接被摄入在了里面。”魏索点了点头。阴尸宗修的大多数阴戾之法，说不定会炼出什么强大不死之物，或者有些大能修炼出了岔子，也会变成什么恐怖阴邪之物。所以此件东西极有可能就是阴尸宗的前辈大能花费大力气弄来，镇压宗门的法宝。万一出现有什么足以毁灭阴尸宗的强大阴邪之物，便可直接镇压住。

　　此件东西肯定也不是阴尸宗炼制出来，应该是阴尸宗的前辈大能正好得到，因为阴尸宗根本就没有出过真仙级的修士，也根本不可能炼制出能够镇压这种东西的强大法宝。

　　“上次我们从中取出了紫河血灵伞，这件灰色骨棺的作用应该只是封印，不是毁灭。那我们镇压住了这头古帝尸，岂不是可以带在身上，到时候遇到对付不了的，再将这头古尸放出来，而且他体内的那颗仙药肯定是非凡之物……。”魏索忍不住又看着灵珑天说道。

　　“铮！”但是他才刚刚说出一句这样的话，灰色骨棺之中突然发出了冲击神铁一般的声音。

　　随即，一声接一声的冲击声不停的响起，整个悬浮当空的灰色骨棺剧烈的震颤起来，整个骨棺也瞬间变成了赤金色。

　　“啊！这头古帝尸想从里面打出！”灵珑天唬得一跳。

　　“我……。”魏索头皮发麻，灰色骨棺内里都发出了近乎碎裂般的声音，别说上去收取了，他简直是靠都不敢靠近。

　　“唰！”

　　让他和灵珑天更加脸色有些发白的是，骨棺的盖板被打得往上一跳，露出了一条缝隙，一片灰光泼洒出来，十几个灰色光符没有目标的轰出，将远处千里之外的两座丘陵都轰塌了大半。

　　骨棺盖板露出了一条缝隙之后，再次盖上，但是通体却是不停的发出喀喀的碎裂声。

　　一圈圈恐怖的气息在不停的翻腾，整具骨棺似乎随时都要被彻底打碎，在空中也悬浮不住，朝着下方裂开的阴阳坟深处坠落下去。

　　“你要去收就自己去收吧，别带上我了。”灵珑天马上大叫道。

　　“收个鬼啊！”

　　魏索脸都白了，直接就拼命施展洞虚步法逃遁。他可是看到，这具骨棺掉下去之时，棺盖板又被打开了一条缝隙，其中有一条条黑色神光打出来。同时骨棺内里都似乎隐隐出现了裂纹。这样他还敢下去，那就真是脑袋有病了。

　　“不要往天玄大陆的方向，不然真武宗他们那批人说不定也难以对付！”灵珑天大叫，让魏索注意逃遁方位。

　　“那是明德？！”魏索闷头连逃了一阵，看到右侧有一条歪歪斜斜的遁光，隐约就是明德。此时其余功德宗和登仙宗的人已经树倒猕猴散，逃得人影都不见了，而此刻明德的身体下半截似乎已经化出，只是元气损伤颇重，掉在了最后，还看得见遁光。

　　“都什么时候了，还不先逃得距离这个鬼东西越远越好，你还要去追那个明德？那个鬼东西说不定随时都会打出来！”灵珑天哇哇大叫，因为她发现魏索马上就朝着明德追了过去。

　　“得弄明白他们是怎么能一路追踪我们的才行，不然怎么都发毛。”魏索咬牙切齿的叫道，“而且这个家伙居然敢阴我，先是差点将我们度化，又弄来这么多人，逼得我们差点死在这个地方。这口气我怎么都咽不下。妈的，那古尸要是现在打出来，多个一千里和少个一千里根本没什么差别，要死也要先弄死这个家伙再说！”

　　“啊！”魏索发狠的朝着明德猛追，很快，明德发现了身后魏索不断横渡虚空的遁光，害怕得发出了大叫。


第八百五十六章 再逃啊你

　　后方裂开的阴阳坟中，不时有恐怖波动打出，冲出冲天的阴气，好像有一头远古阴兽在地底翻腾，但是那具古帝尸一时却是并没有冲出。

　　“啊！”

　　明德拼命的逃遁，真正连吃奶的力气都用了出来，但是逃遁的速度怎么都比不上魏索的洞虚步法，不停的被拉近距离。

　　很快明德和魏索、灵珑天之间的距离只剩下了数千丈。

　　“你们难道不怕后方古尸追来么！”

　　明德害怕得大叫，突然朝着魏索和灵珑天打出一个炽烈光团，内里如有一个抱着大日的佛陀，威势如同流星。

　　“怕也要先弄死你这个家伙再说！”

　　魏索发出大乘法音，直接震碎了这个炽烈光团，随即发动洞虚步法，反而直接超过了明德，在前方等着明德。

　　“啊！”

　　明德一声大叫，再次打出同样的炽烈光团，同时还心存侥幸，猛一咬牙，反而朝着阴阳坟的方位掠去。

　　“还想逃？”

　　魏索根本不管明德打来的炽烈光团，发出大乘法音，九天之上如有无数神佛发出真咒，转动法轮。

　　以魏索现在的修为，发动的大乘法音对上古帝尸就根本不够看，但是对付明德却是绰绰有余了。

　　“啊！”

　　明德根本无法阻挡，身体如受无形雷劈，一阵抽搐，连连咳血。他打出的抱着大日的佛陀，直接被灵珑天挡在前方，消弭于无形。

　　“还想逃？”

　　明德再逃，结果再中魏索的大乘法音，口中鲜血狂喷。

　　魏索知道明德所修的舍利功法有些奇特，上次半个脑袋都被打瘪都恢复如初，肉身受创再重，一时也不会死去，所以下手也根本不留情。

　　连中两次魏索的大乘法音，明德还想要逃。“小子，再逃啊！”魏索翻了翻白眼，再次发动大乘法音。“啊！”这次明德的身体都被震得龟裂了，出现了一条条的裂缝，整个身体都要快要彻底打得四分五裂了。

　　“放过我吧！我保证以后绝不敢与你为敌了！我是一时糊涂啊！”明德这次再也不敢跑了，停留在原地，索索发抖。

　　“妈的，不跑了么，你再跑啊。钢牙妹，盯着他，他要是有什么异动，就先拆了他全身的骨头再说。”魏索发动洞虚步法，带着灵珑天和明德继续逃离。

　　没有任何的停留，魏索直接一口气连续遁出了至少数万里的距离，就连途中看到了不少功德宗和登仙宗老古董人物的遁光都没有管，直接逃离。

　　那具古帝尸随便一击就能打出数百里之外，连登仙宗宗主这样的神玄大能都无法力敌，没有个几万里的话，魏索的心里根本没有安全感可言。

　　“应该够了。”一连遁出了数万里之后，灵珑天也彻底松了一口气，充满了死里逃生的庆幸。

　　她接触的层次远超魏索等人，十分清楚，除非是修有某种独特秘法，否则就算是真正真仙级的人物，神识也不可能扫到万里之外，更何况古帝尸最多只剩下真仙一半神威，而且此种古尸虽然还能发挥战力，但是也需要大量阴冥元气补充，无法长时间离开阴阳坟此种阴冥极地，所以不可能相隔数万里还追上来。

　　“真仙级别实在是太恐怖了。居然都能打入虚空，是真正的随手之间就能轻易抹平巨山。怪不得灵珑天如此忌惮荒族。”回想此具古帝尸和功德宗宗主的大道法域对抗，古帝尸和灰色骨棺上同样真仙威能的道图对抗，魏索还是不由得有些面如土色。

　　整个修道界中都万年没有听说过出过真仙级的大能了，想不到居然自己这次居然撞到大宝，一株冥王草引出了这样一尊存在。

　　上古六七万年前北邙那一战，不仅牵涉了许多真仙级的存在，甚至还有超越真仙的帝天级的存在，那一战的战力，该是如何的恐怖，怪不得出过不少真仙级人物，布有许多现在的修士都根本无法想象的禁制的北邙，都被彻底的打成了碎片，直接抹灭在世间了。

　　要是荒族有大能留存，别说是帝天级的存在，就是只留有一名此种帝尊，也就是真仙级的存在，那也是根本受不了的事。

　　“明德，你先和湛台灵澜设计用普渡神光阴我，又拉开那么多神玄大能。结果直接被拍死一个神玄大能，你师尊的肉身也被打得灰飞烟灭，就算不死，估计修为也至少要下降一重两重。登仙宗宗主最后还不知道被打死了没有。这下你爽了？”对自己的死里逃生十分庆幸之后，魏索看着气息奄奄的明德，顿时是气不打一处来。好好的和他合作，那是对大家今后大有好处，可是这明德居然贪心不足，还要玩这么一招，实在是自作孽不可活。

　　“我……。”明德估计也是后悔得肠子都青了，害怕得说不出话来。

　　“识相点的话，老老实实回答，我给你个痛快。否则的话，你知道下场的。”魏索重重的哼了一声。

　　“你放过我吧，我今后一定好好的和你合作。等我做上功德宗宗主，我们联手，大把的好处。”明德一听，顿时叫了起来。

　　“算了吧。”魏索面无表情的看了一眼明德，“你对我已经没有信誉可言，而且你现在根本没有和我讨教还价的权利。”

　　“你们是如何能一路追踪我的。”说了那一句之后，魏索没有停留，直接逼问道。

　　“快说！”看到明德一时还不说话的样子，魏索一声冷喝。

　　“湛台灵澜有道秘术，可以感应出‘洞虚’残留气息，你每次施展洞虚步法，横跨虚空的一些残留气息，便会被他捕捉到。”明德知道魏索不是简单的恐吓，浑身一抖之后，终于不敢再多说什么，脸如死灰的说道。

　　“这么说，要是我一路都不用洞虚步法，你们反而追踪不到了？”魏索和灵珑天顿时面面相觑。两人想不到对方竟然是以此法追踪，但以之前的情形，要是不用洞虚步法逃的话，也难以摆脱莲花金鱼的追击。

　　明德的神色微微的迟疑了一下，结果被仔细察言观色的魏索马上发觉，“你还有什么隐瞒的，也一齐说了吧。”魏索马上看了明德一眼，说道，“要是我心情好，说不定还能放了你。”

　　“真的？”明德一震，眼睛里顿时有了点亮光。

　　“看你表现了。说了再说。”魏索哼道。

　　“还有我传给你们的随心幻化诀，要是动用此法的话，我有一门破解术法在数万里区域之内，也能感应。”明德不敢废话，微微犹豫了一下之后说道。

　　“什么！”魏索顿时叫了出来，“那你们功德宗还有人懂得你那道破解术法么？”

　　“本来没有，但是在追赶你的途中，我已经交给了我师尊。”明德说道。

　　“我！”魏索差点直接忍不住就将明德轰杀。

　　随心幻化诀连金丹四重五重的老古董级人物都根本看不出来，是隐藏行迹的强大秘法，结果竟然还有破解和感应之法。那这种术法今后反而是不敢轻易动用了。一门好好的术法，就像突然没有了大用。

　　“湛台灵澜的那道秘术，可以感应多久之前的洞虚步法残留的气息？”魏索忍住了，继续问道。

　　“不知道，他只传给了青凌应，别的人都不知道。”明德抖抖索索的说道。

　　“青凌应是谁？”

　　“就是方才那名被古帝尸击杀的神玄大能，他是寂寒大陆渡星宗的宗主，和登仙宗宗主有交情，被请了过来。他的飞星遁法速度还在莲花金鱼之上，所以湛台灵澜将此术传给了他，以防追丢你。”

　　“这都不知道！什么都不知道，你还想做功德宗真传大弟子！”魏索很是郁闷，此次湛台灵澜也明显逃脱了，此人居然可以有感觉他洞虚步法气息的秘术，给他的感觉就像当年荒族专门针对灵族的术法一样。此人不除去，简直是如骨在喉，怎么都不舒服。

　　“我……”明德都不知道说什么好了。

　　“你是在何处遇到湛台灵澜的，他到底是什么来历？”灵珑天此刻问道。荒族始终是她最关心的事。

　　“我是在小天界之中遇到湛台灵澜的，他似乎本身就是去寻找当年云界宗那篇利用天穹威能的典籍的，和我战了一场，后来又听我说那篇东西已经被我们功德宗得到，他才提出和我们合作，并先行给出了一点经文，我师尊看过之后，便行决定要和他合作。至于他的其它来历，我们也是根本不知，只知他的传承十分厉害，也是听到你们说，才知道他是什么虚空道人的传人。”明德说道。

　　“看来你真是什么都不知道，怪不得做不成功德宗真传大弟子！”灵珑天也是鄙视的说道。明德的所知根本没有她所要的讯息。

　　“你们是和天玄大陆哪些宗门约好了？”

　　“之前苏神血和王无一联手伏击登仙宗宗主，结果如何？”

　　“把你所知的功法和术法，全部给我记录出来！”

　　魏索停了下来，不停的逼问。


第八百五十七章 凶威太盛

　　“我们和真武宗和天剑宗约好了，真武宗宗主亲至……。”

　　“苏神血和王无一上次重创了登仙宗宗主，但是被登仙宗宗主最终逃脱，我师尊上次急着和登仙宗宗主碰面，就是帮登仙宗宗主疗伤。”

　　“……”

　　“这么说，玄风门没有到，只有真武宗宗主一名神玄大能了？”

　　“是的，玄风门觉得四名神玄大能已经足够，所以只是提供了一件厉害法器。”

　　“是什么厉害法器？”

　　“到底是什么厉害法器，我也不知道……”

　　“除了真武宗宗主之外，他们那边还有多少老古董级人物，现在布置在何处？”

　　“他们在黄龙瀑一带设伏，一共来了二十余人。”

　　“死奸商，你难道还想对付你天玄大陆的那批老乡？”灵珑天忍不住磨了磨牙，传音到魏索的耳中。按照她对魏索的了解，现在魏索对真武宗那方问得这么仔细，肯定是已经动了要对付他们的念头。

　　“我的这群老乡千里迢迢赶来，当然要好好的招待他们一下。”魏索也不否认，传音到灵珑天的耳中。

　　“你们是否有和他们联络的手段？他们此刻会知道此处的变化么？”魏索接着逼问明德。

　　“原本是通过我师尊的某件法器传讯给他们，但是此刻恐怕……”明德不能肯定的回答道。

　　“你师尊肉身被毁，有什么秘术可以快速恢复么？”魏索眼光闪动了一下，继续问道。

　　“我还未得到他所有传承，所以并不知道。”

　　“你想不想活命？”魏索冷哼了一声，突然问了这么一句。

　　“想！”明德马上点头，谁不想活命，不想的就是傻子了。

　　“我给你个机会，你先将你所知的功法和术法全部记录出来。”魏索将一片记事青符点到了明德的身前。

　　明德犹豫了一下，知道没有什么讨价还价的余地，终于一咬牙，开始将自己所知的功法和术法都记录在了此片记事青符之中。

　　“唰！”

　　明德刚刚点头，将记事青符点回魏索的身前，示意已经记录完了，魏索一股庞大的真元便将他死死压住，压得他真元都无法流转，随即，魏索双手挥动，连续十几股青绿色的焰光打入了明德的体内。

　　“这……。”明德的脸色顿时彻底的一白。他感觉自己的许多窍位之中，瞬间多了一股阴冷至极的气息，但是却无法准确感知得到，很明显是被魏索下了某种阴厉的禁制。

　　“放心好了，这是十鬼催魂禁，阴尸宗的粗浅禁制而已。只是十个时辰，就会自动消散了。”魏索面无表情的直接凝出了此道术法的经文，让明德看得清楚。“只要这十个时辰之中，你听我号令，我就饶你一命。”

　　“你……”明德的脸色更加的白了。这哪里是什么粗浅的禁制，看这篇经文，至少是要金丹五重以上的修士才能施展，虽然的确是十个时辰之后就会消散，但是这十个时辰之内，只要施禁的人一个心念，就可以激发此禁，然后中了此道禁制的人就会全身化成一滩青色尸水，连渣都不剩。这种禁制，分明也是阴尸宗的顶级禁制了，肯定一般阴尸宗的修士还根本学不到。

　　“只可惜阴尸宗不如你们功德宗的底蕴深厚，没有能够时间持续特别长的此种禁制，否则上次擒住你的时候，给你来这么一道，也不会导致你今日这样的下场了。”而魏索此时似乎还有些同情他一般，还说了这么一句。

　　“我这十个时辰听你御使，到时你真能放过我？”明德浑身颤抖的问道。

　　“我做人一向很有信誉。”魏索面无表情的看了明德一眼，同时开始查看明德记载在记事青符中的术法起来。

　　“那你要我做什么？”明德问道。

　　“先返回阴阳坟，看看那具古帝尸的情形，帮我收取阴阳坟上方的一团气息。”魏索若无其事的说道。

　　“什么！”明德直接就吓得叫了起来。

　　“怕什么，那具古帝尸被我一件法宝封印，又不一定打得出来，就算现在已经打出来，你过去又不一定会死，总比你现在化成一滩尸水好。”魏索鄙夷般的白了明德一眼，“都快功德宗真传大弟子了，连这点胆都没有。”

　　“胆你个鬼啊！神玄大能都被一下抹杀，神玄大能都吓得面无人色的直接逃命，刚刚你还不是吓得屁滚尿流，哇哇乱叫！”明德都忍不住想这么叫了，但是此刻面对魏索，他却又不敢这么叫出口来，憋了一会之后，只能脸色灰白的问道，“让我做了此事之后，你就会放过我么？”

　　“再帮我做件事，我就会放过你。”魏索瞥了明德一眼说道。

　　“还要做什么事？”明德马上问道，他总觉得不会是什么好事。

　　“到时候你就知道了，这么多废话。”魏索哼了一声，“你先确保能从阴阳坟附近活着出来再说。”

　　“……”明德顿时有些说不出话来了。

　　“死奸商，你是想看看那具古帝尸的情形，顺便用天海神澜镜看看登仙宗宗主等人的情形？”灵珑天此刻有些揣摩出了魏索的用意，传声问道。

　　“不错。”魏索传音到灵珑天的耳中，“我和许千幻的老爹，真武宗宗主交手过，他的修为最多也不会超过神玄境两重，凭借我们两人应该对付得了，不过要是登仙宗宗主他们没什么事，万一也能赶到那里的话，两名神玄大能以上，我们就未必对付得了了。而且按照此镜的神妙，还可以顺便看看功德宗宗主的情形。”

　　“随便你吧。”灵珑天传音了一句，也不多说什么了。

　　“走吧！”

　　魏索也不多说，先行施展洞虚步法，返身朝着阴阳坟的方位绕了回去。

　　“快点疗伤，疗伤好了，到时候就算遇到古帝尸，逃命的几率也总要大点。”一边掠回，魏索还一边取出一些高阶的疗伤丹药和补充真元的灵药丢给明德疗伤。

　　对此明德真的是欲哭无泪，如果不知道的人看到魏索对他这样，还真以为魏索对他十分贴心，两个人是好朋友。

　　大约到了距离阴阳坟一万六七千里的地方，魏索小心翼翼的停了下来。

　　“好了，小心点。”魏索对明德点了点头，示意接下来是明德的事了，同时还说了这么一句。

　　明德都快要哭了，但是没有办法，一边在心里咒骂魏索祖宗十八代，一边脸色铁青的朝着阴阳坟的方位掠了过去。

　　“遁速还挺快的。”

　　而在他朝着阴阳坟方位开始飞掠的时候，后方传来的魏索的这一句声音，又差点让他气得一口血喷出来。

　　“接下来你是要让他带我们去你天玄大陆老乡们设伏的地方？你该不会真想放了他吧？”看着明德的遁光都快在视线之中消失之时，灵珑天看着魏索问道。

　　“说实话古帝尸要是真被封印在那骨棺之中出不来，他又真能将骨棺给我背出来，背到真武宗那群家伙的面前打开的话，我倒是真可能会放过他。”魏索嘿嘿一笑道。

　　“你居然还想让他将骨棺弄出来？”灵珑天顿时眼睛都鼓了起来。

　　“有这么个想法，就是不知道能不能行。”魏索嘿嘿一笑，同时停止了对手中记事青符的查看，很是遗憾的样子，“只可惜这个家伙还没得到功德宗的真正传承，他的功法和术法，有用处的不太多。”

　　“……”灵珑天对魏索实在是有些无语了。

　　“回来了！看来那具古帝尸还没有逃脱出来！”过了一会之后，魏索的眼睛一亮，说了这一句。

　　阴阳坟的方位，一点遁光浮现了出来，正是明德的遁光。

　　“怎么样，阴阳坟的情形如何？你该不会没到阴阳坟就跑了回来，随便给我卷了一团气息就回来交差了吧？”等到明德飞掠到了身前之后，魏索说了这么一句。

　　明德差点吐出血来，好不容易喘了两口气之后，才脸色十分难看的将真元裹着的一团气息点到魏索的身前，说道，“我的确到了阴阳坟的上方，阴阳坟深处还不时打出庞大威能，里面还有巨大的崩塌，古帝尸似乎还在和什么东西对抗。”

　　“还在和灰色骨棺打？”魏索有些发毛，伸手一点，将得自皇普绝伦和羽凰真人的天海神澜镜取了出来。

　　一股股真元贯入进入，将天海神澜镜激发的同时，将明德那团摄来的气息也卷入了天海神澜镜中。

　　天海神澜镜上顿时光华大盛，很快一缕缕光华形成了无数重重叠叠的画面。

　　“还在逃，这些老家伙真是越老越怕死啊……。”让魏索和灵珑天第一时间很是无语的是，两人看到，画面中几乎所有的登仙宗和功德宗的老古董级人物，还在拼命的逃遁，在蛮荒中穿行，生怕古帝尸追上来的样子。

　　“这是登仙宗宗主！”

　　随即，一副画面马上让魏索和灵珑天的目光剧烈的闪动了一下，只见一个全部是由某种白色灵玉雕砌而成的殿宇之中，一名浑身笼罩白色霞光之中的修士，正在不停的吸取几个药鼎之中冒出的药气疗伤，同时还不时的咳出一两口血出来。

　　这名修士明显就是登仙宗宗主，看他所处的环境，应该是回到了登仙宗之中，虽然他并未被不死古帝尸的那一击打得直接陨落，但是伤势看上去也是极其沉重的样子。

　　“这是功德宗宗主！”而另外一副画面之中，没有人形，只有一圈金黄色的佛光笼罩着，里面漂浮着一条条的经络，似乎一名修士正在重组肉身。

　　“……这就是那具古帝尸，妈的，凶威太盛了！”魏索和灵珑天很快又忍不住互望了一眼。其中有一副画面，黑光和赤金色光芒汹涌澎湃，根本看不清任何的东西，但是看上去威能冲天，震动不已。看这样子，应该是那具古帝尸还在骨棺之中，不停和骨棺的威能相抗。


第八百五十八章 十分激动

　　“死奸商，我看你的计划没办法实行了，现在阴阳坟下面还打成这样子，你就算弄死他，他也肯定不敢下去背这具骨棺。”灵珑天一边看着黑光和赤金色光华不停冲击，如同翻天覆地般的景象，同时传音到魏索的耳中。

　　魏索先没有答话，而是仔细的看着一副副画面。

　　这天海神澜镜的威能虽然十分奇特，但是却无法持久，很快这一副副画面已经开始模糊。

　　从眼下这一副副画面中来看，登仙宗宗主虽然没有被古帝尸击杀，但是看起来伤得极重，而功德宗宗主虽然已经开始不知道施展什么秘法，重组肉身，但是看上去十分缓慢，似乎没有十天半个月的时间，连浑身的经络都未必能完整组出。

　　也就是说，这两名神玄大能在近期之内，对他肯定是没有什么威胁的了。

　　至于其它功德宗和登仙宗的老古董级人物，现在根本还是溃不成军的状态。

　　“明德，接下来我要你做的一件事，就是回去将那具镇压住了古帝尸的骨棺背出来。”等天海神澜镜上浮现出来的画面彻底模糊之后，魏索收起了此镜，同时不动声色的看着明德说道。灵珑天说他的想法肯定不行，就算弄死明德，他也不敢下到阴阳坟地底深处去背骨棺，到底行不行，直接试试不就行了。

　　“什么！”一听魏索这么说，明德顿时一个哆嗦，头发都差点竖起来了。

　　“怎么，你不肯么？那看来只能让你变成一滩尸水了。”魏索故意冷笑了一声。

　　“我……就算我下去，也肯定背不出来的！”明德顿时豁出去了一般，叫了起来，“里面不时有灰色光符、甚至洞穿虚空的黑色神光打出，我要是下去，根本无法接近，更不用说能将其背出来了。”

　　“怎么样，我就说了，他左右一死，肯定不肯去背的。”灵珑天不动声色的传音到魏索的耳中。

　　“放心，不背的话还有一个办法。”魏索不动声色的回了一句，面上又冷笑着看着明德，“既然如此，那我就再给你一个别的选择。”

　　“什么选择？”明德呆了一呆，脸色发白的问道。

　　“用随心幻化诀装扮成我的样子，然后带我们去见真武宗宗主他们。”魏索十分平常的样子，说道。

　　“什么！”明德马上反应了过来魏索想要做什么，几乎跳了起来。他知道魏索肯定是想让真武宗宗主那些人以为他是魏索，吸引真武宗宗主他们的注意力，然后魏索和灵珑天可以乘机偷袭。而真武宗宗主等人既然设下埋伏，恐怕第一时间发动的攻击就极其惊人，他这样做恐怕根本没有什么生还的机会。

　　“你只有这一个选择，要么马上变成一滩尸水，要么这么做。”魏索却是面无表情，看着明德道：“我甚至可以传给你洞虚步法，到时你未必没有逃脱的机会。”

　　“你！”明德差点直接气得眼前一黑晕死过去，大叫道：“你传我洞虚步法，让我用洞虚步法前行，还不是想让我演的更为逼真一点，好让他们相信我就是你！”

　　“反正我这人很好说话，具体怎么样就看你选择了。”魏索看着明德，“要么直接化成尸水，要么赌上一赌，说不定他们杀不死你，你能够逃脱的话，还不是白得了这一门强法。要是换了我，我肯定不会笨的要选择马上成为一滩尸水，肯定会选择赌一赌的。”

　　“你还很好说话？”明德充满了吐血的冲动。

　　“快点决定，我的耐心有限，给你十个呼吸的时间，要是迟了，你就算做这个选择，他们或许也已经离开了。”魏索说道。

　　“好！我答应你！但若是我按你这么做了，你要是不放过我的话，你不得好死！”明德终于受不了了，歇斯底里般叫道。

　　“放心，我一向说话算话！”魏索一副十分认真，童叟无欺的样子。

　　“死奸商，万一他要真是没有被真武宗宗主他们轰杀，你真放过他？”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　“让他带着洞虚步法走？不可能吧。他骗我一次，我也骗他一次，正好扯平。”魏索回道。

　　“你这死奸商！”灵珑天顿时翻了翻白眼。

　　“走吧。这洞虚步法可是不世强法，你要好好的领悟，还有这洞虚步法消耗真元厉害，这些是补充真元的丹药……。”魏索先行发动洞虚步法，带着灵珑天和明德远远绕过阴阳坟，朝着真武宗宗主等人的设伏地方位赶去，同时将洞虚步法的经文凝出，让明德参悟。

　　“啊！啊！啊！”明德心中不停尖叫，他之前想这门不世强法想的要死，但是这个时候得到这门强法的情况，却是让他不时有要吐血的冲动。

　　“差不多了。”半日之后，魏索在距离明德所说的黄龙瀑至少还有五六万里的地方暂时停留了下来。“你就在这里开始用洞虚步法前行吧，我们会跟在你后面的。记住机灵点，小心点。”停了下来之后，魏索就让明德开始用洞虚步法前行。

　　“我……”明德真是喉咙口一甜，气得真是一口逆血到了喉咙口。要是别人现在听到魏索的这个话，还真是以为魏索关心他的安危，和他是多年的老朋友似的。

　　“等下无论我喊什么，你就不要乱喊什么了，不然我万一一吓，很可能一不小心激发你体内的禁制，这样对大家就都不好了。”魏索很不厚道，又交待了这一句。

　　明德实在是忍不住了，实在不想再听魏索这样的话，发动了洞虚步法，朝着黄龙瀑的方位行去。

　　“还不错，就算我也看不出破绽。”魏索对明德十分满意。此刻明德施展随心幻化诀，外形和气息几乎和他之前一模一样，魏索则是反而施展明德记录下来的功德宗的佛影遁法紧追在后。因为明德没有地母古经配合，每施展几次洞虚步法就要停顿下来，吞服丹药补充真元，所以魏索和灵珑天也不至于跟丢，灵珑天是将面目都遮掩住，除了北邙化形符之外，还动用了几件遮掩气息的法宝，而魏索则是用随心幻化诀化成了一名功德宗老古董的样子，看上去就是功德宗的两名大修士在死命的追着魏索，而前方的魏索似乎还快到强弩之末了。

　　“小子，你能从我宗主和两名神玄大能的围击之中走脱，还能击伤一名神玄大能，已经十分不凡了，不过你现在已经强弩之末，连那件仙宝都不在你手，你还是乖乖停下来投降吧。”

　　“只要你乖乖投降，献出你的秘术，我功德宗还可以不计前嫌，将你纳入门中！”

　　大概距离那处名为黄龙瀑的蛮荒野地还有两三万里的距离之时，魏索也不管有没有人可能听到，连续不断的大喊了起来，喊声如雷。

　　“……”明德眼前一阵阵发黑，这真是标准的贼喊捉贼。

　　“这洞虚步法耗费真元这么惊人，他之前怎么做到不停的发动洞虚步法的。”同时明德又是怎么都想不通，要是世上有后悔药吃的话，就算把他毒打一百天，他都不愿意惹上魏索这样的对手。

　　魏索依旧一遍遍大声的喊着，如同不厌其烦的劝降。

　　“有气息逼近，应该是他们那批人到了！”突然，灵珑天传音到魏索的耳中。

　　黄龙瀑那片野地，据说是一片荒古水域，有一条气势惊人的瀑布，魏索这一阵大喊下来，此刻和灵珑天置身的位置，距离那片地方至少还有一万三四千里的距离。

　　听到灵珑天的传音，魏索依旧不动声色的继续大喊，心中却是暗暗提防。

　　“嗡！”

　　突然之间，明德头顶上方的虚空之中，一声沉闷至极的爆响，一颗淡黄色的椭圆果子，突然从虚空之中打出。

　　这颗椭圆形的果子只有橄榄般大小，但是所带出的气息沉重得让至少和明德还有三四十里的魏索和灵珑天都感觉到窒息。

　　“玄胎道果！”灵珑天吞了口口水，“这是神玄大能快要坐化时，用神玄元气凝炼出的法器，一般是以前的大能，留给宗门的压箱底东西，堪比仙器一击，居然这种东西都直接用了出来。”

　　“好家伙，居然直接动用了这种东西！不错，反应很快，连这样的一击都逃脱了，不愧是功德宗真传大弟子的有力争夺者。”魏索一声赞叹。只见那枚威势滔天的“玄胎道果”压下之时，明德浑身冒出旭日光华，硬生生的从空中消失了。

　　“玄胎道果”在其身影消失处炸裂，整个天地都跳动了一下，一圈圈波浪状的威能散发着毁灭性的光焰，都在空中形成了一个方圆至少五里的巨盘。

　　“啊！我……。”明德在十里外一处显现了出来，同时想发出大喊，但是他才喊出两个字，整个天地突然更为剧烈的跳动了一下，下方方圆数百里范围之内的很多山头都一下崩裂了。一条惊人的紫光从虚空中打出，瞬间形成了八个房屋般大小的紫晶般古字。

　　庞大的威能压得明德根本连气都透不过来。

　　“噗”

　　八个连灵珑天都不识的磅礴古字压在了明德的身上，明德的身体瞬间四分五裂，化成了飞灰，任何东西都没留下。

　　“这是什么法器……实在是太厉害了……我何德何能啊，居然用这样的法器来对付我。”魏索的嘴巴都张成了哦形，灵珑天也是瞠目结舌。

　　那条紫光似乎是一颗手指大小的晶石，而这件东西给她的感觉，完全就像真仙的一击，应该是真仙级的存在，遗留下来的某种法器发出。

　　“终于击杀了！终于为皇普师兄报仇了！”

　　前方一处山谷之中，数名垂垂老矣的老人十分激动，“幸亏我们天剑宗有这样一枚八锦灭神晶……连玄风门给的玄胎道果都打不中他……他这样的遁法，要不是我们有这颗东西，不然还要被他逃走。一颗祖上遗留的东西，除去这样的一名大敌，也值得了……。”


第八百五十九章 功德宗欺人太甚

　　“可惜无法生擒，此子秘术非凡啊。”

　　“你先前没有听那功德宗修士喊的么，三名神玄联手围杀，都被此子打伤一名神玄逃了出来，以此子的神通，想要生擒是几乎不可能的，不将之灭杀的话，我们几个宗门日后寝食难安。”

　　“此子不除，必成惊天大患，值得了……。”

　　一条条的身影从山林、虚空之中显现出来。

　　“可怜的明德，对方为了对付你居然都用上了这种东西了，我也没有办法啊。”魏索先行停留原地，猫哭耗子的暗自嘀咕了这一句之后，同时传音给灵珑天，“钢牙妹，等会看看清楚，要是再有此种东西我们说不定就惨了。”

　　“你以为这种东西是低阶法符，随处可见的么。这种东西在我那个时代，寻常修道界之中都难得一见。除了一些宗门大能之外，没有哪一个真仙级或是神玄级人物会花力气炼制一件和自己术法威能相当，但又对自己有威胁的法器的。”灵珑天没好气的说了这一句，但是实际却也不敢怠慢，十分小心的看着显现出来的一名名修士。

　　一条耀眼的星光突然从极高的高空之中显现出来，如同流星一般落下。

　　无数萤火虫一般悬浮的点点星光的包裹中，是一名身穿明黄色法衣的修士，此名修士身上的肌肤如同白玉，面容俊雅，三十如许，身上散发着一股九天十地，唯我独尊般的帝王气息。

　　“这就是许千幻的老爹了。”魏索之前通过真武之门已经和真武宗宗主照过两次面了，此刻一眼看到这条星光落下，就马上嘀咕了一声。

　　“还好，此人只是神玄两重中期的修为，估计比起苏神血和登仙宗宗主还略有不如。”灵珑天不动声色的对着魏索传音，“左侧前方那个额头上有包的老头，纳宝囊之中有件东西可能有古怪，等下也要第一个对付。”

　　“额头上有包的？”魏索转眼一看，马上就看到了灵珑天所说的那个人。

　　那是一名身穿黄色道袍的老道，看上去七八十岁的样子，身上的道袍有着一柄柄拂尘般的符纹，额头上有一个圆形的肉瘤，看上去就像长了一个寿桃在脑门上一样。

　　片刻时间，已经有八九名修士在周遭显露出了身形，除了三名面相四五十岁的修士之外，其余都是已经苍老到了一定程度，金丹开始衰竭，连驻颜术都无法掩饰肉身衰老的老人。

　　而远处后方，也有十余条遁光显现出来，正在朝着此处赶来，都是金丹期大修士，除了真武宗宗主许神君之外，并没有其它神玄大能的存在，看来一共有二十来名修士，其中只有一名神玄大能，关于这点，冤死鬼明德倒是没有说谎。

　　“现在的修道界比起以前还是没落了不少，这些超级大宗门，一个都没有真正的仙器在手。所以像你这样的散修都能这么嚣张了。”灵珑天此时也嘀咕了一句。

　　“钢牙妹你怎么说话的呢。”魏索顿时翻了翻白眼，“要不等下我第一时间对付许千幻的老爹，你帮我对付那个头上长包的，然后看看他身上的是什么东西。”

　　“为什么要带上我，这么危险。”灵珑天很不满意的哼道，“跟着你没有捞到什么好处，尽遇到危险。”

　　“好歹也捞到不少精金的吧，别以为我看不出来你吞噬精金能够提升修为。你现在激发你的灰色手镯的威能都比以前强了不少了吧。”魏索传音道：“咱俩谁跟谁啊，你帮我不就相当于帮自己么，你有什么看得上的精金全归你就好了。”

　　“这可是你说的，那个额头上长老的老头身边那个满脸红光的，他身上有一件半仙器是用麒麟血精金炼成的，那归我了。”灵珑天看着魏索，磨了磨牙，传音道。

　　“……你是早有预谋对吧。”魏索顿时有些无语。

　　“前方不知是功德宗何位道友？”正在此时，从极高高空之中落下，看上去又是俊逸不凡，明显一个美男子，又是威势难言的真武宗宗主许神君凝立虚空之中，看了魏索和灵珑天一眼，传音道。

　　“在下大德，见过许宗主了。”魏索在功德宗好歹呆了那么多时间，对功德宗内有些修士还是十分了解，像他此刻化出的形象，倒的确是一名他知晓名字的太上长老。

　　“贵宗和登仙宗的其余修士，怎么不见跟来？”许神君问道。

　　“我们和登仙宗之前在一处和此人大战了一场。”魏索和灵珑天不动声色的朝着许神君等人靠近，道：“此人十分狡诈，装作突围而出，朝着另外一侧逃遁，我宗宗主他们追了下去，结果又绕了过来，幸好被我们察觉，跟了下来。我已传出消息，我宗宗主他们应该也很快赶来了。”

　　“既然此人已然伏诛，那我等就此离开，烦请道友知会贵宗宗主一声，后会有期了。”许神君看了明德被一击彻底打成飞灰，尚有一股惊心动魄的真仙气息残留的地方，对着魏索和灵珑天说了这一句，一副心愿已了，就想平静离开的样子。

　　“可惜没有能够生擒。”

　　“这样直接灭杀此子，实在太便宜他了。”

　　“不过也没有办法，他跑得比谁都快……。”此时汇聚过来，一共二十余名修士之中，大多也都是对直接灭杀了“魏索”很不满足的样子。

　　“走吧。”

　　“没关系，他都已然被灭杀了，我们可以追查他那些道侣的下落。说不定能从她们的身上得到些此人的秘术。”

　　“哼，不将他的道侣全部对付了，如何能显示我天剑宗的威严！”

　　灵珑天不动声色，将有些人的暗中对话传入了魏索的耳中。

　　“这些家伙看来不把他们彻底打怕还是不行啊！”魏索恨得牙痒痒的，不过面上却是装出了一副惊讶的神色，朝着那名头上有包子一样肉瘤的黄袍老人行了过去，“这位道友很是面熟，难道我们在哪里见过不曾？不知道这位道友如何称呼？”

　　“面熟？”头上有包子一样肉瘤的黄袍老人顿时一愣，“在下天剑宗玉慈。”

　　“玉慈？道友的面容十分独特，肯定在何处给我留下过深刻印象。”魏索和此名黄袍老人越来越近，“哦，我记起来了，道友是不是年轻时去过灵岳城的柳下巷？”

　　“灵岳城的柳下巷？”这名黄袍老人顿时又是一怔。而此时周围所有修士，包括许神君在内听到魏索和此人套近乎，都是不自觉的停了下来，听魏索到底说些什么。

　　“怎么，道友没有印象了么？”魏索嘿嘿一笑，如同遇到老朋友一样，道：“灵岳城的柳下巷，有些女修很不错的……七百灵石一次，那是在我年少之时了，我记得道友好像当时还价六百灵石……。”

　　“咳咳……你肯定是记错了！我怎么可能去过那地方。”这下黄袍老人终于反应过来魏索所说的是什么地方，顿时摇头否认道。

　　“那真可惜，没有去过的话，那你这辈子恐怕就没有机会去了。”魏索摇了摇头，叹息道。

　　“道友你这是什么意思。”不仅是黄袍老人，就连许神君等人都是不由得眉头一皱。

　　“动手！”魏索一声大喝，直接对着许神君发动大乘法音，同时五道光华从他的手中直接打了出来。

　　“绝灭金丹！”

　　这二十余名修士之中，除了天剑宗和真武宗的老古董级人物之外，还有不少是天剑宗和真武宗邀来的散修和其它宗门人物，都不是普通角色，此时魏索五道光华一打出来，很多人都是瞬间骇然变色，都从这五道光华之中的毁灭性气焰之中，反应了过来这到底是什么东西。

　　黄袍老人眼睛一下子鼓了起来，他和旁边一名应该也是天剑宗老古董的身穿赤龙袍的干瘦老道还没有来得及有任何动作，突然发现任何术法都用不出来，连遁空都难以做到了。

　　“噗！”“噗！”

　　面对这群先前埋伏在这里，准备灭杀他们的修士，灵珑天没有什么留手，直接就将两人的心脉处直接打得粉碎。

　　许神君目光只是一闪，一层无数钻石凝聚般的璀璨光层笼罩全身，随即伸手朝着魏索点来。但是银光刚刚泛出，一股无形的威能已经压在他的身上。

　　“你！”

　　他的脸上顿时现出震惊难言的神色，身体猛的一震，口鼻之中都沁出血来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　与此同时，魏索打出的五颗绝灭金丹炸了开来，在空中形成五团恐怖的光焰，如同五颗星辰爆开。

　　“啊！”

　　“这到底怎么回事！”

　　“功德宗想要做什么！”

　　一时间，许多修士尖叫，魏索直接打出五颗绝灭金丹，虽然这批老古董级人物反应都是极快，这五颗绝灭金丹连一人都没有真正灭杀，但是这场面却是极其的混乱，如同末日。

　　而这彻底的混乱也正是魏索想要的。只要一乱，这些修士无法形成联手打击，那他和灵珑天就谁都不怕了。

　　“我们功德宗追了好久，就是要为了此人身上的秘术，你们居然直接就把他给灭杀了！真是找死！”

　　魏索还不显露身份，眉心之中绽放无数神光，瞬间激发皇天灭识术，将方圆数十里天空笼罩在一片断绝六识的白色神光之中，接着继续对许神君发动大乘法音！

　　“噗！”

　　许神君一口鲜血喷出，身体下方瞬间如有十数颗星辰碎裂，一团团破碎星光泛出，整个身体瞬间在空中往后飞退了数千丈。

　　“你们功德宗欺人太甚了吧！”一声厉喝从他的口中发出，这个时候他还没有反应过来，还以为魏索真是功德宗的人。显见功德宗之前也并没有将魏索得到大乘法音的消息告知他们。


第八百六十章 逼得跳墙

　　“不是我们功德宗欺人太甚，是你们坏我们好事，你害我们损失了好几道无上秘术。”

　　魏索和灵珑天朝着许神君掠去，同时再次发出大乘法音。

　　“走！功德宗和登仙宗至少有两名神玄！怎么都不是对手！”

　　“此人直接就将许神君都打得受伤，神通太过惊人了，不逃全要陨落在这里。”

　　“这是什么秘术，竟然连神识都能阻断！”

　　听到魏索的叫声，看到先前一个照面许神君就受损伤，再加上此时魏索发动皇天灭识眼，除了少数真武宗的老古董级人物之外，其余的人全部都是吓破了胆，如同无头苍蝇一般，四下乱逃。

　　“嗡！”

　　虚空一阵震动，许神君的身上瞬间涌出无数元气，形成了一尊高达五丈的神玄法相。

　　只见许神君的此尊神玄法相如同无数透明钻石凝聚而成，璀璨至极，外形却是一名头戴星冠的帝王外形，面目和许神君本身的面目十分相像，左手空无一物，右手却是持着一页经页，同样如同一颗颗钻石聚成，但是光华比许神君的神玄法相还要璀璨。

　　“这是？”

　　灵珑天的感知在魏索的皇天灭识眼之下，却是根本不受影响，一下看到许神君手中的这页经页，她的眼光马上剧烈的跳动了一下。

　　“唰！”

　　就在此时，许神君的神玄法相打出了一张星图，其中的许多光亮，如同一颗颗星辰，和天空之中的星辰位置一一对应，好像凝缩了一片星空下来。这张星图一化出来，马上就缠绕到了自己的神玄法相身上。

　　此时大乘法音的威能正好加诸在他的神玄法身上。

　　在逼明德施展洞虚步法朝此处掠来之时，魏索已经再次动用了仙王神晶，此刻他发出的大乘法音的威能，如同对付那具古帝尸的时候一样，自然隐隐形成了一条条无形的吉祥宝光、天龙、白象、宝花等形状。

　　许神君神玄法相身外缠绕的星图没有任何的破损，但是整个神玄法相还是猛烈的颤动了一下。

　　有不少如同钻石一样的颗粒被打得飞散出来，马上又散成一条条充满着神玄气息的元气。

　　“怎么？”此时魏索马上问灵珑天，因为许神君的神玄法相化出之时，灵珑天的反应有些震惊。

　　“没什么，他神玄法相中的那页经书有些像上古的一件仙器‘星域天书’，但是现在连你的大乘法音威能都只能阻挡掉小半，最多只是一件仿制品。”灵珑天撇了撇嘴，嗤的一声，一股元气冲出，却是她直接扯破了那名头上有包子般肉瘤的黄袍老人纳宝囊，明显是要马上查看那件她感觉出气息不凡的东西到底是什么。

　　“嘶！”

　　一条光焰瞬间从许神君的神玄法相身前发出，打到魏索和灵珑天的面前。化出神玄法相之后，许神君似也有秘术，可以不受皇天灭识眼的阻碍，锁定魏索的气机。

　　“你们功德宗如此不将我真武宗放在眼中，我许神君今日立誓，必定灭功德宗！”同时，许神君发出了震动天地的厉吼声。

　　这是一朵一尺来长的道莲，也是如同无数璀璨钻石凝聚而成，散发着惊人的道蕴。

　　“这家伙癫狂了！”魏索打出大提须弥，一座白色须弥神山朝着道莲迎去。许神君的修为远超于魏索，但吃亏就吃在没有能够阻挡魏索大乘法音的术法或是法宝，现在很明显是眼见无法抵挡，放手施展术法抢攻，想要压制住魏索。而他之前也是被大乘法音影响，否则以他的施法速度，魏索施展大提须弥可能还来不及。

　　“功德宗的术法竟然如此惊人！这是天级顶阶的强法！”许神君十分震惊，对方明显没有突破神玄，但是打出的白色须弥神山竟然几乎挡住了他打出的这朵道莲的所有威能。

　　白色须弥神山和一尺来长的道莲在空中如同两颗陨星相撞，爆炸声惊天动地，下方的一个山头都被彻底震得粉碎。

　　“我来帮你阻挡他的术法威能，你只管用大乘法音对付他。”

　　“这件东西是燃精冥火，是可以不断灼烧精血、元气的，神玄四重以下根本难以炼化，足有灼烧十年，中了此件东西的神玄修士，估计也只能和当初阴尸宗的血灵老祖一样丹疼，不能全力施展各种术法了。这件东西又称十年闭关火，意思是中了此件东西的，基本上只能十年闭关，等此火消失之后再行出来了。这件东西本身有半仙阶以上的威能，要用以对付他，还是先行留着，你自己决定了。”

　　灵珑天身上灰光大放，朝着许神君逼去，同时将一条一指来长的惨白色晶石状东西打到了魏索的身前。

　　“十年闭关火？连神玄大能都难以炼化，灼烧十年，这么歹毒的法器！”魏索顿时倒抽了一口冷气，他知道这东西就是头上长包的黄袍老人身上的那件东西，而且此件东西之前肯定也是准备用来对付他的。要是被这样的东西打中，那估计就算用水灵元气冲刷，也冲刷不了，十分的凄惨。不过魏索也没有丝毫的停留，一伸手就将此件法器抓在了手中。

　　“唰！”

　　就在此时，放手抢攻的许神君再次打出一条华光，外形如同一条蝎尾，也是如同无数璀璨钻石凝成，长达二十余丈，朝着魏索直刺而来，一圈圈的音波爆开，速度远超一般金丹修士的神识所能反应的极限。

　　“噗！”

　　但是灵珑天却是如同一面盾牌一样，硬生生的横插在魏索的前方二十余丈之处，身上的灰色光华并不起眼，但是许神君打出的此道光华，却是被硬生生的挡住，不断的消失。

　　“真武宗也不过如此！”

　　魏索再次发动大乘法音，一股股无形的威能再次冲击在许神君的神玄法身上，打下了许多钻石般得碎屑，化成了一条条暴散的元气。

　　“你……你不是功德宗的人，你是魏索！”许神君的神玄法身再次被打得颤动，看到自己打出的术法威能被灵珑天阻挡住的样子，他才终于恍然大悟，大叫出声。

　　“谁说的，魏索不是已经被你们轰杀了么，啧啧，那两件东西的威能真是恐怖。”魏索不停发动大乘法音。

　　“你！”许神君几乎说不出话来，他打出的一道光华再次被灵珑天挡住。

　　魏索并没有看错，此时的灵珑天比起刚从魔纹凶脉之中出来之时，的确是厉害了不少，之前独挡皇普绝伦的剑元之时，还是抵挡不住，但此刻却是已经能够用一人之力，硬阻许神君的术法威能。虽然两次也都被打得往后倒飞出去，但是看上去却是并没有任何损伤，马上又是在空中顿住。

　　“小子，我不杀你，誓不为人！”许神君没有停留，神玄法身在空中震荡出玄奥的元气波动，散出一片片星光，身影消隐在无数星光之中。

　　“在我正点着的方位一万三千丈之处！”灵珑天朝前方一处伸出手指。

　　“你这道术法不怎么样……你刚刚还发誓要灭功德宗呢，现在又发誓要灭我。你要先灭功德宗，还要灭我，这好像太困难了，你们真武宗恐怕不够看啊。”许神君的此道术法也并没有能够阻断魏索的神识，魏索施展得自真仙神纹的秘法，眉心之中如有金色神祗站立，神识泼洒，也隐约感觉出了许神君的逃遁方位，马上不停追击过去。

　　“小辈，你欺人太甚！我会让你知道你这么做有什么代价！”

　　许神君发出了震天的怒吼，神玄法身突然好像矮了半截，身上无数钻石般的碎屑飞出，一股股惊心动魄的气息震荡开来。“哗啦啦！”方圆数十里的虚空都如同一张破布一般在不停的抖动。

　　这无数颗钻石般的璀璨光华，瞬间就在许神君的身旁形成了一扇庞大的星光巨门，一股玄之又玄的元气不停的震荡。许神君神玄法相手中的那页经书上也发出了一股洪流般的华光，和这扇足有十丈长宽的星光巨门连接在一起。

　　“狗急跳墙，要拼命了！”

　　魏索和灵珑天顿时吓了一跳，灵珑天马上回到魏索的身边，魏索伸手一点，直接将不灭净瓶祭了出来，同时施展出无始剑经，无数透明飞剑瞬间在不灭净瓶外形成了一个巨大的透明磨盘，整个空中充满了轰隆隆的巨大流动声。

　　许神君此刻亡命般的神情和这座星光巨门散发的气息，让魏索和灵珑天感觉到了十分的危险，准备全力抵挡。

　　但是让两人的心头同时猛的一震的是，许神君却是一步朝着这座星光巨门跨了进去。

　　与此同时，此座星光巨门一下打开了，一蓬洪流般的华光瞬间将魏索和灵珑天笼罩在内。

　　“不好！这不是直接攻击类的术法！这是如同登仙宗的登仙台一样，传送类的威能……。”

　　“这和真武之门有些类似，这个家伙难道想将我们也直接带回真武宗，利用真武宗的禁制对付我们！……。”

　　周围瞬间被古怪的气息包裹，有无数流光飞过，如同在星空之中穿梭，此种景象，让魏索和灵珑天顿时脸色一变，反应了过来。


第八百六十一章 重回故地

　　魏索和灵珑天完全如同置身于一个古传送法阵之中，许神君的此道术法，打开了一条空间通道，很有可能就是像当日登仙宗宗主和苏神血、王无一大战之时一样，要将两人带入山门之中。

　　“我来打破这传送通道！”

　　灵珑天身外冒出灰色灵光，涌向周围的无数流光。

　　此术发出之时，魏索虽然吃了一惊，但并不慌张，因为灵珑天此前就展示过此种神通。

　　“想要打破我这真武星门，没这么容易罢！”许神君的神玄法身突然在一头显现，一朵璀璨道莲打来，将灵珑天身上的灰色灵光打消大半。

　　“死奸商，快点！”灵珑天的脸色瞬间十分难看，此种传送通道瞬息即至，有许神君阻拦，她根本无法打破这传送通道。若是被带入真武宗山门，她和魏索凶多吉少。

　　“去死！”魏索直接发动大乘法音。

　　许神君的神玄法相身上再次冒出许多碎屑般的光华，摇摇欲坠，显然发动此术和魏索先前的大乘法音的冲击，也给他带来了不小的损伤，但是他的施法却是没有什么停顿，依旧朝着灵珑天打出一朵道莲。

　　“光拥有此术就以为无敌了么，到我真武宗山门之中，我会让你们知道什么叫生不如死。”同时许神君发出了冷笑，在他看来，只要他不停施法，魏索和灵珑天是根本无法打破真武星门的传送通道的。

　　“嗤！”

　　但就在此时，一条惨白色的光华从魏索的手中激发出来，惨白色的光华如同一条白绫，前端却是无数披发老鬼的形状，无数啸叫声洞金裂石，打在许神君的神玄法身上。

　　“啊！”

　　许神君突然发出一声惨叫，神玄法相往后倒飞而出。

　　“怎么，以为不停施法就可以阻止了，我让你不停施法！”魏索毫不留情，准备再次发动大乘法音，痛击往后倒飞而出的许神君。方才他是直接激发了那件有“十年闭关火”凶名的法器，打中了许神君。

　　但就在此时，灵珑天已经全力发动，一层层灰色灵光将两人裹在其中。“轰！”无数玄奥流光突然崩碎，四面八方都有无穷大力撞击挤压过来。

　　灵珑天只是一声闷哼发出，周围无数流光消失，无穷汹涌的大力也瞬间消失得无影无踪。

　　“一名神玄两重的家伙也有这种秘术，你们现在的修道界，威力强大的强法和法宝倒是不多，逃命的东西倒是反而发扬光大了。”灵珑天脸色难看，咬牙切齿，嘴角有些血丝沁出，受了些损伤。

　　“这是？”魏索有些发愣，他和灵珑天从传送通道中打出，竟然正好是落在一个和城池外，看上去好像是散修自由交易市场的一片地方。

　　不远处的城池和灵岳城一样依山而建，规模看上去也只有和灵岳城差不多大小。

　　此刻这个城外空地上，摆着许多地摊的自由交易市场之中，大概聚集了一百余名修士，都是有些目瞪口呆的看着他和灵珑天。

　　很多和魏索和灵珑天距离的比较近的都已经吓傻了，不知道魏索和灵珑天是怎么会突然从虚空之中透出来的。

　　“这是什么地方？”魏索看了一眼灵珑天，确定灵珑天的伤势不重之后，马上看着一名身穿黑色皮袍，有些被吓傻了的尖脸中年男子问道。

　　“这是金闾城。”尖脸男子一个哆嗦，有些回过神来般回答道。魏索身上的气息让所有在场的人都知道，肯定不是和他们一个等级的修士。

　　“金闾城？说详细点，那个大陆？”魏索目光一闪，这处地方他的脑海之中没有任何的印象。

　　“这……”听到魏索问哪个大陆，这些所有在场的修士更是惊骇，这名尖脸中年修士不敢怠慢，马上回答道：“我们金闾城位于天玄大陆西部，周围最靠近的四个城池是古金城、化凡城、鸿蒙城和三宝城……。”

　　“……”魏索顿时忍不住翻了翻白眼。

　　天玄大陆！

　　他和灵珑天之前是好不容易从天玄大陆北部横渡蛮荒，赶到了云灵大陆，但现在居然又被许神君一道术法弄回了天玄大陆。

　　这金闾城他是根本没有听说过，但是三宝城他却是知道得十分清楚。三宝城之前出产可以用来炼制法宝的乌相铁和两种可以用来配合妖丹炼制灵丹的灵草，三种东西合称三宝。这个城池却是位于天玄大陆的西部和中部的接壤处了。

　　魏索又问清了方位之后，也不进城，直接对灵珑天使了个眼色，也不进城，直接用灵光遁法飞掠离开，十分无语的样子。

　　“又回到你的老家了，你现在准备怎么做？”灵珑天传音问魏索，此次除了重创了真武宗宗主许神君之外，也没有占到特别大的便宜。本来若是能将许神君击杀，还能顺便追杀那批真武宗和天剑宗的老古董级人物，说不定还能小发一笔。

　　“妈的，居然又被打回天玄大陆了。”魏索明显十分的郁闷，先叫骂了这么一句，随后才道：“反正都已经回来了，索性顺便帮绿袍老头去找他凝形所需的东西，还有顺便去一趟无忌天宫。”

　　“你是想要去看羽凰真人所说的那块奇异青石？”灵珑天眼睛微微的眯了眯，马上知道了魏索的用意。羽凰真人所说的那块青石外力难侵，内里石纹又似神纹，又似奇特符纹典籍，这块青石，肯定有什么玄奥，十分不凡。

　　眼下皇普绝伦已经陨落，许神君一时肯定无法出手，算起来魏索在天玄大陆的大敌，也只有叶玄成一人对他们有威胁了，而以魏索和灵珑天眼下的神通，光是叶玄成一人，恐怕也根本不是他们的对手。再加上功德宗宗主肉身还未重组，登仙宗宗主也是遭受重创，此时倒的确是魏索在天玄大陆行走的最好时机。

　　“居然被许神君弄回了天玄大陆……十日闭关火，此种东西居然还有流传下来……”

　　“奶奶的，也的确该帮我凝形了，不然养鬼罐太不经打，一不小心就要被打散，弄得我都没办法看戏……。”

　　被魏索从取出的养鬼罐之中召出，粗略的讲清楚了现在的形势之后，绿袍老头也是十分兴奋。

　　“功德宗宗主在重塑肉身之前，估计会忌惮我们的实力不敢有什么动作，但是重塑肉身之后，肯定是要找我们的麻烦。所以此间的事情是越快结束越好，我们要尽快赶回去和姬雅她们会合。老头，上次已经帮你找到了一块五色石，帮你凝形的主材还有什么，分别在哪里最有可能找到？”粗略的讲清楚了现在的形势之后，魏索也马上看着绿袍老头问道。现在反正被弄回天玄大陆，无忌天宫是肯定要去一次的，接下来就是要依绿袍老头凝形的东西，来计划在天玄大陆行走的路线了。

　　“凝形的主材还有月仙草、金乌果以及银星石。”绿袍老头马上说了起来，“月仙草是炼制冷月丹的主材，虽然稀少，但不至于像紫狐花一样难得，还有银星石虽然不多，但平时没有什么大用，最多就是用来炼制一些法符，这两样东西以前都在盘王城附近有出产，很有可能有留存下来。至于金乌果，那是炼制玉乌道丹的材料之一，我先前查看典籍，玉乌道丹的丹方都已经失传，这件东西可能要难得一点。”

　　“盘王城么？那我们先去盘王城，设法找齐这些东西，然后再去无忌天宫的山门。”魏索微微沉吟了一下，便下了决定。盘王城和无忌天宫的山门并不顺路，但盘王城就在天玄大陆西部靠东的位置，距离他们现在所在隔了二十余个城池，比无忌天宫的山门要近得多了。

　　商议定了之后，魏索看准了方位，先行朝着距离金闾城最近的古金城赶了过去。

　　之前为了不轻易暴露行藏，魏索和灵珑天是没有直接通过金闾城的传送法阵中转，而此刻赶路，魏索也是没有施展随心幻化诀，只是用潜隐诀和数件隐匿气息的法宝隐匿气息，略微易容。

　　这样隐匿行踪，魏索觉得已经是足够给真武宗和玄风门面子，不想多惹事端，若是真武宗和玄风门之流还是找出他来，要找他麻烦，那他就也只能不客气了。

　　“北部天穹居然又裂了两口？”

　　而进入到了古金城，开始借助传送法阵不停中转，朝着目的地盘王城行进时，一路听沿途修士的交谈，魏索和灵珑天、绿袍老头也是才知道，天玄大陆北部的天穹在魏索离开天玄大陆的这段时间中，竟然又裂了两道口子。

　　而且天玄大陆北部至今还没有什么宗门能够深入占据，天玄大陆的所有宗门只是将天玄大陆北部也视成了蛮荒荒原和专门狩猎妖丹的狩猎场。

　　以传送法阵不停中转，只是小半日的时间，魏索和灵珑天就连续通过了十余个城池，但是在距离盘王城还有一小半路程的归鹿城，魏索却是突然停了下来，朝着一路街道转角走了过去。

　　“怎么了？”灵珑天和绿袍老头十分奇怪，忍不住同时出声问道。

　　“他们谈论的，可能和之前我认识的人有关。”魏索回了一句，大踏步前行。他正对着走去的那处街道转角，有三四名修为都只有神海境三四重的低阶散修正在闲谈。


第八百六十二章 为故人出头

　　“和他之前认识的人有关？”灵珑天和绿袍老头有些惊讶，能让魏索特意去打听的人，必定不只是见过一面两面的路人。

　　“诸位道友，方才我恰好听到，你们在谈论一名名为独孤宇云的修士，不知道在下是否有听错？”魏索走到了那几名低阶散修的面前，客气的问道。

　　几名低阶散修都是微微一怔，打量起走上前来的魏索和灵珑天起来，看到魏索明显气度不凡的样子，这几名散修也不敢怠慢，其中一名四十多岁的黄脸汉子也有些客气的答道：“道友并未听错，我们方才是在谈论此名名为独孤宇云的修士。不知道友有什么事么？”

　　“没什么，我只是觉得此名修士的名字十分耳熟，似乎在哪里听过，所以好奇才来打听一下。”魏索十分客气的说道，“方才我似乎听到悬赏之类的，不知道是有什么有关此人的事发生？”

　　“哦？道友是不是在别的地方听过此人的名字，只是一时忘记了。”这名黄脸汉子解释道：“此人原本是独孤世家的第五子，后来据说为了争夺功法，杀死了自己的父亲和族中的两位叔公，销声匿迹了许多年，但是近日据说行迹暴露，被打成了重伤，应该逃不远，很有可能就躲在我们归鹿城、碧蝉城和仙甲城这三个城池之间，所以独孤世家公布了悬赏，只要能有发现此名修士确切行踪，告知独孤世家的人，便可领取五万下品灵石的奖赏。”

　　“五万下品灵石，这么多？”魏索目光一闪，说道。

　　“不错，应该是能拿得到的，独孤世家会直接在城池集市将悬赏交给能够提供此人消息的修士。”黄脸汉子也是以为魏索觉得这五万下品灵石的数目吓人，笑了笑道：“我们方才就是在说，要是正好能够遇到此人，能够领取到这五万灵石，那这运气就是实在太好了。”

　　“那独孤世家是南关城附近的修道世家吧，这么说来，他们是还没有能够发现此人的踪迹了？”魏索看着黄脸汉子继续问道，“不知那名独孤宇云有没有什么同伴？”

　　“怎么，道友真对这悬赏十分感兴趣么？”黄脸汉子等人七嘴八舌的说道，“此人的踪迹现在倒真是没有被发现。此人倒是没有听说有什么同伴，据说只是孤身一人。”

　　“哦？我的确倒是对着悬赏有些兴趣，毕竟五万灵石不是个小数目。不知若是有了此人的消息，倒是要哪里去找独孤世家的人领这奖赏呢？”魏索问道。

　　“独孤世家的人在我们归鹿城中是通过长春坊发布的悬赏，如果真有确切消息，到长春坊去就可以领取奖赏了。”黄脸汉子等人有些狐疑了起来，打量着魏索和灵珑天，“这位道友，你该不会正好有此人的消息吧？”

　　“怎么可能会有这么巧，只是这五万灵石，让人好奇，忍不住多问两句了。如此打扰诸位道友了。”魏索说了这几句之后，也不再多说什么，告辞离开。

　　“小子，死奸商，这独孤宇云和你有什么关系？”看着魏索沿着城中大道往归鹿城中走去，听了好大一会的灵珑天和绿袍老头都是忍不住问道。

　　“如果我没有记错的话，独孤宇云就是当年姬雅店铺中的那名修士，韩薇薇和我说起过那名修士的事，据说他实际上是被家中的几个兄弟陷害，才流落到了灵岳城，当初据说是姬雅了解他的秉性，后来发现他的真正身份，也将他收留在了店铺之中。独孤世家的势力据说也是不小，当时的实力可能根本不亚于天一门那样的宗门。”魏索传音给灵珑天和绿袍老头，“当时叶家兄妹是韩薇薇和姬雅拜托他带走照顾的。”

　　“叶家兄妹是谁？”灵珑天继续问道。

　　“原来如此！”灵珑天是不知道叶萧正和叶顾薇两兄妹，但是绿袍老头却是十分清楚，叶家兄妹可是魏索的生死之交，当初听说魏索有危险，可是不计自己的生命危险，跑去想要帮魏索的，非同一般的交情，真是如同亲兄妹似的。而后来魏索在海仙宗修成金丹，击杀了叶零，回到天玄大陆之后，就一直在设法寻找叶家兄妹，但是却一直没有这两人的音讯，对此魏索也是十分无奈，想不到此次却是突然听到有可能会得知叶家兄妹下落的独孤宇云的消息。

　　“看来你是要先去长春坊看看独孤世家的人再说了？”听绿袍老头简单的说了一下叶家兄妹和魏索的关系之后，灵珑天就很快反应过来现在魏索要做什么了。

　　魏索点了点头，也不多说，又随便在路边找了一名修士问清了长春坊的方位之后，便径直朝着长春坊行去。

　　不说叶家兄妹，这独孤宇云对于魏索来说也是自己人，光是独孤宇云，有人想要对付他的话，魏索也是要管一管。

　　长春坊是这归鹿城最大的坊市之一，座落在归鹿城城西集市之中，主体是一座三层的青色琉璃殿宇，十分显眼。

　　魏索进入城西集市之后，一眼就看见了此间坊市，径直走到了此座坊市的门口。

　　“不知这位前辈到我长春坊来，是想要购买些什么东西？”一名身穿翠绿色衣衫的长春坊店员看到魏索和灵珑天走到门口，马上行了上来，笑容可掬的问道。颇给人宾至如归之感。

　　“在下是有独孤宇云的消息，听说独孤世家的人是在此处？”魏索一边没有什么废话的说了这么一句，一边神识泼洒开来，直接扫过了这整间坊市扫了一遍。

　　这整个长春坊之中，有五六处地方神识无法透入，应该是布置有禁制，而其余所有地方，连一名金丹修士都没有。

　　“前辈是有独孤宇云的消息？请前辈随我来。”听到魏索这么说，此名长春坊店员顿时微微一怔，似乎有些惊讶的样子，但也马上转身在前面带起了路来。

　　此名长春坊的店员直接带魏索和灵珑天穿过了三层的主体阁楼，到了后面一个庭院之中。一走进此庭院，外界集市有些喧闹的声音，立即消失得无影无踪，很显然这整个庭院之中有隔音的禁制布置。

　　此名店员没有什么停留，一直将魏索和灵珑天带到了右侧一间最大的屋子前面。

　　在房门上轻敲了两记之后，此名店员毕恭毕敬的直接推门走了进去。

　　此间房间也布置有阻隔神识的禁制，魏索倒是无法直接判断出其中是何等的修士，跟在此名店员的后面进入此间房间之后，只见此间房屋是布置成客厅的样式，一男一女座在正对着门的两张主座伤。

　　男的三十余岁，身穿一件纯黑法袍，脸孔瘦削，脸上没有什么神色流露，一看九是那种喜怒不轻易形于色的沉稳人物。

　　而另外一名却是面相六十余岁的老妪，身穿一件紫红色的锦衣，还绣着不少大朵艳花，头发有些花白，但是满面红光，只是神色却是有些阴森，给人一种不好说话的感觉。

　　将魏索和灵珑天带入之后，长春坊店员也不说什么，就直接退出了此间房间，将门带上。

　　“不知这位道友如何称呼，既然进到此处，便是应该有独孤宇云的消息了吧。”面孔瘦削的男修对着魏索和灵珑天做了一个请坐的手势，并同时出声说道。

　　“在下姓魏。”魏索淡然的答道。这名男修和老妪分别是分念三重和分念五重中期的修为，这样的修为在普通的城池里也算是惊人了，不过对于他来说，自然是完全没有什么威胁。“不知两位怎么称呼，是独孤世家的人么？”淡然的直接说出了自己的真姓之后，魏索没有回答，也不坐下，却是反问了这么一句。

　　“在下独孤宇凡，这位是我的一位长辈，我们自然都是独孤世家的人。”脸孔瘦削的男修和老妪都是眉头微微一皱，但男修也没有说什么废话，直接答道。

　　“你这是想做什么？”脸孔瘦削的男修突然又是一声冷喝，因为此时，魏索听到他的那句话之后，却是突然伸手一动，一条烛火般的光华从他的手中浮现了出来。

　　“没什么，既然你们是独孤世家的，那我便可以问些事情了。”魏索看了一眼男修和老妪，淡然的说道。

　　“你这是什么意思！”男修和老妪同时站了起来，脸色都是彻底的阴沉了下来。魏索此时的举动，明显不像是来告知独孤宇云行踪的，但两人此刻却是还有些不敢相信魏索居然敢在此处来闹事的样子。

　　“在下方才说过我姓魏，现在也可以告诉两位，真武宗少主也死在我手中，玄风门真传大弟子也是死在我手中。”魏索却是反而坐了下来，淡然的看了两人一眼，同时神识威压朝着两人压了一压。

　　男修和老妪浑身一滞，根本喘不过气来，一股神魂都要被碾压得粉碎一般的恐怖感觉。

　　只是一个呼吸的时间，魏索收了神识威压。灵珑天对魏索的这种行为撇了撇嘴，也坐了下来。

　　而此名男修和老妪却是脸色惨白，浑身已经被冷汗湿透。


第八百六十三章 低调行事

　　“好了，你们现在应该可以好好回答我的问题了。”魏索看了男修和老妪一眼，一股无形的压力使得男修和老妪都无法抗拒的坐了下去。

　　“我倒是听说，独孤宇云是被你们陷害，才逃出了独孤世家。我看他的父亲和两位叔公，反而是死在你们的手里的吧？”随即，魏索看着两人问道。

　　“前辈不要听信谗言，先前我们家主的确是死在他的手中。”身穿紫红色锦衣的老妪马上说道。

　　魏索手上浮现着的烛火般的光华马上一晃，变了颜色。“面对我居然还敢说假话。”魏索顿时面无表情的冷哼了一声。

　　“啪！”

　　身穿紫红色锦衣的老妪顿时身体巨震，连人带椅往后翻倒。

　　“我这是给你个警戒。我要灭你，比捏死一只蝼蚁还简单，不要再试图在我面前说假话。”魏索看了一眼从地上坐起，嘴角沁出一丝血丝，害怕得浑身都在发抖的老妪，平静的说了这么一句。

　　“快说！”看到老妪和名为独孤宇凡的脸孔瘦削男修一时还不开口，魏索再次用神识威压压了一压。

　　“父亲和两位叔公是死在我大哥和七叔他们的手中。”独孤宇凡浑身冷汗淋漓，面无人色的开口说道。魏索现在的神识堪比神玄，面对魏索的神识威压，独孤宇凡只觉得自己就像一只蝼蚁面对无形巨山，心神都要随时都被碾碎。

　　“父亲？”魏索的眉头皱了皱，看着独孤宇凡，“这么说，你和独孤宇云是亲兄弟？你在独孤世家是什么身份？”

　　“我排行第四，独孤宇云是我弟弟。”独孤宇凡冷汗直流的答道，根本不敢看魏索。

　　魏索在天玄大陆的凶名实在太盛了，先是传出击杀真武宗少主和玄风门真传大弟子以及一众老古董级的人物，连皇普绝伦在云灵大陆被他击杀的消息，也早已经传回天玄大陆。这种等级的修士，对于他们此种修士来说，完全就是神王一般的存在。

　　“对付自己的亲人，你们独孤世家还真是有出息。”魏索冷笑了一声，“你们当初陷害独孤宇云，现在过去了这么多年了，又花费这么大力气追杀他，肯定不是怕他说出真相，而是因为什么别的东西吧？”

　　“当初我大哥他们对付五弟，是因为父亲选他为继承人，要将我独孤世家的最强传承传给他。其中据说还包括一件至关重要的宝物。”独孤宇凡不敢有所停留，回答道。

　　魏索看了独孤宇凡和原本看上去十分阴狠，但是现在却大气都不敢出的老妪一眼，“是什么宝物？”

　　“这我也不知道，应该只有我大哥和七叔才知道。”独孤宇凡答道。

　　“你们是在何处击伤独孤宇云的？击伤他时，他可有同伴在场？”魏索眼光闪烁了一下，接着问道，“他的伤势如何，你们之前可有得到他的消息？”

　　“我们就是在这归鹿城和碧蝉城之间的一处荒原之中将其击伤的。当时他没有什么同伴在场。”独孤宇凡答道：“他是被我二哥用上古百毒教遗留的一件毒器打伤，虽然不至于很快陨落，但应该很难动用真元，而且那件毒器的毒素只有用九目天珠才能解救，若是二十日之内无法得到，也必定毒发身亡。他是在三日前被击伤……到现在为止我们还未发现他的具体行踪，但他应该逃不出附近这几城。”

　　“还有什么，一并说出来！我既然已经插手此事，你们独孤世家若是好好合作的话，还有些活路。难道你们独孤世家，还觉得能够对付他么？”魏索在逼问之时，也是察言观色，此刻看到独孤宇凡回答之时，眼光有些闪动，似乎有些话还没有说出来的样子，顿时面无表情的说了这么一句。

　　“我们在仙甲城的拍卖会上，传出了消息，说是有一枚九目天珠要出售，想以此引他出来。我们想他自己就算不出现，也有可能托人购买此物，到时说不定可以查出他的下落。”独孤宇凡身体又是一颤，说道。

　　“你们独孤世家是如何联络的？若是别的城池收到独孤宇云的消息，会告知你们么？”魏索问道。

　　“我们只是通过我独孤世家的冲天焰传递消息，我们就是固定在此等候，别的城池得到消息，不会传递给我们，只会传到仙甲城去。因为我大哥和七叔他们都在仙甲城。”说道此处，独孤宇凡犹豫了一下之后，还是说道，“因为仙甲城的那个拍卖会，现在都快要开始了，我们独孤世家的大多数人，此刻都在仙甲城中。”

　　“你们带我们去仙甲城见见你的大哥和七叔吧。”魏索看了灵珑天一眼，站了起来，对着两人说道。

　　独孤宇凡和老妪面上没有一丝血色，但是却不敢有任何违抗，也不敢有任何多话，在前面带起了路来。

　　仙甲城是由仙甲宗掌管，仙甲宗是一个中等的炼器宗门，有一名金丹修士存在，宗门以炼制各种各样的甲衣为主，方圆数十个城池之中，各种上佳的妖兽甲壳，都汇聚于此城。

　　此城和归鹿城之间只相隔一个碧蝉城，魏索也根本没有问这仙甲城的拍卖会具体在何处坊市进行。

　　之前魏索也是从来没有到过仙甲城，跟在独孤宇云和老妪的身后，通过传送法阵中转，进入了仙甲城之后，却是只见这仙甲城的规模倒是也不小，建立在一片丘陵之上，大概有两个灵岳城大小，而且仙甲城中的建筑物也是很有特色，许多都是用各种各样用不到的，残余下来的各种妖兽甲壳残片堆砌而成。

　　远远看去倒是也像各种贝壳制成一般，五光十色。

　　“小子，这仙甲城这次拍卖大会看上去的规模倒是也不小……”而让绿袍老头有些惊讶，忍不住在魏索耳中出声的是，沿途很多修士都朝着一个方向走去，看上去明显就是去参加此次仙甲城拍卖会的。

　　“居然还正好是一个大型拍卖会。反正此处距离盘王城也不远了，正好可以看看能不能顺便找一下你凝形所需的那些东西。”原本魏索一路过来正在考虑，到底是直接将独孤世家一网打了，然后直接发布消息出去，让独孤宇云现身出来，还是要低调一些行事。毕竟现在彻底高调，显露身份和行踪的话，说不定还是会有些麻烦，下面有可能会影响自己寻找帮绿袍老头凝形的东西和无忌天宫一行。现在发现正好是一个大型拍卖会，魏索传音给绿袍老头之时，就顿时下了主意，决定先行低调一些，顺便看看这个拍卖会再说，而且救治独孤宇云，也是要此次拍卖会中的九眼天珠。

　　九眼天珠是一种可以炼制消邪法器的玉石，驱除那上古毒物的毒素需要用到此物，就至少说明那上古百毒宗留下的毒物不简单。

　　打定了不直接嚣张的动手镇压，动手直接抢，顺便看看能否帮绿袍老头寻找凝形之物的主意之后，魏索和灵珑天却是先行让独孤宇凡和老妪走入了一处偏僻的小巷，随后让独孤宇凡和老妪都换了一副装扮，易了容，然后再往仙甲城此处大型拍卖会所在坊市行去。

　　此次大型拍卖会是在一处名为“纳宝宝阙”的大型坊市举行。

　　这处大型坊市一共有上下三层，足可容纳数千名修士，而且建筑都是用青玉雕砌而成，而且都是用各种雕刻精美图纹的兽甲镶饰，看上去美轮美奂。

　　等魏索等人到此处坊市门口时，整个大型拍卖会已经正式开始，而两名迎上前来的坊市店员问过魏索，知道魏索等人并无进入拍卖会的信符之后，这两名店员便很是歉然的告知魏索，整个拍卖会会场已经没有什么余位，所以事先没有购买到信符的修士，已经无法再行进入了。

　　“对于一般修士而言，可能是没有什么余位了，但对于我来说，应该肯定还有位置的。”听这两名身穿黄色锦衣的修士这么说，魏索却只是淡然的说了这么一句，同时微微从心脉处透了一点金丹霞光出来。对于此种拍卖会，魏索可是在灵岳城之中就有了解了，所有的坊市都会预留一些位置，以备临时到来的一些大人物的。而对于一般的修士和宗门来说，金丹大修士，自然已经是不得了的人物了。

　　“金丹……这位前辈，请随我来。”果然，这两名身穿黄色锦衣的坊市弟子一看到魏索故意显露出来的金丹霞光，顿时是面色大变，随即马上十分敬畏的在前面带起了路来。

　　“死奸商，你也挺会仗势压人的啊。”灵珑天不动声色的传音入魏索的耳中。

　　这两名身穿黄色锦衣的坊市弟子直接就将魏索一行四人带进了最上层一间豪华大包房之中。

　　“我最讲道理了，人不压我，我也不会不客气，都会按着规矩来。”魏索回了一句。

　　“这位前辈，不知道如何称呼，在下是此间坊市的掌柜孙云，不知道前辈大驾光临，是想要交易什么东西么？”还未来得及仔细打量整个拍卖会场的情形时，一名青衫文士打扮，白面无须的中年男子已经快步走了进来，对着魏索和灵珑天等人行了一礼，同时极有礼貌的问道。

　　很显然坊市的接待弟子已经将有金丹修士到来的消息告知了掌柜，此刻这坊市掌柜已经是亲自到来了。


第八百六十四章 难得悠闲

　　自从魏索和灵珑天横渡蛮荒荒原，到了云灵大陆之后，魏索是求一刻安歇的时候而不可得，现在虽然是被许神君一道秘术弄回了天玄大陆，但对于魏索来说却是没有什么大的威胁存在，所以现在对于魏索来说，反而倒是难得的悠闲时候，而且此种金丹修士在修道界中的特权，倒是也挺享受的。

　　魏索一扫此名坊市的掌柜，分念境两重的修为，倒是也不算弱了。

　　“在下姓李。”随便瞎扯了一个名号之后，魏索不动声色的看着此名孙姓掌柜，也不提九眼天珠，而是直接问起了帮绿袍老头凝形的材料，“说实话此次在下是想想购买一些月仙草、金乌果以及银星石。”

　　“这……。”此名孙姓掌柜略微犹豫了一下之后，道：“这月仙草和银星石在下倒是知道一二，只是这两种东西平常都没有什么修士用的，此次拍卖会的拍品之中肯定没有。至于金乌果，在下也没有听说过，不知道前辈是否可以指点一二。”

　　“金乌果是炼制玉乌道丹的材料之一，此种东西可能要略微难得一些。”魏索看了孙姓掌柜一眼，说道。

　　“玉乌道丹我倒是知道一二，只是按照记载，此种丹方已经失传。此种东西即便存在，看来现今也很少有修士去采集。”孙姓掌柜微微的沉吟了一下，探询似的看着魏索问道，“要么我乘着此次拍卖大会，诸多修士云集，帮前辈先行发布求购讯息？”

　　“可以。”魏索点了点头，不动声色的说道，“只要能带来这三种东西的，我都可以以三十万下品灵石，或是灵阶中品以上的法宝换取。”

　　“三十万下品灵石或是灵阶中品以上的法宝？”孙姓掌柜顿时倒抽了一口冷气，“前辈给出的代价太过惊人了……。”

　　“无妨，我也知道你们的规矩，只要贵坊能够帮我找到我要的东西，我也可以赠送贵坊一件灵阶中品以上的法宝。”魏索目光微微一动，直接随便取出了四件灵阶中品的法宝，点到了孙姓掌柜的身前。

　　魏索手头上的法宝数量可是十分惊人，而且基本上道阶中品以下的法宝对于魏索等人来说都根本没有什么太大的用处，要不是参加化天教大会之前，魏索将绝大部分东西全部留给了姬雅等人，后来得到的东西基本上都是从陨落在他的修士手中得到，否则的话，魏索现在手头上的法宝数量拿出来绝对要吓死人。

　　但即便是如此，此种对于很多老古董级的人物来说也是根本没有什么用处，也只是随手丢在纳宝囊中的东西，对于一般的修士，却是也已经足够吓人了。

　　“四件灵阶中品法宝……此人的手笔大得惊人！”一看到四件宝光闪动的灵阶中品法宝直接点到面前，孙姓掌柜的呼吸都是为之顿了一顿。

　　“既然前辈出手如此惊人，那我等下就直接在拍卖会上安排，直接取其中三件法宝出来，指名要换取金乌果等物，说不定就算在场的修士身上没有，也可以提供有关讯息的。”孙姓掌柜回过神来之后，马上毕恭毕敬的看着魏索说道。

　　“好，只要能够提供确切讯息的，也可以直接给一千下品灵石的奖赏。”魏索不动声色的点头说道。

　　“不知道李前辈除了这些东西之外，还需要些什么别的东西么？”孙姓掌柜马上接着问道，和魏索此种等级的豪客做生意，他们这个坊市自然是大有好处。

　　“水系妖丹，高阶的水系妖丹尤佳。”魏索微微沉吟了一下之后，直接将一个纳宝囊取了出来，点到了孙姓掌柜面前，“市面上水系妖丹有多少收多少，但我希望此事暗中进行，不要公开大规模收购，最好不要让人察觉有人大肆收购水系妖丹为好。此次拍卖会，你也可以帮我找个由头，找个借口，求购高阶水系妖丹。”

　　“……！”一接过魏索的纳宝囊，孙姓掌柜又顿时是面色一变，目光有些骇然。他神识只是一探之下，就已经发觉这个纳宝囊之中的灵石惊人至极！数量恐怕不止数百万，恐怕有上千万灵石之巨！

　　虽然他很清楚金丹大修士绝非一般修士所能比拟，但是他也同时十分清楚，能够随手拿出这么多数量灵石的金丹修士，绝对不可能是一般的修士。

　　“好，前辈请放心，此事我马上安排下去，我会令人赶赴诸多城池，小量小量的暗中收取水系妖丹，必定安排妥当，不轻易让人发觉有人在大肆收购水系妖丹。”孙姓掌柜深吸了一口气之后，也不多说，直接收好了四件法宝和这袋灵石。

　　“这是此次拍卖会的拍品单。”接着，孙姓掌柜也马上递上了一张清单。

　　对此魏索也是轻车熟路了，接过了清单之后，便让孙姓掌柜离开，同时开始打量起这整个拍卖会场起来。

　　只见整个拍卖会场正中是一个黄玉高台，高度大致与这个会场的二层齐平，高台上面主持拍卖的是一名身穿红色法衣的长须老者，而负责展示一件件拍品的都是一名名妙龄少女。

　　此刻正在拍卖的已经是第五件拍品，是一块黄龙玉。

　　黄龙玉是一种天然其中有类似黄龙般图纹的玉石，可以用来炼制品阶不错的飞遁类法宝。而且现在此块黄龙玉足有两丈来长，足可以炼制大型的飞遁法宝。

　　一层大厅之中，也是布置着一个个的光罩，光罩之中的修士也是只闻其声，看不见人，而二层三层则全部都是一间间的贵宾包厢，所有的贵宾包厢也和魏索之前见过的一些大型拍卖会的布置相同，窗口都有一层光华笼着，外面的人无法看到里面的情形，但里面的人却可以清晰的看到外面的情形。魏索神识一扫之下，整个拍卖会场似乎都有阻隔神识的禁制，神识扫出数百丈，就被反弹回来。

　　“你们独孤世家的人在何处？还是你们都不知道，要进来之后联络？”魏索略微查看了一下拍卖会场的情形之后，便看着这段时间一直是不敢有任何举动的独孤宇凡和老妪问道。

　　“我大哥和七叔应该就在那边的那间房间之中，至于我们独孤世家的其它人在哪间房间，我们却是不知道。”独孤宇凡伸出手指，朝着魏索右侧前方的一间房屋之中点了点，说道。

　　“钢牙妹，内里有几名修士？大致什么修为？”魏索对着灵珑天传音道。

　　“四个，一个身穿黑衫蝙蝠纹法衣的年轻人，另外三名都是五六十岁面相的男修，修为最高是那名年轻人和身穿金色长衫的男修，都是分念境五重的修为。”灵珑天撇了撇嘴，似乎根本没怎么细看就直接对魏索说道。

　　“你大哥和七叔是什么修为？”魏索不动声色的看了独孤宇云一眼，问道。

　　“我大哥和七叔都是分念境五重的修为。”独孤宇云回答道。

　　“看来你们独孤世家倒的确是很有底蕴的修道世家，修为倒都是不低。”魏索不由得冷笑了一句。他这倒不是讥讽，一般的宗门有数名分念五重的修士，实力就也已经不弱了。

　　听到魏索的冷笑，独孤宇凡和老妪也根本不敢搭话，只是心中十分惊恐，只觉得独孤世家这次真是踢到了一块比天还大的铁板。

　　“九眼天珠排在中间……星核陨铁，想不到这种拍卖会上，也会出现这种东西。死奸商，这块精金你得帮我买下来。”

　　“最后也有一些不知名古物的拍卖，不知道里面会不会有什么好东西。”

　　灵珑天和绿袍老头却是第一时间研究起了此次拍卖会的东西起来。

　　对于现在的魏索的修为来说，一般的东西已经对他没有什么大用了，除了九眼天珠之外，让魏索和灵珑天有兴趣的，也就只有一块拍在九眼天珠之前，距离现在的黄龙玉还相隔六件东西的星核陨铁。星核陨铁是天外陨星之内最内里的一些精金残留，虽然此种陨铁一般很难说得清楚其中材质，但都是极其坚韧，是顶级的精金。看着清单上介绍，此块星核陨铁足有小孩手臂般大小，上万斤的份量，这块东西，也应该算是整个拍卖会的一件重器了。

　　此次仙甲城拍卖会的规模的确也是寻常难得一见了，场中至少到了三千多名修士。

　　很快，此块精金前面的几件东西都是顺利拍出。随着主持拍卖会的长须老者的一声唱诺，六名都只是神海境两重三重修为的妙龄少女，吃力的将一块半截插在一块黑石上的星核陨铁抬了出来。

　　这块星核陨铁呈棱形，表面是银黑色，表面看上去好像长着一片片苔藓，但仔细看去，却是一片片精金燃烧之后留下的青黑色纹理，好像一小片一小片伤疤一样。而且除了这些纹理之外，整个表面明显有一层油亮晶光，还有许多细微的溅射状痕迹。

　　下方的黑石似乎是普通山石被剧热熔化后，熔融了，又凝结而成。整块星核陨铁，流露着一股沧桑和极其凝重的气息，没有什么光华透出。

　　“三万下品灵石！”

　　这块陨铁，底价是一万五千灵石，一抬出来，二层的一间贵宾房中马上有人出声，直接就将这块陨铁的价格抬高了一倍。


第八百六十五章 叶家兄妹

　　“三万三千下品灵石！”

　　“三万五千下品灵石！”

　　“四万下品灵石！”

　　星核陨铁的价格只是在数次抬价之后，就已经超过了四万下品灵石的价格。四万下品灵石，都可以买许多件达到灵阶的法器和法宝了，但是此种顶级的精金，对于不会炼器的修士或是宗门来说是一钱不值，但对于有炼制之法的散修或是宗门来说，却是价值连城，因为此种级别的精金，很可能炼制得出道阶的法宝，甚至有可能炼制得出玄阶的法宝！

　　“四万五千下品灵石！”

　　“五万五千下品灵石！”

　　有人喊出了五万五千下品灵石的高价，一时之间没有别人出价，魏索此刻很是享受这种得来不易的悠闲，对这块东西又是志在必得，所以一直听到此时没有人出价，才喊价道：“六万下品灵石。”

　　“六万五千下品灵石！”

　　“七万下品灵石！”

　　“七万五千下品灵石！”

　　一个声音频频和魏索出价竞争，就是之前出价到五万五千下品灵石的那个声音，原本魏索还没有注意，但是此人现在的声音越来越为冷厉，魏索倒是注意到了，这个声音是从他左侧的贵宾包厢之中传出，和他所在的包厢也只隔了三间房间。

　　“是一个身穿紫金色法衣的年轻人，不过倒是也有金丹一重的修为。”灵珑天看了那间贵宾包厢一眼，直接传音道魏索的耳中，“现在有些脸绿，似乎恨不得过来将你捏死。”

　　“是么，那就再让他的脸更绿点好了。”魏索笑了笑，再次加价：“八万下品灵石。”

　　这种拍卖大会，是最容易引起修士之间仇怨的场所之一，之前魏索修为不够之时，是到处都要小心翼翼的，要是发觉有可能是惹不起的角色，肯定就认怂缩了，但是现在谁要是因为这拍卖会上抬价而对付他，那可也真是自己想撞铁板了。他虽然打定主意要行事低调点，但是绝不介意隐匿身份顺便打发一些杂鱼。

　　“九万下品灵石。”年纪轻轻就到金丹一重的修士，肯定是有很大背景的人物，听到魏索喊出八万下品灵石，此名年轻人顿时又直接加了一万下品灵石，但是喊出九万下品灵石的时候，语气已经极其的森冷，威胁的意味不言而喻了。

　　“九万一百下品灵石。”魏索哈哈一笑，只是加了一百下品灵石。他这意思也是尽在不言中了，明显就是当对方的威胁是狗屁，硬和对方卯上。

　　“十万下品灵石！”身穿紫金法衣的年轻人的声音再次传出，明显已经充满了浓厚的杀机。

　　“这价格实在太惊人了！”

　　“为了这件东西，恐怕出去之后这双方必定有一方要流血……。”整个拍卖会场很多修士也是已经被这个价格震住了，很多人暗自议论。

　　“十万一百下品灵石。”魏索却是哈哈一笑，再次比对方多出一百。

　　“这人面色彻底阴沉，死死的盯着我们这边，估计不会出价，要大会之后对付你了。”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　“你真是个吃货。一块精金就要这么多灵石，你修炼耗费的灵石，可是比我们修士还要多。”魏索却是回了灵珑天这一句。

　　现在他和灵珑天接触的时间长了，早已不用灵珑天说，也看出来了，只要有合适的精金供灵珑天吞噬修炼的话，灵珑天的实力提升是十分惊人，而且灵珑天的灰色手镯给他的感觉是以灵珑天现在的修为，还远未真正的发挥出其所有威能，但是他同样也是十分清楚，一般的精金对于灵珑天根本没有什么作用。而许多顶级的、极品的精金，和紫狐花等灵药一样，也并非是有灵石就一定能买得到的东西，就算是不听的在荒原之中寻找，也未必能够找到。所以灵珑天的修炼，也是有很大限制，消耗的资源的确是比修士还要大。

　　“死奸商，你现在财大气粗，这一点点灵石对你来说算什么。”灵珑天没好气的回了这一句。而那名身穿紫金色法衣的修士的确没有再行出价，魏索以十万一百下品灵石的价格，购得了此块星核陨铁。

　　魏索微微一笑，现在这一点点灵石对于他来说自然不算什么，只是心情放松，故意调侃而已。但是微微一笑之后，他的神色却是马上又认真了起来，因为接下来就是有关独孤宇云的九眼天珠出场了。

　　“接下来这件宝贝名为九眼天珠，数量稀少，据说也是和陨星有关，可以用来炼制镇邪法器。底价一千下品灵石。”在长须老人的介绍之中，一名妙龄少女手托玉盘，将一颗九眼天珠盛了出来。

　　这颗九眼天珠通体黑色，成人拇指般大小，有九个自然形成的白色圈圈，如同九个眼睛。

　　“钢牙妹，帮我看看每个出价的修士。”魏索传音到灵珑天的耳中。

　　“一千一百下品灵石。”

　　“一名络腮胡子男修，身穿大红色法袍，分念一重修为……。”

　　“一千两百下品灵石。”

　　“一个矮胖的秃子，周天五重修为……。”

　　“一千三百下品灵石。”

　　“一个头陀打扮的家伙，骨瘦如柴……。”

　　灵珑天也不多说什么，每有一名修士报价，她就直接一眼看过去，将那人大致的外貌和修为直接传音到了魏索的耳中。

　　“一千四百下品灵石。”

　　“一个清秀的女修……。”

　　“这是……！”九眼天珠的争夺并不像方才的星核陨铁一般惊人，一开始出价的人并不多，而且都只是一百一百的往上加，但是听到有人报出一千四百下品灵石之时，灵珑天才刚刚传音了几个字，魏索的身形就明显一震，眼中明显放出了异样的亮光，马上死死的盯住了这声音传出的地方。

　　这是一名女修的声音，就是在下方大厅的东北角。

　　“怎么，你认得这个声音？是一名清秀的女修，旁边还有一名身材魁梧的男修，面相忠厚，两人都是分念一重的修为。”见到魏索明显激动的神情，灵珑天也猜出了一二，撇了撇嘴继续传音道。

　　“看来就是他们了，看来他们之前的确是和独孤宇云在一起。”魏索深吸了一口气，心情十分的激动。

　　方才他只是直觉，直觉那声音很像叶顾薇的声音，还不能肯定，但是眼下灵珑天这么一说，他却是已经有了八成的肯定。

　　“这么说就是叶家兄妹？如果不是你正好到来，他们就算能买下这颗东西，拿去救独孤宇云的话，都十分危险。”绿袍老头也是有些唏嘘。

　　“再听听再说。”魏索深吸了一口气，让自己的心神平静下来。

　　此时又有人出到一千五百下品灵石，而接下来，女修的声音又响了起来，“一千六百下品灵石。”

　　“应该就是他们了！”这次魏索听得十分清楚了，声音有些怯怯的，又有些紧张，像极了印象中的叶顾薇的声音。

　　为了不出岔子，眼光闪动了一下之后，魏索伸手化出一股真元，直接大致凝出了叶顾薇和叶萧正的样子。“好了，就是这两个。”灵珑天看了一眼，就直接撇了撇嘴道。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　听到灵珑天肯定的回答，魏索差点忍不住就要震天狂笑。

　　先前他千方百计打探叶家兄妹的消息，却都是杳无音讯，没想到此次被许神君打回天玄大陆，又正好路过这几个城池，竟然直接就在这拍卖会上，重见到了叶家兄妹！

　　“不知道他们此刻如果知道我在这里，会是什么样的心情。”魏索忍不住有种马上下去见叶家兄妹的冲动。

　　“前辈，星核陨铁送到。”正在此时，孙姓掌柜的声音在门外响了起来，却是魏索刚刚拍下的星核陨铁由他亲自送了过来。

　　“进来吧。”

　　魏索让孙姓掌柜将星核陨铁直接送入之后，便直接看着此名掌柜问道，“孙掌柜，在下听出下面大厅之中有两名修士是我的朋友，可否直接请他们上来？”

　　“有前辈的朋友在？”孙掌柜顿时一怔，微微犹豫了一下之后，道：“若是前辈的两名朋友愿意上来，在下自然可以马上带他们上来。”

　　“好，你将此物带给他们，说是一名故人，他们自然就应该会明白，跟你上来的。”魏索点了点头，直接将一片玉符点到了孙掌柜的面前，这片玉符，却正是魏索当年在灵岳城中，和南宫雨晴联络用的传讯玉符，而这玉符当年是一共四片，叶顾薇和叶萧正的手中也是有一片，看到此物，两人肯定会知道来的不是魏索，就是南宫雨晴，肯定会上来相见的。

　　现在叶家兄妹都在此处，魏索更是没有了顾忌，此刻刚有人喊道两千下品灵石，魏索心中一快之下，直接有些忘乎所以，忍不住哈哈一笑，随口就喊道：“两万下品灵石。”

　　“两万下品灵石？！”魏索现在只是心中开心，随口喊了这么一句，但是他这个价格，却是一下子让整个拍卖会场都是滞了一滞。

　　“到底搞什么？两千直接喊到两万？”很多人实在是想不明白了，目瞪口呆。

　　“这是什么人！”独孤宇云的大哥和七叔所在的那间贵宾包间之中，几个人都顿时刷的一下站了起来，忍不住齐刷刷的朝着魏索所在的房间看了过来。


第八百六十六章 直接吓愣

　　此种九眼天珠，也就是在此种聚集了许多修士的拍卖会上，有些修士可能有些特殊用途，才拍得出价钱，如果是换了一些小型的交易会，无人问津也不一定。

　　而就算在此种拍卖会上，几千灵石的价格估计也到顶了，因为那种上古百毒宗流传下来的法器肯定本身就十分稀少，估计整个拍卖会场一定要此物救命的也只有独孤宇云一人而已。

　　几千灵石，对于一般的修士来说已经是巨款，都可以拍得一件合用的法宝，几乎所有修士都是不会用这样的价值，来换取一件并非是直接提升修为或是提升对敌威能的东西的。

　　两万下品灵石，是惊人的天价，而且从两千下品灵石，直接加到两万下品灵石，这种喊价的方式，对于在场的所有修士来说，简直是前所未见，闻所未闻！

　　“老五，你安排一下，查一下那间房间里面的人是什么来历。”

　　唰的一下站了起来之后，身穿金色长衫，面目平板，但是一双眼睛却是略微内凹，显得十分阴鸠的五十余岁男修，马上对着身旁一名年纪看上去还比他略大，身穿一件青黑色古朴皮甲的修士说了这么一句。

　　“好。”身穿青黑色皮甲的修士点了点头，便马上快步走出了这独孤世家几人所在的这间静室。

　　“按理来说就算是独孤宇云令人来购买此件东西，也必定不会做出如此举动的。”身穿纯黑色，隐隐有些蝙蝠状符纹的法衣的年轻人，皱着眉头，一副怎么都想不明白的样子。

　　此名年轻人和独孤宇凡的面相有些相像，但是身上的威势却是要比独孤宇凡强横许多，一副上位者的气势。

　　“先出一下价，看看能不能多探探此人的来历再说。”这间贵宾包房之中，另外一名年纪最大，面相看上去六十多岁的黄袍矮胖老者说了这一句之后，正待出声加价。但就在此时，被魏索这一下喊价弄得没有了任何声音的拍卖会场之中，却是又有一名怯生生的女修的声音响了起来，“两万一千下品灵石。”

　　魏索和灵珑天所在的贵宾包厢之中，魏索微微的笑了笑，却是并没有出价。

　　此次出价正是叶顾薇喊出，他知道肯定是那孙掌柜此刻还没有来得及将传讯玉符带给叶顾薇和叶萧正，所以叶顾薇和叶萧正生怕九眼天珠被直接拍走，在此种情况之下，还是继续加价。

　　“两万两千下品灵石！”就在此时，另外一个声音响了起来。

　　“独孤世家的人叫价了。”魏索和灵珑天忍不住互望了一眼，此次叫价就是独孤世家那四个人所在的包间传出。

　　“要不直接把他们吓傻了吧。”魏索此刻是玩性大起，估计南宫雨晴要是在这里的话，又要批评他把灵石不当灵石了。

　　“十万下品灵石！”魏索哈哈一笑之后，直接出声报价道。

　　“哗！”

　　魏索这一下价格报出，整个会场都顿时一片哗然。别说独孤世家那房间里剩余三名修士都是浑身一震，就连下方主持拍卖大会的那名长须老人都是忍不住揉了揉耳朵，以为自己是听错了。

　　“这位贵客，敢问报的可是十万下品灵石？”此名长须老人还忍不住又出声问了一遍。

　　“啊，不好意思，有些喊错了，我报的是二十万下品灵石。”魏索哈哈一笑道。

　　“哗！”

　　这一下，刚刚还没完全平歇下来的会场，顿时更是一片哗然。

　　十万灵石都已经吓死人了，现在居然改口二十万下品灵石！

　　“这家伙到底是什么人？”独孤世家那房间之中，三名修士都是张大了嘴，一时都说不出话来。

　　长须老人也是身体一颤，差点一头从高台上栽倒下来，这次他确信自己没有听错，只是觉得魏索简直是疯了。

　　灵珑天此时是忍不住撇了撇嘴。

　　别看魏索这个时候把灵石不当灵石的，但是她可是十分清楚，这九眼天珠是独孤世家故意委托这家坊市拍卖的，所以魏索拿出二十万下品灵石，到时候除了一点点手续费用之外，其余的灵石还是要到独孤世家的口袋里面。而魏索这么做，独孤世家就算都是笨蛋，也肯定觉得魏索有问题，到时候魏索对付独孤世家，灵石照样还是回他的手中。

　　所以说这个死奸商，实在是奸得要命。

　　“查出来了，对方是四个人，其中有一人不出意外，应该是金丹大修士。”就在此时，先前那名身穿青黑色皮甲，被“七叔”称为老五的修士返回到了房间之中，对着三人说道。

　　“金丹大修士？”身穿黑色法衣，独孤宇云的大哥，顿时面色一紧，“怎么办？”

　　“难道独孤宇云这个家伙请动了什么金丹大修士？”身穿金衫的“七叔”深吸了一口气，脸色阴沉的说道，“不管如何，不得不防。老五，看来你要赶快跑一趟，请动一下遁甲真人了。”

　　“光是遁甲真人还不保险，据我所知，乌风真人也在这拍卖会场之中。”年纪最大的黄袍老者沉吟了一下之后，说道。

　　“乌风真人也在这拍卖会场之中，此人只认灵石不认人，既然如此，那我们就也让他出手。”身穿金衫的“七叔”马上点了点头，决断道。

　　“前辈，九眼天珠和前辈的两位朋友，我都帮你带到了。”

　　此时，孙掌柜的声音也在魏索的门外响了起来。孙掌柜之前见到魏索一举拿出那么多灵石，就知道魏索肯定不是普通的金丹修士，所以这次魏索虽然喊价喊得太过离谱，但是孙掌柜却是也一句废话都没有多说。

　　“请他们进来吧。”魏索深吸了一口气，转身正对着门。这么多年音讯全无了，再见故人，他的心情也是十分的激动，难以平静。

　　“喀”的一声轻响，门被推开了。

　　孙掌柜和一名女修、一名男修出现在了魏索的视线之中。

　　女修长得十分清秀，小家碧玉，自然带有一丝羞怯之意，男修身材魁梧，浓眉大眼，看上去十分刚正忠厚。

　　这两人，正是如假包换的叶顾薇和叶萧正两人。

　　和数年前相比，只是叶顾薇看上去身高略长了一些，面孔更加鹅蛋脸了一些，叶萧正并没有什么变化，只是两个人的形容都是有些略微的憔悴。

　　“你……。”

　　因为此刻魏索是掩饰了自己的容貌，所以两人一眼看到魏索等人之时，都是马上露出了一丝惊疑不定的神色。

　　“不要惊讶，我是魏索。”魏索心情激动不已的传音到了叶顾薇和叶萧正的耳中。

　　“啊！魏……。”叶顾薇和叶萧正两个人顿时都是一声惊呼。叶顾薇是一下子捂住了自己嘴，而叶萧正是瞪大了眼睛，顿时变得极其激动，忍不住就想上前抱住魏索的样子，但是似乎反应过来有些不妥，一时硬生生的顿在当地。

　　“魏？”孙掌柜一听到叶萧正喊出的这一个名，一下子就联想到了某个人命，顿时身体一个哆嗦，脸色变得一片煞白起来。

　　“孙掌柜，你也进来说话吧。”魏索看到孙掌柜这样的神情，却是只说了这一句话，等到孙掌柜浑身冷汗的和激动难言的叶萧正、叶顾薇走入了此间房间，将门关上之后，魏索在自己的脸上一抹，却是先行恢复了真容。

　　“孙掌柜，想必我的身份，你现在也已经猜出一二了吧。”恢复了自己本身的面貌之后，魏索看着浑身不由得发颤的孙掌柜说道。

　　“晚辈……。”孙掌柜一时紧张的头脑发白，紧张的说不出话来。

　　“在下就是魏索。”魏索淡然的看着孙掌柜道，“不过你也不用紧张，在下虽然有些名气，但是你也应该知道，在下非但从来不会为难不和我为敌的宗门，而且若是为我做事，对我有恩的人，在下一向都是涌泉相报的，所以孙掌柜只要不将我的身份和行踪暴露给任何修士，我必定不会为难孙掌柜和这家坊市，而且孙掌柜为我收购水系妖丹等物，在下相反还会好好谢谢孙掌柜。”

　　“晚辈必定不敢再将前辈的身份透露给任何修士。”听到魏索这么说，孙掌柜这才恢复了些人色，但是旋即又马上胆颤心惊的说道，“但是方才有独孤世家的一名修士，和我打听过前辈，我只是告知前辈是一名金丹修士，其余并没有多说什么。”

　　“既然如此的话，你等下再随便假造一名金丹散修的身份，透露点消息给独孤世家好了。”魏索看了孙掌柜一眼，“至于你这间坊市身后是否还有什么宗门的势力，我也不想过多了解，但我想你应该明白，不管你背后是什么宗门，哪怕是真武宗和玄风门此等的宗门，到时若是我发现你对我不利，我要对付你的话，这些宗门也根本没用。”

　　“晚辈知晓，晚辈此间坊市是周家商行的产业，和宗门无关，此点请前辈放心。”孙掌柜马上大汗淋漓的说道。

　　“好了，你不用紧张，完全可以和我朋友论交，没有什么事的话，你出去便是。”魏索点了点头说道。

　　孙掌柜这下放心了不少，擦了把冷汗之后，点了点头，又行了一礼之后，退了出去。

　　“叶大哥，小薇妹妹，想不到会在此处找到你们。”孙掌柜走出之后，魏索看着叶顾薇和叶萧正，十分激动的说道。

　　“魏兄弟！”叶萧正一步上前，一个熊抱就把魏索给抱住了。


第八百六十七章 一份古图

　　“你们这些年都去了哪里？”魏索十分激动，不知道从何说起，他的朋友并不算多，而叶顾薇和叶萧正在他的心目中，就像是他的亲兄妹一样，更是非比寻常。

　　“魏兄弟……”叶萧正一时有些太过激动，说不出话来。

　　“魏大哥……”叶顾薇也是走上了前来，明显也是一时不知从何说起的样子。

　　“我们这些年去了寂寒大陆。”好大一会之后，叶萧正才终于略微恢复了平静，看着魏索欣喜不已的述说了起来，“我们也打听过你的消息，以为你们已经陨落了……前不久我们才从寂寒大陆回来，听说了许多你的事情。魏兄弟，想不到你居然有了这样惊人的成就。之前听说你在云灵大陆蛰气海击杀了许多宗主级和老古董级的金丹大修士，震动了整个云灵大陆，怎么又会突然回到了天玄大陆？”

　　“我是正巧和真武宗宗主斗法，结果被他一道术法弄回了天玄大陆。”魏索看着似乎都长高了一些的叶顾薇和看上去更为老成的叶萧正，心中难以平静，拉着两人坐下说话。“之后我正好听到独孤世家悬赏独孤宇云的消息，才赶了过来，想不到果然见到了你们，你们怎么会到寂寒大陆去的？”

　　“我们之前是逃到了天玄大陆中部，后来以为你们死在了东瑶胜地手中，独孤大哥便带着我们逃到了寂寒大陆，因为他的手中有他独孤世家的一件隐秘，是在寂寒大陆……。”叶顾薇虽然还和数年前一样怯怯的，不过似乎略微胆大了一些，有些含羞的不断打量魏索，并解释道。

　　“噗”的一声，她刚刚说到此处，魏索直接神识一压，两股真元打出，将独孤宇凡和那名老妪打晕了过去。

　　“哦，这两名是独孤世家的人，是我逼着他们来此处，不想让他们多听我们的谈话。”看到叶萧正和叶顾薇一时讶然的样子，魏索笑了笑解释道。

　　“独孤兄弟他们家传有一份古地图，到了他父亲一代，终于找到些线索，发现记载的应该是寂寒大陆天穹外的某处荒原之中。”叶萧正反应了过来之后，接着对魏索解释道：“古地图中记载的是一处修士的轮回塔所在。”

　　“轮回塔？”魏索和绿袍老头都是微微一怔。

　　“不错，而且按照古地图上记载，这轮回塔还是一名神玄五重巅峰的大能留下来的轮回塔。”叶萧正对魏索根本没有什么保留，也是完全当魏索亲兄弟一般，老老实实的说道。

　　“什么！”叶萧正这一句话出口，魏索和绿袍老头，甚至是灵珑天都顿时大吃了一惊。

　　对于轮回塔，魏索和绿袍老头都不陌生，以前在魔眼岛之时，魏索就直接挖出过一个轮回塔，他的顶阶护神古符，便是由那轮回塔得到。

　　但是当时魏索就听绿袍老头说得十分清楚，此种轮回塔，一般是有些金丹五重的大修士，在冲击神玄境失败，或是寿元耗尽之时所布置，然后施展上古轮回宗的轮回秘术，以其后世转生来获取这轮回塔中的东西。

　　神玄大能布置的此种轮回塔也不是没有，但是极少，因为大多数神玄大能都是宗门修士，就算布置轮回塔，也是布置在宗门之中，而且神玄大能之间的斗法都是惊天动地，到了这个级别的大能斗法，一个不敌的结果大多就是神形俱灭，所以古往今来，安然坐化的金丹修士倒是不少，因为金丹修士行事还是有所顾忌，但是神玄大能却大多都是斗法身亡，或是在探询某些密地，或者修炼什么功法，突破境地不成功而陨落。

　　神玄五重的轮回塔的稀少程度，就相当于上古的真仙冢，大帝墓了。而且必定禁制极其惊人，一般修士根本无法靠近。

　　只要想想七宝密地的一些神妙，就可以知道神玄五重的大能，是有如何惊人的神通。

　　“可以确定是神玄五重大能的轮回塔？独孤世家就是因为这件东西，所以其中的一些修士才起了贪心，对付了独孤宇云的父亲，也就是当时独孤世家的家主？”魏索的眉头微微的皱了起来，“你们去寂寒大陆，就是想要得到一些这轮回塔中的东西？”

　　“是的，听独孤兄弟说，是因为他父亲准备选择他成为家主继承人，并将最新发现的古图奥秘传给他，结果引起了他大哥和一些族中长辈的觊觎，导致此变。”叶萧正点头道：“当时他父亲还没有来得及将研究出来的古图奥秘完全告诉他，就被族中的几名长辈联手偷袭陨落了，他一直研究此古图，后来也是在和我们逃到天玄大陆中部之后，才凑巧发现了此古图的一些奥秘。才带我们到了寂寒大陆。”

　　“但是这张古图，在寂寒大陆已经被人抢了……要是早遇到魏兄弟你就好了，独孤世家其实就算找出独孤宇云兄弟，也得不到这张古图了。”随即，叶萧正又有些沮丧的抓了抓头，看着魏索说道。

　　“被人抢了？”魏索和灵珑天顿时一愣。

　　“这张古图也是独孤世家世代家传，据说是另外一个世家的商队，凑巧从一处荒原之中，从一名坐化的金丹大修士的遗骸中得到，料想不是平凡之物。后来那个世家没落，这张古图才又流落到了独孤世家的手中，到了独孤宇云父亲这一代，才探究出来，记录的是一处轮回塔，而且按照那名金丹大修士的记载，那处轮回塔可能是远古就遗留下来，时间太过久远，因为地脉等已经发生变动的关系，所以很多禁制都已经破损了，按那名金丹大修士的推算，再过个两百年，很多禁制的威能就应该已经彻底消失，可以安然进入了，那名遗留此图的金丹修士，距离我们现今都要数千年了，所以只要那处轮回塔还在的话，应该早就已经可以进入了。”叶顾薇接过了话头，虽然还是有些羞怯，但讲的十分清晰，将前因后果都很快的讲了出来，“只是这份古图上的记载，只是说在寂寒大陆天穹外的一处，具体在哪个方位，记载的是什么地方，根本看不出来，所以我们到了寂寒大陆之后，一直尽力寻找蛮荒荒原之中的地图比对，后来我们到处找蛮荒荒原外的地图，却是引起了寂寒大陆一个世家的注意，那个世家本身也收集了很多蛮荒大陆外的地图，后来他们直接怀疑我们手中有什么密地的地图，只是不知道到底位于蛮荒大陆外何处，所以有一名金丹修士直接找上了我们，我们无奈之下，将古图交了出来，后来乘着他端详那张古图之时，我们乘机发动了一张地遁符，才逃了出来，后来我们也被那个世家追杀，又逃回了天玄大陆。”

　　“这么说，他们虽然得到了古图，但是因为不解古图的奥秘，所以一时也探究不出来，想将你们擒住逼问。所以他们就算得到古图，也未必找得到这轮回塔？”魏索眼中厉光一闪，“这个世家叫什么名字？”

　　“是皇普世家，在寂寒大陆东部，是个很大的神秘世家，据说有不少金丹大修士。”叶萧正点头答道，“独孤宇云兄弟说那张古图只有用极厉害的冰寒气息去冻上一天之后，才会显露出真正的字迹。所以如果不是机缘巧合，他们应该难以发现。因为那张古图的材质看上去十分老旧，他们应该不敢轻易折腾。”

　　“这张古图的事就先押后再说了。独孤宇云现在何处，他的情形如何？”魏索看着叶萧正和叶顾薇问道。只要他接下来有空闲，他是不会拒绝去寂寒大陆一行的。现在除了一些修为惊人的神玄大能之外，没有任何势力能让他忌惮。更何况他现在修出双金丹，而且天级顶阶功法，肉身又有天龙群星淬体术淬炼，金丹惊人庞大，修炼所需的资源要比一般的修士多出不知道多少。自己去收集资源，远比从和他为敌的宗门和什么世家去抢来得慢，在这些和他为敌的势力面前，他也根本不会拒绝做强盗。

　　“他其实就隐匿在这城中一家小店铺中。那家店铺的主人和他有旧，他的伤势目前性命无忧，但是需要这九目天珠才能驱除毒素。”叶萧正道：“现在他全身乌青，散发腥臭气息……一出来肯定就被发现。”

　　“既然目前性命无忧，那我们就索性等这个拍卖会结束，再大摇大摆的过去，我倒是要看看，独孤世家等下要对付我们，准备了什么样的手段。”魏索看了独孤世家那几人所在的房间一眼，发出了一声冷笑。他自幼成为孤儿，现在神通渐成，却是想见父母一面而再不可得，但是这独孤宇云的大哥为了家主之位和一张古图传承，竟然杀死自己亲生父亲，这在他看来，是罪不可恕！

　　“遁甲真人已经说定了……而且我又打听到了一些消息，那名方才出价的金丹修士，极有可能是雪峰真人……。”正在此时，独孤世家的那间房间之中，那名被“七叔”称为老五的身穿青黑色甲衣的修士又走了进去，飞快的说道。


第八百六十八章 捡个大漏？

　　“雪峰真人，有金丹两重的修为，不过只是一名散修，没有什么背景。”身穿金衫的“七叔”微微沉吟，老谋深算，“有遁甲真人加上乌风真人，对付他应该足够了。”

　　“魏兄弟，想不到你现在竟然有了这样惊世的修为，连神玄大能都奈何不了你了。”而魏索等人所在的房间之中，叶萧正和叶顾薇和魏索说着话，说到魏索现在的修为，都是十分的敬佩和感概。

　　毕竟他们当时在灵岳城的时候，还都是最底层的小散修，连李红鳞那种级别的人都可以仗势压他们，但是现在魏索却是已经成为了震慑八方，以一人之力都隐然可以抗衡一个超级大宗门的人物。

　　“你们的修为也增长了不少……小薇妹妹，你也长大了。”魏索也是十分感慨，上前一步，端详着叶顾薇。“呃……”可是让他顿时汗了一下的是，叶顾薇看到他这副样子，顿时脸色微红，低下了头，一副待宰羔羊一样的样子，似乎等着魏索和以前一样抱一下她。

　　其实本来魏索现在好歹也算是成家立业的人了，也没以前那么猥琐了，而且叶顾薇现在长得亭亭玉立了，魏索倒是有点不好意思再和以前一样抱抱她了，但是看到现在叶顾薇这副样子，魏索却是心中油然而生一种复杂的滋味，上前抱了一下叶顾薇。

　　“放心好了，既然我是你的大哥，今后只要有我在，就没有人再可以欺负你们。”抱了一下叶顾薇之后，魏索认真的看着叶顾薇说道。

　　从小魏索便没有了亲人，而叶顾薇和叶萧正在他的心目中，就和他的亲人无异。

　　“魏兄弟，姬大掌柜和韩大小姐她们呢……”

　　叶萧正和叶顾薇接下来也不由得问起姬雅和南宫雨晴等人的下落，听魏索说到姬雅也已经成就金丹时，叶萧正和叶顾薇又是一阵感慨。

　　就这么一边交谈着，拍卖会清单上的宝物，一件件的拍出。

　　“小子，轮到我们的东西了。”突然，绿袍老头在魏索的耳中说了这么一句。

　　此刻清单上的宝物已经全部拍出了，按理接下来就应该是一些不知名宝物的拍卖，就在此时，一名妙龄女修却是又端出了四件灵光闪动的法宝。这四件灵光闪动的法宝，正是之前给孙掌柜的四件灵阶中品的法宝。

　　“这是四件灵阶中品的法宝。”

　　“灵阶中品的法宝？”

　　“竟然有四件之多？难道要一齐出售么？”

　　长须老者方才宣布这四件法宝的品阶，整个拍卖会场又是一片沸腾，毕竟在任何拍卖会上，法宝都是最抢手之物，而且一般拍卖会上，灵阶下品的法宝也是不多，更不用说一下子出现四件灵阶中品的法宝了。

　　“这四件灵阶中品的法宝是我们坊市代为出售，但并非是要以灵石交易，而是要用以交换几件东西。只要有月仙草、金乌果、银星石这三种东西的其中一样，都可以用来交换一件其中的法宝。若是不想要这四件法宝中的一件，也可以直接领取三十万下品灵石。或者没有这三件东西，只要能够提供确切消息，也可以提供一千下品灵石的奖励。”长须老者语气也是有些震撼的说道。说实话他自己也是觉得这种交易条件实在太过惊人了。

　　“什么！三十万下品灵石！”而他这句话一说完，整个拍卖会场就顿时炸开了锅一般。三十万下品灵石的价格，比一件灵阶中品的法宝价值更为惊人，对于金丹期以下的修士来说，三十万下品灵石，就是一笔惊人的巨款。对于一些不缺灵石的修士来说，灵阶中品的法宝比较有诱惑力，但对于大多数低阶修士来说，这样的一笔灵石，比起法宝却是更让人难以拒绝。

　　“我知道哪里有一株月仙草，我可以现在出去将之取来么！”

　　一片哗然之中，底层一名修士马上大叫出声，“在一炷香的时间之内，我就可以取来！”

　　“这自然可以，若是方便的话，我们坊市的人可以和你一起去取月仙草。”孙掌柜直接从高台后方走了出来，知道魏索的真正身份之后，他对此次交易更是极其的慎重。他很清楚得罪或是结交到魏索这样等级的修士代表着什么样的意义。

　　“好。”下方那名修士马上发出了欢天喜地的声音，整个拍卖会场之中都是一片羡慕的声音。

　　“老头，看来运气还是不错。”一下就得到其中一件东西，这让魏索也是有些欣喜。

　　“银星石，是什么人委托孙掌柜要这东西？我的遁甲宝衣上倒是有银星石镶嵌，但这样的条件，却似乎太低了一点。”也是三楼的一个包间之中，一名身穿普通玄色道袍，看上去气势十分威严的干瘦老道，此时却是皱着眉头，自言自语的嘀咕了这么一句。

　　这名干瘦老道的左脸上有一个黑色的痦子，长得不算好看，但是身上却是黑灰色灵气翻腾，凝成一面方盾的样子，却也是一名金丹大修士。

　　等待了片刻之后，却是没有人出声，到场的修士都是只能望宝兴叹，除了月仙草之外，没有人出声说有另外两件东西。

　　“老头，还差两件东西，光是此种拍卖会，未必一定找得到。”见到这样的情景，魏索忍不住又对着绿袍老头说道，“先前你不是一直都不急着找这些东西，很有把握，说就算市面上见不到，还知道有地方可以取得这些东西么？”

　　“知道是知道，只是没有必要的话，我不愿意那么做而已。”绿袍老头对魏索说道，“我知道有一个丹道世家的一名老祖的坟墓之中，就有无数的灵药陪葬，其中就有金乌果和月仙草。后来我查阅了你们这个时代的典籍，那个张姓世家还在，只是我不好意思去刨人家的祖坟。那个世家对我一名主人还曾有过救命之恩，而且那些灵药和那名老祖的肉身都是用一个禁制封着。要取其中的东西，就肯定要损坏那个禁制了。”

　　“丹道世家，张姓？老头，你说的该不会是药王城的张家吧？”魏索顿时微微一怔。

　　“除了那个张家，现在还有什么张姓的丹道世家么？”绿袍老头哼哼道。

　　“张家口碑很好，挖人祖坟的确不可取，老头想不到你还有几分道义嘛。”魏索忍不住笑了笑，说道。药王城的张家名气很大，有不少高阶炼丹师，而且有些低阶修士要是性命垂危，求上门去，就算身上的灵石不够救治，张家也是会出手相救，在天玄大陆的修道界中有宅心张家的称号，很有口碑。

　　“实在没有办法，我还是要去刨的，死人总是没有活人重要，大不了多给他们后人点好处……反正你现在身上灵石法宝大把，对了，这次你顺便让人去查查，他们那座祖坟有没有被人刨过了，没有的话，至少可以留着备用。”但是绿袍老头接下来说的这一句，却是又让魏索忍不住翻了翻白眼。

　　“不知道这次能不能捡到个什么漏。”绿袍老头却是没有管魏索，反正独孤世家的两个家伙都已经被魏索弄晕，他的身影也直接从魏索胸口的养鬼罐之中浮了出来，到了窗口位置，兴致勃勃的往下看去。

　　此时长须老人已经令人将魏索给出的四件灵阶中品法宝收了下去，已经进行到拍卖会的最后一步，一些未知宝物的拍卖。

　　“这样比较爽快！”绿袍老头又是十分兴奋的叫了一声。

　　原来此次拍卖会的这最后一步却是和之前他们见过的拍卖会略有不同，是一次性将所有未知宝物全部呈现出来，让所有在场修士端详，然后有修士对其中一件出价之时，再先对那一件东西进行竞价。这样所有修士对这些未知宝物的端详时间可以更长。

　　一共有十三件未知宝物被取了上来，所有人的注意力顿时全部集中在了这十三件未知宝物上。

　　“神凰石丹！”

　　而几乎就在一眼看到这十三件未知宝物之时，绿袍老头和灵珑天都是眼睛一鼓，同时发出了一声惊呼。

　　“什么东西？！”魏索眉头顿时一跳，马上出声问道。

　　灵珑天和绿袍老头的见识都不是现在的修士所能比拟，绿袍老头虽然在很多和上古大能有关的层面了解不多，但是对于一些杂项的见识，却也是大家。能让两人同时大吃一惊的东西，肯定非比寻常。

　　“这次真是走了狗屎运了，不为其它，就为了这颗东西，跑这一趟都值！”绿袍老头哇哇大叫，“看见那颗黄色琥珀般颜色的蛋形的石头了没有，上面有星辰般的斑点，如果我没有看错，那是真正的神凰石丹！”

　　灵珑天此时也是哼了一声，“死奸商这次你人品爆发，要捡个大漏了。”

　　“神凰石丹，是什么东西？”魏索一眼就看清了绿袍老头所指的东西，那是一颗看上去没有什么灵光的石头蛋，足有三四个拳头大小，但是石皮却是黄色琥珀色的，上面还有很多坑坑洼洼的斑点。


第八百六十九章 神药化生

　　“小子，这是真正的天地至宝。”绿袍老头眼睛都发出绿光了，死死的盯着那颗石头蛋，“这是上古凰族的一种神凰的蛋，此种神凰的蛋要沉入地底火脉之中，以地底火脉的热力才可孵化出来。若是最终没有成功孵化，便会形成此种神凰石丹。此种神凰石丹的石皮都是自然的辟火之物，连九天神火都可以抵挡，而内里的神凰生命精华，会在其中形成数滴神药，蕴含惊人灵气，用于修炼，堪比仙级顶阶灵丹！”

　　“神凰的蛋自然蕴育化生成的灵丹。”魏索的眼睛一鼓，真是被唬住了。

　　上古凰族的厉害，看看魅魔女鹿化生成的青鸾就可以知道了，凰族中的神凰据说还是凰族中的皇者，一颗完整的蛋转化成的灵丹，肯定极其惊人。

　　“死奸商，这种神凰石丹的石皮，在上古之时，就是很多大能寻找，用来抵挡天劫中神火的东西。这种东西几万年才出一颗，居然再这种地方被你瞎猫遇到死耗子撞上。”灵珑天双目之中金光连闪，“里面有三滴药液。”说了这一句之后，她却是先不理会魏索，而是和绿袍老头交谈了起来，似是在讨论其余十二件未知宝物。

　　“小子，还有那截枯藤一样的东西，到时候你也买下来看看，那件东西我们看不出是什么东西。”随后，绿袍老头又对着魏索飞快说了这么一句。

　　魏索和叶顾薇、叶萧正的目光，顿时又聚集到了绿袍老头说的那件东西上。

　　那件东西通体是乌紫色，两尺来长，像是一根根茎，又像是一截枯藤，材质远远看去，像是介于木质和骨质之间，有些油光。

　　“这块大石是在一条荒古大河中所得，上面有许多独特的符纹，石材十分紧密，连灵阶的法宝都根本打之不动。”正在此时，长须老头也已经开始粗略的介绍起这些未知宝物起来了。

　　“五千下品灵石！”

　　“七千下品灵石！”

　　“一万下品灵石……。”

　　长须老头才刚刚介绍完第一件东西，马上就有不少修士喊起了价来。这是一块青黄色的大石，足有一人多高，通体浑圆，如同一颗鹅卵石一般，表面有许多天然的山川河岳般的纹路，而且这块山石又是说灵阶法宝都无法打动，给人的感觉自然十分奇特，底价三千五百下品灵石。

　　“这只是一块山河石，这些人要当冤大头了。”绿袍老头摇了摇头，有些幸灾乐祸般的说道。

　　“山河石是什么东西？”魏索目光微微闪动着，问道。

　　“是一些荒古大川之中的一种石头，只是质地异常紧密，原本地脉之中的石头挤压形成，除了纹路奇特之外，都根本无法用于炼器，连做面普通的法盾都没用，就是一块结实的顽石而已。”绿袍老头更加幸灾乐祸，因为此时已经有人出价高达两万下品灵石。

　　“两万一千下品灵石。”

　　“小子你干什么，真的当灵石不当灵石么！”但是让绿袍老头一下子转过头，不可置信叫出声来的是，魏索这个时候却是反而出声，喊出了两万一千下品灵石的价格。

　　“钢牙妹，你看看那块山河石里面有没有东西……”魏索此刻却是先对灵珑天说了这么一句，然后再看着绿袍老头说道，“这块山河石中让我感觉似乎有水灵元气，不是普通的顽石。”

　　“里面下部靠近底部的地方，有一团东西。”灵珑天双目中金光一扫之下，眼中却是有些露出了惊讶的神色，“有拳头大小，不知道是什么东西。”

　　“难道里面包了什么好东西？”绿袍老头张大了嘴。

　　“两万三千下品灵石。”一个声音从二楼的包厢之中传出，加入了竞争。

　　“两万五千下品灵石。”魏索直接加价道。自从他修成仙灵根之后，对各种元气的感知极其的敏锐，按照普通修士的感知，可能根本感觉不到山河石之中有任何的气息，但是他此刻却是感觉有一丝丝极其细微，但是却极其精纯的水灵元气从中沁出，这让他感觉山河石中包裹的东西也十分不凡。毕竟按照绿袍老头的说法，这山河石可也是年代极其久远才能生成的东西。

　　“三万下品灵石。”有人一下加了五千灵石的价格，这个声音却是先前和魏索竞争星核陨铁的，那名身穿紫金色法衣的年轻人。此人年纪轻轻，有金丹一重的修为，应该有些大宗门背景，但是和魏索竞争星核陨铁之时，却是被魏索硬生生的用灵石压死。

　　“三万一千下品灵石。”魏索不动声色，继续加价。

　　“三万五千下品灵石。”就和魏索等人之间隔了三间房间的那名身穿紫金色法衣的年轻人，继续出价，语气十分的冰冷。

　　“这个家伙看来是故意和我卯上了。”魏索微微一笑。这名身穿紫金色法衣的年轻人不过金丹一重的修为，肯定是无法感知得出山河石中的异常，而一块不知用途的山石，到三万下品灵石以上的价格，已经是十分的惊人了，现在魏索不出声的话，现场已经没有修士再行出价。

　　“六万下品灵石。”笑了一笑之后，魏索直接喊出了这样的价格。因为通过上次竞价，魏索知道，这名身穿紫金色法衣的年轻人身上的灵石应该带得不多，到了十万下品灵石，也差不多就是极限了，而超过五万下品灵石，对方的脸色也会变得十分难看，不会像在五万下品灵石以下的价格一样，游刃有余了。

　　“哗！”

　　听到魏索这样报价，在场的修士又是一片哗然。要不是这种喊价方式，最终成交还是落到魏索手里，否则他们都要怀疑魏索是不是这间坊市的托了。

　　“难道是无意中发现了一条蕴含大量灵石的灵石矿脉，灵石都多得用不完了？”很多修士甚至都忍不住冒出了这样的念头。

　　“那个家伙在不停冲你冷笑呢，死奸商，看来这个家伙拍卖会后也要来对付你了。”此时灵珑天朝着魏索撇了撇嘴，说了这么一句。

　　魏索喊出这六万下品灵石之后，身穿紫金色法衣的年轻人便没有再行出价，魏索顺利拍下了这块山河石。

　　“是么，既然这样的话，我也不浪费他身上的灵石了。”魏索嘿嘿一笑，很是期待的看着那块撤下来，正往自己房间送的山河石。本来他接下来还想故意和对方抬抬杠，让对方一不小心拍下两件没有之物的，现在听到灵珑天这么说，他反而改变了主意，因为若是这年轻人拍卖会后真要对付他的话，那这年轻人身上的灵石就相当于是他的，就不要浪费了。

　　“这是一片非金非玉的东西，在月光下会有许多奇异光华透出……。”

　　“这是一颗奇特的石蛋，材质极其的紧密，而且有辟火的功效，任何火元都根本无法将之烧坏……。”

　　长须老头一件件介绍未知宝物，有些立时有人出价，有些却是一时无人出价，又拍了两件绿袍老头和灵珑天确定无用的东西出去之后，却是正好介绍到了极其罕见，内蕴惊人灵药的神凰石丹。

　　这颗石丹外形十分奇特，加之又有辟火的功效，所以当下也有不少人出起了价来。

　　此时孙掌柜却是又亲自带人将山河石搬运了上来，所以魏索也不急着出价，等到孙掌柜离开之后，他却是直接一道道暗金色剑气打出，飞快的切削起这块山河石起来。

　　只见灵阶法宝难伤的山河石在他的暗金剑气之下，却是如同朽木一般，被一片片的轻易切削了下来。

　　按照灵珑天的指示，魏索直接就将上半截切去，只是十几道剑气之后，一股连叶顾薇和叶萧正都能感觉到的惊人水灵气息，从山河石中透了出来。

　　“是什么东西？”

　　魏索很是惊奇，双手银光闪动，直接用手将山河石一片片小心掰开，只见山河石中包裹的东西，居然是一截莲藕状的东西，白色微黄，似乎是一截植物，但是灵气十分逼人。

　　“已经化成石头了。”但是伸手触摸上去，却已经完全石化。

　　“这应该是某种和黑水莲一样的不知名植株的残留。”灵珑天和绿袍老头仔细查看，看出的确是某种植株的化石，但是却也是不认识此种植物。无尽蛮荒之中的东西太多了，仅凭几个人的见识，也无法尽知。

　　“估计至少可以相当于一颗八级高阶的水系妖丹。”魏索唯一可以肯定的是，自己的这个买卖并不亏，因为这块东西之中的灵气十分精纯，十分适合用于修炼。不像黑水莲虽然也蕴含惊人水灵元气，但是其中却也蕴含不少不利于修士的驳杂阴系元气，要是将黑水莲用于修炼的话，自己冲刷要损耗的纯净水灵元气也不少，估计能真正利用的只有其中的三成元气。所以这一段时间黑水莲对于魏索来说反而有些鸡肋，直接用于修炼炼化掉，又肯定划不来，但是要继续培育的话，要想培育到和不灭净瓶一样的防御威能，却又不知道要找多少适合培育黑水莲的东西。

　　“才到两万下品灵石，现在的修道界，更没有什么识货之人了。”这个时候，灵珑天却是摇了摇头，忍不住说了这么一句。

　　因为此刻虽然还是有人在争夺这神凰石丹，但是出到现在的价格，才不过两万下品灵石。这种东西的真正价值要是被人知道，恐怕几百万下品灵石都根本抢不到。

　　“三万下品灵石！”魏索出声喊价，一口价又直接加了一万下品灵石。

　　“这个疯子又乱喊价了……。”

　　“居然都花大把灵石买石头。”

　　魏索之前乱喊价倒在这个时候倒是取得了奇效，谁都记住了他的声音，知道他喊价起来不可理喻，跟他争都没有什么好争的，而那个身穿紫金色法衣的年轻人似乎也已经打定主意拍卖会后对付他，所以魏索这一下出价之后，一时之间居然再也没有人出价，魏索直接就以三万下品灵石的价格，买下了这颗对于高阶修士来说，价值根本无法估计的神凰石丹！

　　“神凰石丹啊！一颗神凰石丹，居然就被你用三万下品灵石就买到了！”绿袍老头忍不住哇哇连叫。


第八百七十章 谈笑间，金丹吐血

　　几个拳头大小的神凰石丹也亲自由孙掌柜带到了魏索的房间之中。

　　这颗神凰石丹没有任何灵气流露，但是散发着一股荒古气息，材质极其紧密，神识根本透不进去。

　　“上古神凰的蛋转化而成的灵药……”

　　魏索将这颗东西托到手中，仔细端详。看似平常的石壳上无数斑纹星星点点，却是像无数星空叠加在一起，玄奥莫名。整颗椭圆形的石蛋顶部有一条细微的切削痕迹，应该是凑巧得到了这颗东西的修士，切下了一点探究，但是发现内里似乎也是一模一样的实质，所以没有切开，而是选择将此物出售。

　　魏索点出一条太古凶火，结果接触到这颗石蛋的表面，便沿着石蛋的表面散开，根本无法烧化这颗石蛋。

　　“这整颗神凰石丹都有这么惊人的辟火功用么？若是将之剖开，切成薄片，制成法衣，是否可行？”魏索忍不住看着灵珑天问道。

　　“寻常辟火当然可行，不过上古大能寻在此物，都是为渡天劫准备，要抵挡天劫神火，自然是越厚越好。”灵珑天看了魏索一眼，“上古大能得到此物，基本上都是凿出细孔，取出内里的神药，然后整颗石丹抵挡天劫神火。”

　　“那岂不是只能抵挡这头颅大小一处地方？”魏索有些奇怪的问道。这颗神凰石丹的大小，最多只能抵挡头部大小那么一片。

　　“没见识就是没见识。”灵珑天很是鄙视的看了魏索一眼，“要渡天劫的大能，哪个不是惊才绝艳，神通惊世的人物，对于这种级别的人物来说，很多就算只能保住一个头颅，也能活得下来，渡过天劫。得到惊天成就。”

　　魏索愣了愣，想想也是，现在不说旁人，就说他自己，要是身体被打掉大半的话，体内的元始神木神根也可以保住他，让他很快重塑肉身。

　　“这截枯藤模样的东西，不知道有没有什么玄妙。”魏索将神凰石丹先行收了起来，目光又聚集到了那根灵珑天和绿袍老头不识的枯藤状东西上。

　　那根通体乌紫色的东西方才长须老头已经介绍过，说是看不出材质，十分沉重，神识无法穿透，没有什么灵气，但是在黑暗之处，却是会发出一点微紫色的亮光。

　　“乌紫色枯藤，五千下品灵石。”

　　这件东西方才长须老头介绍的时候，却是没有人马上出价，此刻魏索已经得到神凰石丹，所以也不想浪费什么时间，直接出声喊价。

　　大概是因为都觉得这条枯藤并没有什么特别特异之处，再加上都觉得魏索喊价起来是个疯子，所以竟然无人出声和魏索竞价，魏索竟然只是一次喊价，就直接拍下了此物。

　　“这件东西真是有些奇怪……”

　　等到这根古藤状的东西送入之后，魏索和灵珑天、绿袍老头却是也看不出什么名堂。

　　这根东西既像是骨头，又像是木质，但是又比精金还要沉重数倍，敲打上去居然也没有声音发出，神识又穿不透，给人的感觉也是年代久远，却是又没有任何的气息散发。

　　片刻之后，魏索忍不住连发暗皇剑气，将之切下了一段。而切下来之后，内里和外表面居然也是一模一样的，这让魏索一时实在无法推测这到底是什么东西，所以也只能先行将这件东西收了起来。

　　“走吧，我们先看看独孤世家到底有些什么手段没有。”魏索伸手一点，将独孤宇凡和老妪点醒。

　　“帮着弑杀了亲生父亲的人对付自己的兄弟，也不会是什么好人，看在你们好歹还算配合，好歹让我和故人重逢的份上，我饶你们一命。”点醒两人之后，魏索点出数道华光，打在独孤宇凡和老妪的身上。

　　独孤宇凡和老妪都是浑身一震，身上的神海都发出了碎裂的声音，双双发出一声惨叫，但是却被魏索随手一拂，惨叫声都封在了喉中，没有发得出来。

　　这一下，两人却是被魏索废了修为。

　　“你们乖乖跟着我，等我让你们离开之时，你们再行离开。”魏索没有什么留情，对着两人说了这一句之后，便和灵珑天、叶家兄妹一起走了出去，独孤宇凡和老妪两人脸色惨白，但是却不敢说任何的话，浑身发颤的跟着魏索等人离开此处坊市。

　　知道魏索真正身份的孙掌柜也是没有丝毫多话，毕恭毕敬的将魏索等人送出了坊市，同时暗中传音到魏索的耳中，告知他已经安排坊市的两名弟子故意传出口风，说魏索很有可能就是一名名为雪峰真人的金丹两重散修。

　　魏索直接让叶顾薇和叶萧正带着自己往独孤宇云隐匿的小店铺的方位走去，同时将神识泼洒开来，有三名修士暗中跟了上来，独孤宇云的大哥和“七叔”那批人却是不在其中。

　　“独孤世家做事还算小心……这个家伙就太过嚣张了点。”

　　魏索的嘴角不由得浮现出了一丝冷笑，他发现那名身穿紫金色法衣的年轻人却是也已经跟了出来，装作闲逛一般，远远跟在他们的身后。

　　“鑫盛记”，按照叶顾薇和叶萧正的指引，魏索很快就到了这间独孤宇云藏匿的店铺之前。

　　“这……。”店铺里只有一名身穿黄色皮袍，头发花白，有些驼背的老者，这间店铺里主要经营一些低阶的符箓等物，看上去并没有多少生意，而一看到这么多人走入，这名头发已经花白，有些驼背的老者顿时一怔，眼底不由得露出了紧张的神色。

　　“掌柜不用担心，都是我们信得过的朋友。”叶顾薇马上对着这位驼背老人说道。

　　“这……。”驼背老者的面色还有些犹豫，明显心中很多顾虑。

　　“放心好了，我是独孤宇云的朋友，不会有什么事的。”魏索走上前去，看着驼背老人，微微一笑，悄然对驼背老者说道，“你看到后方拐角处那名身穿紫金色法衣的年轻修士了么，就是那名假装在几个地摊面前转的家伙？”

　　“这？”驼背老人一愣，有些诧异的看着魏索，那名年轻人的紫金色法衣灵光闪动，有些显眼，所以距离虽然很远，但是驼背老人也是一眼就看到了，只是他根本不知道魏索说这句话是什么意思。

　　“此人暗中跟随我们，想对我们不利，我就让他吐一口血吧。”魏索笑了笑，依旧对着驼背老人说了这么一句。

　　“什么？”

　　驼背老人又是一愣，下意识的再次转头朝着那名身穿紫金色法衣的年轻人所在的地方望去。

　　让驼背老人一下子张大了嘴的是，魏索的话音还未落，他才刚刚转眼望去，只见那名身穿紫金色法衣的年轻人此刻已经浑身巨震，一口鲜血突然喷了出口，明显是遭受了一记重击的样子。

　　“金丹大修士！”

　　而让驼背老人更是呼吸都为之停顿，身体都彻底僵住的是，这名身穿紫金色法衣的年轻人一口鲜血喷出之时，身外一层蓝色灵气迸发，明显凝成了一柄柄如意的样子。

　　灵气凝形！那名身穿紫金色法衣的年轻人，明显是一名金丹大修士！

　　“啊！”

　　此时，那名喷出一口鲜血的身穿紫金色法衣的年轻人周围也是已经一片混乱，很多修士都在惊呼，很多修士都发现了此名气宇不凡的年轻人是隐匿了修为的金丹大修士，而所有人都不知道，这名年轻人怎么会突然莫名其妙，没有任何征兆的喷出一口血出来。

　　“死奸商，你这样就不怕暴露身份了？”灵珑天轻哼了一声，她自然知道魏索是直接用大乘法音击伤了这名年轻人。

　　“没关系，我们所在的位置远超出他的神识笼罩的范围，他根本不知道是我动的手。”魏索无所谓的耸了耸肩膀，“就是不知道这个家伙会不会吸取点教训，有点警醒，不要再来找我的麻烦。”

　　“魏兄弟的神通，真是已经难以想象。”叶顾薇和叶萧正两人互望了一眼，都是看出了对方眼中的意思。

　　独孤宇凡和老妪的脸上一片死灰，魏索这样的神通，根本就是让他们连报仇的心思都不敢有了。

　　“这足有五千丈……这么远的距离，直接无声无息就击伤一名金丹大修士，他是怎么做到的！这是什么神通！他到底是什么人？”驼背老人看着魏索，根本就是说不出话来。

　　“老掌柜，放心吧，有我在，没有人能够再伤得了独孤宇云。”魏索拍了拍驼背老人的肩膀，微笑着说道。

　　“前辈，跟我来。”驼背老人又是呆了一呆，旋即昏黄的眼中充满了惊喜至极的神色，然后他马上用力的说了这一句，带着魏索朝着后面一间库房走了进去。

　　移开了一大堆散发着刺鼻气味的普通药材之后，一个地窖的入口盖板露了出来。

　　驼背老人打开了这块石制盖板，魏索跟着他走了下去。

　　漆黑的地窖之中，腥臭扑鼻，有一张石床，独孤宇云盘坐在石床上，浑身青黑，身上的一些肌肤都似乎有些溃烂了。

　　“独孤宇云，你应该认得我，我是魏索，放心吧，一切由我来处理就好了。”看到一名陌生人首先跟着驼背老人进入，独孤宇云明显面色一变，但是魏索的声音，同时已经传入他的耳中。

　　“是你！”独孤宇云浑身一震，发出了不可思议的声音。

　　“噗！”魏索点了点头，没有丝毫停顿，伸手一点，将九眼天珠震得粉碎，用真元裹住，全部打入到了独孤宇云的体内。

　　“独孤兄弟，没事了。”叶萧正和叶顾薇也已经出现在魏索的身后，叶萧正的声音也马上响了起来。

　　独孤宇云连连深吸了数口气，点了点头，没有说话，明显是在平复心神。随即，他的身上很快流出一小股一小股脓水，而他的肌肤颜色，却是慢慢的恢复了正常。


第八百七十一章 你什么也不是

　　“怎么回事？”

　　一名身穿连脸部都遮住小半的黑色精金甲衣的修士从空中落下，落在之前那名身穿紫金色法衣的年轻人吐血的地方。

　　“师兄，是凌虚宗的凌夕照，在此处吐了一口血。我不敢上前盘查。”两名身穿青色皮甲的年轻修士马上前去，对着此名修士行了一礼，同时低声禀报道。

　　“凌虚宗的天才修士，已经结丹成功，怎么会突然在此处吐出一口血？”身穿黑色精金甲衣的修士顿时浑身一震，十分凝重的问道，“他现在何处？”

　　“不知道，我们已经盘查过周围看到此幕的人，据说他是突然吐血，可能是之前就受了伤。”两名身穿青色皮甲的修士马上答道：“他已经从城东出城去了。”

　　“是什么人居然能把他打得伤重在这里吐血？”身穿黑色精金甲衣的修士沉吟了片刻，也不再多说，又飞遁了起来，朝着位于城中的仙甲门山门飞掠而去了。很显然这名身穿黑色精金甲衣的修士和两名身穿青色皮甲的修士都是仙甲宗的巡城弟子。

　　仙甲宗炼制甲衣很有一套，所以基本上弟子都是人手一套甲衣，所不同的就是级别越高的弟子的甲衣档次就越高。

　　而仙甲宗的大部分灵石来源，也来自炼制甲衣的一些材料和成品甲衣的交易和出售。

　　“在那个地方吐血的金丹大修士是凌夕照？他伤得这么重？是谁胆敢打伤凌虚宗的天才弟子？”此时，在仙甲城的一处住所之中，聚集了十余名修士，独孤宇云的大哥、七叔等人都在其中，这些全部都是独孤世家的重量级人物，最低的也有分念境三重的修为。

　　“那些人已经从鑫盛记出来了，除了多了那个店铺的掌柜之外，还多了一名中年蜡黄脸修士，应该是要出城。”突然，一名红脸老人直接推门走了进来，飞快的说道。

　　“很好，看来对方很是嚣张，怎么，难道以为请动了一名雪峰真人，就有恃无恐，可以不把我们放在眼中了么，他们这次是要失算了。”身穿金衫的七叔冷笑了一声，他和这个房间之中所有的人全部站了起来。

　　“老五，可以让遁甲真人和乌风真人动身了，这次绝对不能再让此人逃脱！”

　　……

　　魏索和灵珑天走在最前，叶顾薇等人紧紧的跟在他的身后。

　　午后的阳光十分和煦，相比风起云涌的云灵大陆和已经成为蛮荒荒原的天玄大陆北部，此处显得十分平静安宁。

　　魏索不紧不慢的沿着仙甲城的大道走向城外，他将驼背老人也带上了。

　　驼背老人姓钟，在此种情形之下，还竭力帮助独孤宇云，有情有义，所以他不只是现在才带上老人，接下来他还准备将老人和叶顾薇等人一起带回云灵大陆。

　　魏索可以感觉得出来，此刻远远不止三人跟了上来，但是他都甚至没有用神识去探查到底有多少人跟了上来，因为对于他来说，只要没有神玄大能，除非是有上百名金丹大修士能够将他堵在一定区域之内，同时发难，否则根本没有任何的意义。

　　这些人以为要猎的是头肥羊，却根本没有想到，他们想要猎的，根本就是一头天龙。

　　魏索根本没有朝着传送法阵的方位走，而是从仙甲城的正南大门直接走出，朝着城外荒原行进。

　　这些人肯定会在城外荒原动手，他就是要给这些人创造出这样的机会。

　　仙甲城的正南大门外面，还有一条青石古路，朝着城外延伸十数里，青石古路的一块块青石石板已经被修士的足迹磨得十分光华，而石头缝隙之中有很多野草野花长出，有一些黄色和白色的野菊长得十分明媚。

　　青石古路延伸到荒原之中，此种景致十分独特，魏索在心中感叹，可惜很多满怀杀心跟上来的人，今后是再也难以见到了。

　　“独孤宇云，你还想逃么！”

　　才再青石古路上走了数里，一声厉喝响起，许多修士追了上来，纷纷腾空。

　　“独孤宇云？”

　　“是独孤世家的人在追杀独孤宇云！难道独孤宇云就在前方那些人之中？”

　　“独孤世家这么多名分念境以上的修士！果然是底蕴十分深厚的修道世家！”

　　这条青石古路周遭，很多进出仙甲城和旁边一个小型自由集市的修士全部被惊动了。

　　独孤世家的气势十分的惊人，至少有四十余名修士飞腾而起，气焰滔天。在寻常的低阶散修看来，每一名独孤世家的修士都是修为惊人。

　　“居然还请动了两名金丹大修士。”

　　魏索只是看了一眼，不需灵珑天提醒，就看出其中有两名修士是金丹修士伪装。其中一名是金丹一重后期的修为，而另外一名是金丹两重中期的修为。

　　因为暂时还不想暴露自己的真正身份，所以魏索对着灵珑天点了点头之后，身影一动，卷起了叶顾薇等所有人朝着远处的荒原逃去。

　　一直飞掠了两千余里，周围几乎没有什么人烟一般，他才装出了被后方追得有些烦躁的样子，停了下来。

　　“如果我等的消息没错，阁下应该是雪峰前辈吧。”看到魏索等人停下来，追击上来的身穿金衫的“七叔”首先发声，“前辈似乎犯不着插手此事，和我独孤世家为敌吧？”

　　“如果我就想插手此事呢？”魏索微微一笑，“你应该是上代家主的七弟吧。你因为一己私欲而弑杀亲兄，罪不可恕。”

　　“我是敬仰前辈修为来之不易，才和前辈如此说话。如果前辈执迷不悟的话，必定陨落当场。”身穿金衫的“七叔”顿时发出了一声冷笑。

　　四十余名修士团团围住了魏索等人，两名金丹修士不再掩饰修为，凌空站立在了“七叔”的身侧。

　　“你们不是独孤世家的人，是什么身份？”魏索淡然的看了两名金丹修士一眼。

　　金丹一重后期修为的是左脸上有一个黑色痦子的干瘦老道，身上的黑灰色灵气翻腾，凝成一面古朴方盾的样子。而另外一名金丹两重中期的修士，身上的灵气，却是形成了一个乌光沉沉的风卷，将其笼罩在其中，直接就给人一种极其阴沉的感觉。

　　“雪峰真人，看来你真是极少在外走动，连到了仙甲城，却连我都不知道。”听到魏索此语，干瘦老道打了个稽首，不动声色的说道，“在下遁甲真人，是仙甲宗宗主。这位道友是乌风真人，不知道道友有没有听说过。”

　　“你们如果不想就此陨落的话，现在马上离开。”魏索微微抬头，看着远处天空，摇了摇头，“那个家伙居然这样找死，受了那样的警示，居然还敢赶来。”

　　远处一条蓝色长虹飞掠而来，其中赫然就是那名身穿紫金色法衣的年轻人。

　　这名年轻人被魏索的大乘法音震伤，按理来说，连自己被谁所伤都不知道，肯定心惊肉跳，根本不敢多事了，但是此人居然还敢赶来，是吃定了魏索等人不怎么样的样子，只能说真是自己找死了。

　　“是凌夕照，此人怎么赶来了？”

　　“听此人的意思，凌夕照也是针对他而来？”

　　“面对三名金丹大修士和我们这么多人，此人竟然还敢说这样的大话？”很多独孤世家的人都目瞪口呆，魏索的话让他们觉得此人肯定是有病。

　　“道友你太过狂妄了点吧。”浑身包裹在乌光沉沉的风卷之中的乌风真人，发出了充满杀气的声音。

　　“他的确是独孤宇云，应该是独孤世家的真正家主。”魏索不理会乌风真人，拍了拍身旁打扮成蜡黄脸修士的独孤宇云，看着独孤世家的所有人，平静的说道，“当年的是非曲直，想必你们这些人也都清楚，愿意弃暗投明，站到独孤宇云这一边的话，我可以给你们一个机会。”

　　“哈哈哈哈！”

　　那名被七叔称为老五的老者首先发出了震天的大笑。

　　乌风真人也是接着大笑，杀意尽显，“你竟然敢说这样的话，只是一名金丹两重的修士，面对我们这么多人，也敢说这样的话了，难道你以为你是那霸气真人魏索么？”

　　“你说对了，我就是魏索。真是可惜，我给你们机会，你们还是没有一个人反省，走到我们这边。”魏索很是遗憾的笑了笑，露出了牙齿。

　　“哈哈！你是魏索？哈哈，你是魏索那我就是……。”乌风真人如同听到最好笑的笑话一样，狂笑了出来。

　　“你除了是具死尸，什么也不是。”魏索看着乌风真人，认真得说道。

　　“噗！”

　　乌风真人的大笑突然中止，一口鲜血狂喷而出，身外的乌风全部崩碎，直接就从空中坠下。

　　“啊！”与此同时，魏索伸手一点，一道细细的暗金色剑光瞬间洞穿也在大笑着的“老五”的心脉。“老五”根本连反应都来不及反应。

　　“啊！！”

　　所有人的目光顿时凝滞了，惊骇得全身的毛细孔都在直冒冷气。所有的人都看到，乌风真人此刻已经没有了任何生气，魏索似乎只是看了他一眼，他就已经断绝生机，一下子被击杀！


第八百七十二章 谁比谁冷血

　　“你……”遁甲真人面无人色的往后狂退，在方才魏索以大乘法音击杀乌风真人之时，他感觉到了一股绝世的气息。

　　魏索身上散发的这股气息让他浑身都在战栗，一种难言的恐怖直透入他的骨子里。

　　他好歹是金丹大修士，此刻独孤世家这方，唯一能够反应的就是他了，其余的人全部都浑身在冒着寒气，惊骇到难以动作。

　　“你也算是罪魁祸首了，弑杀亲兄，直接灭杀你，太过便宜你了。”

　　魏索的目光聚集在了脸色一片煞白，身穿金衫的“七叔”的身上，平静的出声。

　　天上如有无数神佛在诵经，无数法轮转动，“噗！”一股难言的威能，直接将“七叔”震得口中鲜血狂喷。

　　与此同时，魏索毫不隐藏自己的神识，滚滚的神识威压，瞬间席卷了上万丈的方圆。

　　“啊！”所有的修士，包括往后狂退的遁甲真人，以及刚刚掠来，还没反应过来是怎么回事的凌夕照，全部都是如坠冰窟，浩瀚的威严令整个天空和心神都似乎冻结，令人无法呼吸。

　　“嗤！”

　　一条细细的火光从魏索的指尖弹出，落在口中鲜血狂喷的“七叔”的身上。“啊！”，震天的惨叫声中，“七叔”的整个身体都彻底的燃烧了起来，在空中扭曲下落，一时却是又不死去。

　　“啊！快一齐对付他！”

　　独孤世家此刻的家主，独孤宇云的大哥，面无人色的狂叫了起来。

　　魏索此刻根本就不用任何的飞遁术法，只是依靠真元的震荡，在空中凌空一步步前行，一指将“七叔”浑身点燃之后，魏索的目光已经随即落在了他的身上。

　　“啊！”

　　十几名独孤世家的人勉强打出一击，十几道各种光焰铺天盖地朝着魏索打来。

　　“我给过你们机会了。”

　　魏索依旧平静前行，伸手一挥之间，一条庞大的白色须弥神山凭空化出，所有的打来的光华、法宝全部被震得粉碎，庞大的威能倒卷而出，十几名对着他动手的独孤世家的修士直接就被震得四分五裂，血肉和法衣的碎片在空中横飞。

　　“你弑杀亲父，更是不能让你轻易死去。”

　　魏索朝前方虚空一步跨出之时，脸色雪白，害怕得都甚至叫不出声来的独孤宇云的大哥已经口喷鲜血，身体在空中乱颤。一只青黑色鬼爪凭空一抓，直接将此人抓到魏索的身前。

　　随即魏索伸手数道绿色光华打在此人的身上。

　　“啊！”

　　此人发出震天的惨叫，头盖骨突然掀飞，内里冒出三尺来长的绿色火光，如同体内的油脂都聚集到了他的脑髓上，然后又以他的脑髓为灯芯一般，燃烧了起来。

　　“噗！”

　　魏索一伸手打出一股威能，将此人定在虚空之中，如同一盏天灯一样点着。

　　“怎么，还想跑么？”魏索又朝着远处平静的出声。

　　一名逃得最快的独孤世家的修士，独孤宇云的大伯，已经距离魏索足有万丈的距离，但是魏索出声之时，这人突然大叫，他发现自己如同被一股庞大的威能定在了空中，一动都不能动，随即一股强大的杀意瞬间镇压在他的身上，让他内心生出无尽的恐惧。

　　“啪！”

　　这位修为在独孤世家的修士之中数一数二的人物，直接被震得四分五裂，空中冲起一大片血花。

　　“啊！”

　　遁甲真人惊骇得心脏都快要裂开了，随着一团华光从他的纳宝囊中浮出，他的身上突然穿上了一副战甲。

　　这副战甲十分古朴，布满浅绿色的铜绿，上面镶嵌着许多宝石，荡漾着一股股惊人的灵光。

　　“银星石！”

　　魏索怀中的绿袍老头突然发出了一声惊喜至极的大叫，“小子，他这件战甲上镶嵌有银星石，不要打坏！”

　　“银星石？这件战甲上居然正好镶嵌有可以让绿袍老头凝形的材料之一？”

　　魏索目光一闪之间，一步跨出，身周如同燃起一轮旭日。

　　“啊！”

　　所有独孤世家这方的修士都是感觉末日降临，浑身颤抖得无法控制。

　　只是一步，魏索就直接出现在了遁甲真人的身后，根本没有用任何的术法，魏索只是一手打出，浑身银色神光闪动，一手就打碎了遁甲真人祭出的一件法宝和身外的灵光，直接一把就掐住了遁甲真人的喉咙，将其凌空提了起来。

　　堂堂仙甲宗的一派宗主，金丹期大修士，竟然毫无抵抗能力的直接被人一手就提了起来！

　　“啊！”

　　而更让所有眼见此幕的修士浑身的寒毛都彻底炸起的是，“喀”的一声爆响，遁甲真人身上战甲上浮现出来的灵光也被魏索直接捏碎，遁甲真人的脖子骨骼全部碎裂，直接就没有了生机。

　　从遁甲真人的此件战甲浮现的灵光和荡漾的威能来看，绝对是件道阶中品的惊人法宝，但是道阶中品的威能，竟然连肉身的力量都无法抗衡。

　　“你不能杀我！”

　　刚刚赶来就被吓得魂飞魄散，拼命逃遁的凌夕照，发疯般的大叫。

　　一举击杀了遁甲真人之后，魏索随手点出数道暗金色剑光，直接就将数名独孤世家的修士从空中斩落，根本没有任何人能阻挡魏索的一击，一个呼吸的时间，独孤世家这一方都有数名修士被斩杀，在空中迸射出一片血花。而此刻此名修士发现魏索的目光，已经聚集到了他的身上。

　　“哦？为什么不能杀你？”魏索本来已经准备一击灭杀掉此人，但此刻听到此名年轻金丹修士的大叫，他却是饶有兴致的问了这么一句，伸手打出一道暗金色剑光，又斩落一名独孤世家的修士。

　　“你知道我是谁么！我是凌虚宗宗主的亲传弟子！而且我已经和破虚宗联姻！你敢于凌虚宗和破虚宗为敌么！”凌夕照歇斯底里的咆哮。

　　“我说如何，原来是和破虚宗扯上关系，不过许千幻和林太虚、皇普绝伦我都杀了，区区一个虽然位列天玄大陆十大超级宗门，但连一个神玄大能都没有的宗门的什么联姻，我会怕么？”魏索有些好笑的看着此名年轻金丹修士说道。

　　“你……你竟然真是……。”凌夕照突然反应过来，如同见了鬼一样，浑身都在流冷汗，嘴唇都变得乌青。

　　“我已经给过你机会了，可是人一旦以为自己有大靠山可靠的时候，通常就变得比猪还笨。”魏索摇了摇头，看了凌夕照一眼。

　　“啊！”

　　凌夕照一声惨叫，浑身四分五裂，鲜血在空中四溅。

　　魏索摇了摇头，这种人先前被震伤都还敢赶来，是彻底骄横惯了，不知敬畏的缘故，死不足惜，留在世上，反而是多一个林太虚和许千幻一样的人物。

　　“不要杀我！”

　　“放过我们吧！”

　　此刻所有剩余独孤世家的人都是已经根本没有了抵抗的心念，所有的人都已经反应过来踢到了一块什么样的铁板，撞到了一尊什么样的杀神。魏索灭杀皇普绝伦，又在蛰气海中击杀无数宗主级和老古董级人物的消息早就已经传到了天玄大陆，在金丹期修士的心目中，魏索都是如同神魔一样的人物，数万年才出一名的杀星，更不用说这些只有分念境的修士了。

　　但是魏索没有任何的留手，在空中漫步而行，发出一道道惊天剑光，将这些人全部一一灭杀，一个人都没有留下。

　　先前在这些人围住他们，他出言说给这些人最后一个机会之时，他仔细看过这里面的每一个人，这里面的每一个人都是没有什么犹豫，完全都没有任何人对独孤宇云心怀愧疚的样子。

　　只是片刻的时间，除了那名独孤宇云的大哥还在头顶冒出绿色火光，还在浑身抽搐发不出任何声音之外，其余所有尸身都被魏索收了起来，整个长空恢复了寂静，只有淡淡的血气残留。

　　看着独孤宇云的大哥的惨状，魏索有些微微的冷笑。

　　他知道若是之后外界又发现独孤世家这么多人死在他手中，又会说他冷血嗜杀，如同上古杀神重临，但是这些修士，却不是比他更为冷血？

　　“走吧。”

　　魏索没有去管还被他定在空中的独孤宇云的大哥，对着灵珑天和叶顾薇等人点了点头之后，还是按照原计划，朝着盘王城进发。魏索准备是沿盘王城，去过无忌天宫之后，再返回来，取孙掌柜帮他收取的水系妖丹，随后再行返回云灵大陆。

　　在魏索等人离开了片刻之后，被定在空中的独孤宇云的大哥从空中坠落下来，浑身化成了一团绿火，染成了灰烬。

　　而不久之后，许多发现此处有斗法的修士赶了过来。

　　很快，震撼性的消息传出，独孤世家的所有重要人物，还有仙甲宗的宗主、乌风真人，甚至凌虚宗的天才修士凌夕照都被灭杀在了此处。

　　这个消息顿时引起了巨大的轰动，无数人都在猜测，凌虚宗甚至发动了惊人的百万灵石悬赏，说要为门下天才弟子报仇。

　　“这些人真是自找死路啊……。”知情的孙掌柜听到这个消息之时，只是难言的苦笑了一声，若是凌虚宗知道灭杀凌夕照的人的真正名号，恐怕全宗的人都要吓得双腿发软，哪里还敢公然提什么报仇。

　　“无忌天宫不愧也是数千年积累，天玄大陆十大超级宗门之一……。”

　　而就在凌虚宗开始发布百万灵石的悬赏，追查灭杀凌夕照的人的下落时，魏索等一行人，却是已经赶到了无忌天宫的山门之前。


第八百七十三章 寂寒大陆势力

　　此刻魏索等人置身的所在，是在一片沙漠荒原的无人古城前方。

　　整座古城已经全部风化，只有一块块的巨大断壁，但是已经看不出任何的图纹，只像是一块块巨大的残石。

　　这座方圆大约足有数十里的古城的后方，看上去依旧是一片一望无垠的沙漠，但是等到魏索等人到了这片古城的前方时，光华一闪，有两道遁光好像凭空出现一般，从古城后方的空中透了出来，朝着魏索的等人飞掠而来。

　　两道遁光越来越近，却是一男一女两名年轻修士，男修和女修的打扮都是十分近似，都是身穿一袭月白色法衣，头发用一个青色玉环箍在脑后，都是一个马尾。男的身形挺拔，面孔方正，十分英挺，而女修却是一张瓜子脸，肤色白皙，颇为动人。

　　两人分别踏在一柄白色玉如意和一条鲜艳的红绫之上，飘逸出尘，自然带有一派大宗门弟子的风范。

　　“诸位道友，看你们的样子，是知道我们山门在此，所以前来，不知到我们山门，有什么事么？”这两名年轻修士到了魏索等人前方百余丈的地方，停在空中，随后年轻男修不卑不亢的拱了拱手，直接看着魏索等人问道。

　　“你帮我传讯给羽凰真人吧，说是故人来访。你就告诉他，知道刘钟的人远道而来找他，他就知道是谁来了。”魏索也没有什么废话，看着这两名无忌天宫的弟子说道。

　　无忌天宫和一般的大宗门不同，山门十分隐蔽，是在天玄大陆的一处荒漠之中，有法阵遮掩，一般的修士也根本不知道无忌天宫的具体山门所在。

　　“前辈是太上长老的朋友？”听到魏索这么说，这两名无忌天宫的弟子顿时都是面露了凝重之色，连称呼都马上改变了，虽然两人都看不出魏索的真正修为，但是都看得出魏索的气度非凡。能和羽凰真人论交的，绝对不会是普通的修士。

　　“请前辈稍等，我们马上就替前辈通报。”看到魏索点头之后，这两名无忌天宫的弟子马上比方才更快的速度飞掠了回去。

　　“那个皇普世家还出过神玄大能？”

　　“是的，那个世家拥有的许多天穹外的地图，就是那个时代的皇普世家流传下来的……。”

　　“很多修道世家的实力不比大宗门差，这点倒是很独特。”

　　“……”

　　两名无忌天宫的弟子暂时离开之后，魏索和叶顾薇等人小声的交谈着。

　　灭杀了独孤世家的那批修士之后，魏索和叶顾薇、叶萧正以及独孤宇云一路叙旧，沿经盘王城赶到了无忌天宫的山门之前。

　　因为盘王城之前只是月仙草和银星石的产地，而这两件东西魏索凑巧已经得到，从盘王城过，已经失去了原本的意义，只是已经行到仙甲城，赶往无忌天宫的山门，从盘王城过正好也是最近的选择，所以魏索等人在盘王城也是根本没有什么停留，只是直接利用其传送法阵中转。

　　至于魏索说了要放一条生路的独孤宇凡和老妪两人，魏索是直接给两人各自服了一颗黑香丹，然后将两人留在了一间住所之中，这种黑香丹对于修为已废的两人来说，至少要沉睡数十天才能醒来，到时候就算两人醒来之后还敢乱说，魏索等人估计也早已经离开了天玄大陆。对于魏索这么做法，绿袍老头自然是十分不齿，觉得随便敲死算了，省得麻烦。不过魏索说自己好歹是很有信誉，要树立有信誉的形象，这让灵珑天又是忍不住翻了翻白眼，连骂了几声奸商。

　　一路闲谈下来，叶顾薇等人是彻底的弄清楚了魏索现在的处境，而魏索也是更加详细的了解了叶顾薇等人这些年的行踪，并对从未去过的寂寒大陆也有了些了解。

　　整个寂寒大陆比起天玄大陆和云灵大陆都要广阔近一倍，但是大多数地方却都是苦寒之地，被冰雪覆盖，修士城池的数量是只有云灵大陆和天玄大陆的一半的样子，是标准的地广城稀。很多积雪覆盖之地都是荒原，数十万里之内没有一个城池也是常见的事。

　　很多城池之间都是没有直接的传送法阵中转，这使得有些城池聚集的修士相当之多，都在一个城池周遭活动，城市的规模极大，也使得有些修道世家嫌在城池之间往来不便，都是在城池之外一些便利或是出产丰盛之地自建住地，所以长久以往，倒是形成了许多修道世家的传承很久，有些修道世家的实力反而超过大宗门。

　　听叶顾薇等人所说，寂寒大陆一共有五个超级大势力，分别为小极界、大寒宫、真雷宗、宇化世家和长孙世家。

　　这相当于五个超级大宗门的势力之中，倒是有两个是只收本族子弟的修道世家。

　　而且除了这两个修道世家之外，像吞了独孤宇云古图的皇普世家等世家，实力也是十分不俗，据说都是有不少金丹修士的存在。

　　让魏索有些惊异的是，那名和登仙宗宗主、功德宗宗主一起围杀他的，被古帝尸击杀的，名为青凌应的神玄大能所在的渡星宗，居然还无法位列寂寒大陆的五大超级宗门。

　　渡星宗是在位处寂寒大陆一处偏僻的渡星城内，在寂寒大陆名气不显，听说出了一名神玄大能，叶顾薇等人都是十分的惊奇。因为在寂寒大陆去过的城池也不多，整个寂寒大陆到底有多少神玄大能，叶顾薇等人是无从知晓，但是按照在寂寒大陆的所闻所见，据说也只是极少数的大势力有神玄境修士的存在，总数和别的大陆也应该相差不多。

　　不过对于神玄境修士的数量，魏索自己倒是有些独特的见解。

　　自从他越来越接近神玄之后，他越发清楚一名修士修到神玄，要耗费多少的资源。

　　比如以他自己为例，就算没有修出仙根五密，是单金丹的话，光是从金丹五重初期到神玄，都要十数万水系妖丹打底，其中必定还要有数量不少的高阶水系妖丹才行。

　　一个大陆也就如同一块巨大的灵田，出产的各种灵药和妖丹肯定有一定的数量，一定的资源限制，能够支撑出多少名顶尖的修士，也差不多是固定的。就算一个时期，出现很多天资极高，惊才绝艳的修士，资源不够的话，最后脱颖而出的，肯定也就是那么几个。

　　当然也有修士能够得到一些惊人际遇，一步登天的，但这种修士像魏索一样，也就是凤毛麟角的一个两个而已。

　　上古之时，很多灵药尚未绝迹，许多汇聚天地灵气之物比现在多得多，所以那时候神玄境以上的大能也比现在多得多，但是现在的修道界的资源，却是无法支持出这么多数量的大能了。

　　寂寒大陆虽然修士的数量不比天玄大陆和云灵大陆多，但据叶顾薇等人说出产却并不少，又比天玄大陆和云灵大陆广阔近一倍，相当于多出一倍资源，所以魏索心下判断，说不定寂寒大陆的神玄大能的数量，要比云灵大陆多出好几名。

　　不过这也只是魏索的推测，具体如何，还是要到了寂寒大陆之后，再行仔细打听了。

　　对于魏索来说，寂寒大陆肯定是要走一趟的，神玄五重大能的轮回塔非同小可，轮回塔简直就相当于一个完整传承。不过在魏索的计划之中，是至少要突破了神玄之后才会去的了。

　　又说了一会的话之后，一道威势不凡的气息突然从空中透了出来，一条青红色遁光朝着魏索等人激射而来。

　　“羽凰真人，别来无恙？”魏索微微一笑，淡然出声道。

　　发出此条青红色遁光的修士，身穿青色为底，有一条条如同流星般轨迹的红色条纹的道袍，脸上皱纹如同刀刻，正是无忌天宫的太上长老，羽凰真人。

　　“魏道友，真的是你来了？”羽凰真人有些不可置信，传音到魏索等人耳中，没有想到魏索居然会突然出现在无忌天宫的山门之前。

　　“我和许神君交过了手，他被我一件东西打伤，短时间内无法恢复元气。我却是被他用什么真武星门弄回了天玄大陆。”魏索感觉得出羽凰真人没有任何的敌意，淡然笑道，“所以索性前来无忌天宫，想来看一下你所说的那块奇特青石，看看能否窥探到一些玄妙。不知现在无忌天宫情形如何，方便让我进去一观么？”

　　“许神君都被你击伤了？”

　　羽凰真人顿时有些骇然，不过他也没有多说什么，旋即脸上现出些凝重的神色，“走吧，我带你们进去看那块东西。我们无忌天宫现在已然大多被我说动，不与你为敌，和我进去没有什么妨碍……但是我正好得知一件隐秘，和你有关，天剑宗在准备一件东西，准备很快就要对付你。”

　　“天剑宗准备东西要对付我？”跟着羽凰真人朝着无忌天宫山门掠去的魏索顿时微微的愣了一愣。


第八百七十四章 后山观玄石

　　无忌天宫的山门之中，也是和化天教一样，一座占地十分惊人的巨山。

　　所不同的是，整座巨山并没有什么华光笼罩，到处都是奇花异树，灵池流瀑，很多白鹿、羽鹤在其中徜徉，很多造型精美的古朴殿宇在山林之中若隐若现，整座巨山给人一种钟灵毓秀的感觉。

　　虽然并没有什么惊人的华光显露，但是魏索神识飞洒开来，却是感觉到了很多强大气息的残留。

　　整个无忌天宫，很显然也有无数前辈大修士遗留下来的痕迹、禁制，只是如同一件古宝一样，气息内蕴其中，并不表露在外。

　　一条羊脂白玉的古道，在这座巨山上蜿蜒，此条古道上，此刻有不少无忌天宫的弟子，有百名稚气未脱的儿童，还在这条古道旁的一处平地上坐着，都是手持一卷竹简，正在摇头晃脑的读着。

　　整个无忌天宫的山门之中也是禁止随意飞遁、施法，但是羽凰真人在无忌天宫的地位十分超然，不受限制，所以是直接带着魏索等人朝着后山飞掠。

　　“天剑宗准备用来对付我的，是什么样的东西？”魏索一边打量着这种底蕴惊人的超级大宗门气象，一边平静的问道。

　　当年害死他父母的天剑宗弟子之中，还有一人叫杜伟，一人叫曹毅，按照当时在魔纹凶脉之中逼问刘相成得知，那个叫杜伟的没有什么成就，只是天剑宗普通弟子，但叫曹翼的却是已经金丹两重修为，是天剑宗宗主的真传弟子，在天剑宗之中的地位也是极高的了。

　　他和天剑宗的大仇无法调和，天剑宗肯定是要对付的，现在他还没有急着对付天剑宗的心念，天剑宗却是反而已经急着要对付他了，这让他的心中忍不住冷笑。皇普绝伦是天剑宗唯一的神玄大能，连现任的天剑宗宗主也只不过金丹五重的修为，天剑宗要对付他，肯定只有依赖于某种惊人的法器或者法宝。

　　而天剑宗此种超级大宗门也有不凡底蕴，魏索心中虽然冷笑，但是却也不得不小心。

　　“具体是什么东西，我不知道，但是据说天剑宗之前已经透露出风声，不杀你誓不为人，而且就在今日不久之前，天剑宗还特意派人过来求见我，来询问我上次和皇普绝伦是如何将你找出来的，想要我再陪他们将你找出。我看天剑宗那两名前来找我的长老气焰十分疯狂，似乎吃了说不出的大亏，好像红了眼的赌徒一般。而且我言语探听，听他们的口气，他们似乎有一件足以灭杀你的东西，很快就要准备完成。”羽凰真人看着魏索道，“我推说上次是依靠天海神澜镜才将你找出，但天海神澜镜已经随着皇普绝伦的陨落而落在了你的手中，无能为力，他们十分不满的离开了。”

　　“他们才离开不久么？”魏索的目光顿时闪动了一下。按照这样的说法，肯定是天剑宗已经知道他们这次远赴云灵大陆围杀魏索的一批老古董，涌出了“玄胎道果”和“八锦灭神晶”这样的东西，结果都没奈何得了魏索，反而又被魏索击杀了数名，已经是被杀红了眼，既然还敢说不杀他誓不为人，此次准备的东西，肯定比“八锦灭神晶”那样的法器还要惊人。那样级别的东西，对魏索倒是的确有致命的威胁。

　　“离开了一个多时辰，应该难以找到他们了。”羽凰真人知道魏索肯定是想直接擒下天剑宗的这两名长老问询，所以摇了摇头，说了这一句。

　　“很有可能是什么剑阵。”羽凰真人知道灵珑天的真正身份，所以灵珑天此刻也没有什么掩饰，哼了一声道，“一些剑阵的威力十分惊人，天剑宗以修炼飞剑为主，说不定会有什么厉害的剑阵传承。”

　　“小子，很有可能。看来得暗中打探清楚再说，不然别不小心被一下阴死了。”绿袍老头也是马上出声，他也很清楚有些剑阵甚至可以将数百，甚至上千剑修的飞剑之威融于一处，攻防一体，威能极其恐怖。

　　“看来此次还得再会会天剑宗了。”魏索点了点头，不弄明白天剑宗到底搞什么鬼，回云灵大陆都不安心。

　　“现在无忌天宫有对你不满，你压不住的人么？”随后，魏索再看着羽凰真人问道。现在羽凰真人相当于是他的盟友，如果无忌天宫有对羽凰真人不利，执意要和他为敌的人物，他也不介意顺便除去。

　　“没有，我已经在长老会上说明了你不想和我们无忌天宫为敌，大家平安无事的话，我们无忌天宫的大多数长老追查以往，觉得你很有信誉，再加上你和我无忌天宫没有什么化解不开的仇怨，所以所有人都已经达成一致，并没有人对这个决议不满。若是他们知道许神君都不敌你，被你打伤，恐怕更为觉得幸运。”羽凰真人看着魏索道：“若非我无忌天宫自身实力不够，无法和真武宗和玄风门等宗门对抗，否则我们甚至可以光明正大和你结交。”

　　“真是见鬼，居然人人说这死奸商有信誉。”灵珑天很不乐意的磨牙，在心中哼哼。

　　无忌天宫所在的这座巨山的山后有许多峭壁，垂直如同刀削，十分陡峭，其中有不少峡谷。

　　这些峡谷之中，也有许多宫殿楼阁，有不少弟子在巡查，明显也是天剑宗的一些重要之地。

　　羽凰真人带着魏索等人在后山半山腰一处山谷之中落了下来。

　　这个山谷之中有许多石林，一块块青色大石奇形怪状，或如同青牛，或如同苍鹰，没有高大的树木，都只是长着低矮的杂草。

　　一大片石林的前方有一片木屋，周围有不少身穿布衣，明显是普通杂役弟子模样的无忌天宫弟子在活动，看到羽凰真人带着魏索的等人降落下来，这些杂役弟子顿时全部十分敬畏的行礼。

　　“这个山谷是一些专门帮宗门种植一些可以令低阶修士的体魄强健一些的‘木茸’的杂役弟子的居所，平时连内门弟子都极少会进到这里面。”羽凰真人对着魏索介绍了几句，带着魏索走入了内里一片石林之中。

　　魏索将神识全力的泼洒开来，笼罩了整个这片到处都是奇形怪状的青石的石林。

　　整座石林十分的静谧，没有任何令他感觉奇特的气息，都似乎只是普通的顽石。

　　在这片石林的深处，羽凰真人在一块一人多高，一截断柱般的青石面前停了下来，青石的周围长了不少黄色的野菊和杂草，周围没有什么人迹。

　　“就是这块青石？”

　　魏索好奇的打量着这块青石，他很快看到这块看上去普普通通，也没有什么独特气息散发的青石的一侧，掉落了几片巴掌大小的石皮。

　　石皮的内里，居然有一些淡黄色的纹路，看上去隐然好像是有一条身影捏出法印而立。

　　“这……？”

　　灵珑天等人也是几乎同时发现了此处，都是凑上去近观。

　　这淡黄色纹路给人的感觉就好像壁画一样，是有人绘制上去，但是每一条淡黄色纹路之中，又似有无数更为细小的纹理，给人的感觉又像是自然生成的神纹。

　　“我已经试过，这外面的石皮都可以切下，但是里面出现这纹路的山石，却是难以切动了。”羽凰真人看着魏索等人说道，“术法威能打在这块东西上，都会被反弹出来，根本无法打入。神识透入，只觉得里面有图案，但是神光耀眼，根本看不清楚，而且此块石头无法摄拿，连纳宝囊等物也根本无法收取。”

　　魏索仔细围着这块青石转了数圈，还试着切下了几块石皮，并试了一下术法威能的冲击。外面的石皮和青石无异，但是内里的石头却是十分惊人，魏索的术法威能打上去，竟然和羽凰真人所说的一样，被直接反弹出来，而灵珑天的灰色手镯激发的灰色灵光，却是和这块石头似乎互不干涉，在灰色灵光之下，这块石头似乎就是块普通的石头。

　　接下来，魏索忍不住用神识探入进行感知，而灵珑天直接双目之中金光闪动，似乎是想直接看透这块大石。

　　“什么鬼东西！”

　　灵珑天首先忍不住叫了一声，猛的眨眼。她第一时间看到这块大石内里似乎悬浮着一副图画，但是几乎就在看到的瞬间，这副图画上却是突然冒出无尽炽烈神光，让她的双目直接感到针扎般的刺痛，让她根本不敢再看，根本看不清那副图画上到底有什么东西。

　　“是一副图录？这应该是前辈大能遗留。”魏索的神识探入，也是感知到一副图画悬浮于大石内里的同时，被无尽神光所阻挡。魏索发动得自真仙神纹的泼洒神识的术法，也根本无法突破炽烈神光，感知不清内里图画上的景象。只是魏索可以肯定，此种东西，肯定不是天地所能自然化出，绝对是前辈大能遗留下来。

　　接下来，魏索和灵珑天等人想尽了一切办法，甚至将外面的石皮全部除了下来。但是除了外表有十数条人形壁画般的淡黄色痕迹之外，整块大石不用术法打，不用神识感知的话，也根本感觉不出任何的异常。

　　魏索甚至在这个山谷，包括山谷的周围仔细的搜寻，一处处地方感知，感知有没有大能遗留下来的其它气息，如同和七宝密地一样。他还分别在很多地方，在不同的时段闭目静坐，看看能不能和在小凌谷时一样，领悟独特玄机，但是一天一夜下来，却是根本一无所获。

　　“难道是修为神识不够么？看来只能等到将来修为更高之后，再来试试看了……。”

　　又是大半日过后，魏索将那块不朽帝木也取在了手里，摇头叹息。这块石头给他的感觉，和他身上的这块不朽帝木一样，似乎都是被某位惊天大能，用独特神域力量，彻底改变成了玄之又玄的东西。这种大能的境界，实在超出他太多，让此刻的他根本无法理解。而他肯定也无法在此一直耗下去，所以也只能暂时放弃了。

　　“这……？”但是让已经准备放弃的魏索和灵珑天都是为之一愣的是，魏索将不朽帝木取了出来，摇头叹息之时，这块青石上外面的所有黄色纹路，突然一闪，发出了光华，然后又马上收缩了回去！


第八百七十五章 大成欺天经

　　看着青石表面的淡黄色纹路发出光华，又收缩回去，好像所有的淡黄色纹路都要彻底消隐在青石内里的样子，魏索的神识下意识的再度朝着内里探了进去。

　　“这……”

　　让他顿时非常震惊的是，青石内里那副图录上原本散发出的炽烈神光好像敬畏不朽帝木的气息一般，竟然蛰伏了下去。

　　内里的图录，流光溢彩，他感知得清楚了！

　　“这是怎么回事？”

　　青石表面的变化和魏索震惊的神情让所有的人都知道有不凡的事发生，灵珑天也有些发愣，她此刻眼中金光闪动，也是将内里的那副图录看得清楚了。

　　“大成欺天经！”

　　而只是一眼扫过此篇图录，灵珑天就马上叫出了声。

　　听灵珑天的叫声，似乎是知道些这篇图录的来历，但是魏索并没有马上和灵珑天交谈，而是直接取出了一片记事青符，飞快的将这块青石内里的这篇图录记下来。

　　这块青石玄之又玄，他的神识和这篇图录接触之后，这篇图录就如同找到了传承一般，已经开始黯淡下去，要慢慢的彻底消失在这青石之中。

　　“呼”，半炷香不到的时间，魏索将这篇根本来不及参悟其中内容的图录完整的记载了下来，长出了一口气。就在他长出这口气之时，内里的图录已经黯淡得快看不清了，估计不需要半炷香的时间，就会彻底消隐。

　　“居然是这样的一篇古经？！”魏索此刻还处于震惊之中，马不停蹄的直接查看起这篇记载下来的图录，让他十分意外的是，这篇古经竟然是一门用以保命的诀法。

　　这篇古经竟然是一篇说可以斩下自己数百根毛发，化出数百道和自己一样的化身，朝着四面八方逃遁的遁法。

　　此种术法和“千剑遁”、“万影遁”等遁法类似，但所不同的是，这“大成欺天经”化出的化身气息和真正的肉身几乎一模一样，可以足足持续数盏茶的时间，根本难以分辨出来。按照这篇古经上的注解，此篇术法根本是连老天都能瞒过，所以有“欺天”二字，所以此道术法甚至能够用于抵挡天劫，可以以化出的分身，吸引天劫的许多威能。

　　本来在龙冢之中，那条白色远古天龙最后传给魏索的意识，就是一名神玄五重的大能遭受天嫉，最后被天劫所灭的景象。而随着魏索的肉身和金丹再度壮大，加上现在更是修出双金丹，要是突破到双神玄，浑身的元气引起的天地元气的变动，还要倍于白色远古天龙意识中那名神玄五重的大能，所以魏索先前就推断出，自己的天劫恐怕还要提前，恐怕在神玄四重时，就会提前引动天劫。

　　而后来在和灵珑天的交谈之中，魏索更是得知，灵珑天那个时代，很多神通逆天的大能，神玄五重、真仙一重就引动天劫的比比皆是，甚至有些惊天人物，在神玄三重、四重之时，也就引动了天劫。

　　所以在魏索的计划之中，只要一成功突破神玄，之后就要开始不停的准备各种渡劫的东西了，毕竟无论是从灵珑天的话语之中，还是从那条白色远古天龙打给自己的意识之中，魏索都可以清晰的感知到天劫是何等的恐怖。

　　就是从一些典籍的记载之中，魏索也知道，古往今来，不知道有多少修道界中都无人可以阻挡的至高存在，最后都是因为天地不容，而陨落在了天劫之中。

　　现在魏索防守起来有无始剑经，攻击起来有列缺残月和大提须弥这样的无上强法，再加上大乘法音，已经是攻守兼备，现在这篇“大成欺天经”对于魏索来说，倒是反而比一道攻击强法还要有用了。

　　“要神玄一重才可以使用……。”魏索很快从经文的注解之中见到了这么一句。不过对此魏索并不失望，现在逃命起来，他至少有洞虚步法这样的强法，而且他十分清楚，以他双金丹的真元力量，恐怕根本不需要到神玄一重，只要到金丹五重后期巅峰，就已经可以使用这道术法了。这道术法对于他现在的修为来说，已经不远了，是一个很大的惊喜。

　　“你知道这篇古经？”看清楚了这是一篇什么术法之后，魏索看着灵珑天问道。

　　“这是大成大帝的一门神通。”

　　“大成大帝？”魏索和绿袍老头顿时同时倒抽了一口冷气。

　　“不用太过惊喜，大成大帝和我们那个时代相距不久，只是帝尊之中的顶级人物，不是不朽大帝和通天大帝这种存在。”灵珑天撇了魏索一眼，“虽然我不知道他怎么会在这里留下这样一块石头，但是这大成欺天经只是他诸多神通中比较平庸的一门，不算最厉害的传承。”

　　“死钢牙妹你的胃口太大了！”魏索顿时翻了翻白眼，差点忍不住直接一脚踹她身上。

　　之前灵珑天已经和他详细解释过，他也已经很清楚，在远古之时，有大帝称号的修士，都是一人能够两人独战两名帝天级修士的存在，也就是一个人可以单挑两个超越真仙修为的存在。但到了灵珑天她们那个时代，七八万年之前，大帝已经只是帝尊之中顶级人物的称谓，但是灵珑天她们所说的帝尊，那可也是真仙大能！一个至少能打两个真仙的存在，难道还不够牛么！

　　对于现在的修道界来说，别说是打两个的，就是一个真仙，那可也已经是牛得没办法再牛的存在了。

　　那具古帝尸估计只剩下了一半的真仙修为，但是已经打得三名神玄大能落花流水，当时灵珑天不还是也吓白了脸。

　　看到魏索翻白眼的样子，灵珑天却是哼了一声，一副你很没见识，像大成大帝这种级别的存在她见过很多的样子，“你懂什么，大成大帝走的也是不朽大帝的不朽之道，他最厉害的是大成斩道经，可以斩杀自己的一部分肉身，化成一件厉害神兵，存在数日之久，威能极其恐怖。他还有一门大成化朽经，可以彻底装死，将自己隐匿成一截真正的朽木，和他同级的修士没有特别神通的话，都根本无法感知。到时候很有可能被他一下偷袭。大成斩道经和大成化朽经，才是他最强的传承。”

　　“这么厉害？”魏索顿时又翻了翻白眼。这两门强法让他根本觉得匪夷所思，难以理解。

　　“这大成大帝到底是什么样的来历？”绿袍老头也是听得一愣一愣的，在神玄以上的层面，他在灵珑天的面前，完全就是一个彻头彻尾的学生。

　　“也是天玄大陆的一名散修，不过喜欢云游四方，行迹飘忽。也算是你们修道界中的顶尖人物了。”灵珑天道。

　　“居然也是天玄大陆的……”魏索和绿袍老头一时有些唏嘘，光是天玄大陆在过去十几万年的岁月之中，都出过这么多神通惊人的大能，那整个修道界，七片天穹的内外，一共出现过多少惊人的存在？真是修为越高，接触的档次越高，就越发有种自己是坐井观天的敬畏之心。

　　“虽然也是帝级人物，但同走不朽大道，大成大帝比起不朽大帝，却是彻头彻尾的晚辈人物，成就远远不如，大约是感知到了不朽大帝的气息，这块大石之中的神光才会敬畏得消隐下去。才让我得到了这篇古经。”魏索略一回想，也有些想明白了为什么自己无意取出不朽帝木之后，这块大石会产生了如此的变化。

　　此刻他面前的这块大石上的奇异黄色人形纹路已经全部消隐了，整块大石呈现青色，看上去和普通青石无异，神识探查进去，内里也是已经空空荡荡，没有了图录。

　　“啪！”

　　魏索再试着发动术法冲击此块大石，所有人发现此块大石已经不会反弹威能，但是术法威能冲击上去，整块大石却还是异常坚韧，如同一件法宝一般，明显质地也是被这名“大成大帝”永久更改了。

　　“可以收取了？”

　　接下来，让羽凰真人惊讶的是，只见魏索真元一裹之下，这块一人多高的大石却是被魏索提了起来，而且用纳宝手镯施放自如。

　　“这块大石可以当成法盾用，差不多有半仙阶的防御力。这本身是你发现的东西，你收起来吧，好歹也可以当件不错的法盾用。这道术法由你而得，不过要神玄才能施展，你若是能突破神玄的话，我将此道术法传给你。”再试探性的发出一道大乘法音，镇压了这一块大石之后，魏索将这块大石点到了羽凰真人的面前。

　　这块大石让魏索有些无语，大成大帝走的果然是和不朽大帝一样的路数，他方才试出真元贯入之后，都可以像控制法盾一样控制这块大石，将一块普通的青石都能弄成一块半仙阶的法盾，这让魏索觉得这些帝级人物真是太过变态，自己距离这些人物之间，实在还是有很大的距离。

　　“多谢魏道友了。”羽凰真人没有什么废话，收起了这块大石，心中很是感慨，他和魏索虽然是敌对在先，但是现在和魏索的关系，却是反而如同至交，超过了很多面子上的朋友，主要魏索的行事，的确十分磊落，恩怨分明。

　　“这些东西对你也有大用。”但魏索却是又取出了一个纳宝囊，点给了羽凰真人。

　　“天龙血化石……！”羽凰真人呆住了。他没想到这还不算，魏索竟然还给了他不少可以增加寿元的天龙血化石。

　　“希望道友还有些不凡际遇了，我等就此别过，有缘再会了。”魏索就此告别离开，这份天龙血化石本来是他想留给李写意的，但是现在李写意的状态不需要，而羽凰真人现在对他的确有如朋友，所以他便将这份东西留给了羽凰真人，接下来他去会天剑宗，也不想将无忌天宫牵连进去了。

　　“天剑宗，我倒是要看看你们有什么样的手段。”在无忌天宫山门前和羽凰真人分别之后，魏索在心中发出了冷笑。


第八百七十六章 谁敢如此嚣张

　　离开无忌天宫的山门之后，魏索等人准备先回仙甲城，随后再赶往天剑宗打探消息。

　　“曹翼现在居然爬到了这样的高度。”

　　“天剑宗真是太嚣张了。”

　　沿途随便在一个城池花了几颗灵石打探了一下，魏索等人却是得知，当年害死魏索父母的两名元凶之一的天剑宗修士曹翼，现在居然是已经被天剑宗宗主指定为下任宗主的第二继承人。

　　天剑宗此刻的真传大弟子是石齐古，也就是说，曹翼的地位在天剑宗仅在此人之下，若是石奇古有所不测而陨落的话，真传大弟子就是轮到他了。

　　而且此刻天剑宗已经放出消息，说誓杀魏索，还对外宣称，要是魏索有胆的话就公开露面，他们一定将魏索击杀。

　　这些消息让魏索有些脸黑。

　　一名不知道害死了多少个无辜修士的家伙，居然爬上这样的高位，一个建筑在许多低阶修士白骨上的超级宗门，在被他灭杀了神玄大能和那么多名高阶修士之后，居然反而变得穷凶极恶，他都还没想找上门来报仇，对方却居然已经准备要灭杀他了。

　　既然这样，就看谁更狠。

　　现在魏索已经接近神玄，他的身上有除了大量水系妖丹之外，还有神凰石丹、三株登天桑、以及在蛰气海那批宗主和老古董级人物身上，和七宝密地之中得到的水神芝、小叶金茄、混元青瓜等蕴含惊人灵气的灵药，身上已经累积了惊人的资源。

　　当然因为他修炼仙根五密，加之金丹又是无比庞大，突破所需的资源足足比其它修炼天级顶阶功法的修士还要多出一倍不止，现在他手头上的这么多资源加起来还是远远不够，和可以保证让他顺利的突破到神玄的资源相比，可能还要相差一半。

　　但天剑宗也是数千年的底蕴，这样的超级大宗门，就算没有对魏索有用的大量妖丹和灵药，整个宗门的法宝、法器和灵石数量，也是十分惊人。

　　如果能扫平整个天剑宗山门，收刮出来的东西，绝对应该可以让魏索交换得到剩余所需的资源。

　　“这次不要让我逮到机会，只要有五成以上的把握，我一定要直接灭了你天剑宗，让天剑宗成为我踏上神玄的最后一块垫脚石！”听到曹翼的消息和天剑宗的公开叫嚣，魏索脸黑的同时，在心中恶狠狠的起誓。

　　他此次决定想尽办法，要灭掉天剑宗！

　　为了暂且避免暴露踪迹，一路上魏索没有使用洞虚步法，也没有使用随心幻化诀，不过利用城池间的法阵中转，赶起路来也并不慢，只是一日不到的时间，魏索等人便已经赶回了仙甲城。

　　刚从传送法阵中步出不久，魏索等人就听到不少人在窃窃私语，说“纳宝宝阙”惹上了大麻烦。

　　“凌虚宗这次太过仗势欺人了，坊市本来就应该保证任何客人的隐秘。”

　　“这次谁也阻止不了凌虚宗，仙甲宗宗主遁甲真人都在这一战中被人灭杀了，仙甲宗都默许凌虚宗在城中这么做。”

　　“纳宝宝阕的后台据说是周家商行，周家商行实力根本无法和凌虚宗相比，而且凌夕照此人据说已经和破虚宗一名真传女修联姻，失去了凌夕照，凌虚宗相当于一下子断了很大靠山，所以凌虚宗才会这么震怒，而击杀凌夕照，这也相当于不给破虚宗面子。如果死扛的话，周家商行必定要吃大亏……”

　　魏索仔细的听了一会之后，直接对着灵珑天等人使了个眼色，直接施展一门得自东荒宗藏经所的冷门普通遁法，朝着孙掌柜所在的“纳宝宝阕”行去。

　　原来凌虚宗这次兴师动众，找不出是谁灭杀凌夕照之后，却是将孙掌柜的那间坊市围了起来，说是凌虚宗的人怀疑灭杀凌夕照的人参加过之前的拍卖会，而在查问孙掌柜的时候，发现了孙掌柜说的有假。此刻凌虚宗的人还在“纳宝宝阙”之中，不知道逼问的情况到底如何。

　　“居然有人直接在仙甲城中飞掠？”

　　“他们想要做什么？”

　　仙甲城中禁止施展遁法，魏索一展开遁法，顿时沿途所有修士都注意到了，都是十分的吃惊。

　　“你们做什么！难道不知道仙甲城中禁止飞遁么？”很快，有两条青色遁光从高处直落而下，大声呵斥，是两名仙甲宗的巡城修士。

　　“你们不管凌虚宗逼迫坊市，那就由我来管。”魏索根本就不理会这两名巡城修士，依旧朝着孙掌柜坊市所在掠去。

　　“你！”

　　两名仙甲宗巡城修士勃然色变，但根本没有来得及做出什么动作，两人突然都是浑身一颤，脸色煞白的在空中往下掉了数丈，然后才顿住。

　　魏索的神识威压一压，直接让这两名仙甲宗修士都根本控制不住心神，真元都根本无法控制。

　　“仙甲宗要是不想无谓的陨落的话，就不要插手了。”魏索冷冷的甩下了一句话。

　　“你们是什么人？”

　　很快，有一名身穿银灰色法袍的中年修士阴冷的阻挡在了魏索等人的前方，后方也有五六名修士围了上来。

　　“你们是凌虚宗的修士吧？”魏索根本没有任何的停留，直接从身穿银灰色法袍的中年修士身旁掠过。“若是你们凌虚宗修为最高的修士不在‘纳宝宝阙’之中的话，让他到‘纳宝宝阙’来见我。”

　　身穿银灰色法袍的中年修士脸色煞白，浑身冷汗淋漓。

　　此名身穿银灰色法袍的中年修士已经是分念五重后期的修为，但是同样，在魏索的神识威压一压之下，他浑身如坠冰窟，根本连出手都无法做到，分念境五重和金丹五重，而且是和魏索这样的金丹五重修士之间的差距，实在是太大了。

　　抹了一把冷汗，看了一眼魏索等人的背影之后，此名身穿银灰色法袍的中年修士马上伸手激发了一道符箓。一条淡蓝色的光焰，马上冲天而起，形成了一个淡蓝色光球，悬浮在空中，片刻不散。

　　“你们是什么人？”

　　在距离“纳宝宝阙”的大门外不远处，同样有五六名修士逼了上来，神色十分不善。

　　“滚！”魏索根本没有理会这些人，同样只是神识威压一压，直接走进了“纳宝宝阕”的大门，“孙掌柜。”进入了大门之后，魏索直接平静的吆喝了一声。

　　要是在平时，按照魏索的脾气，肯定会搞点乐子，压这些凌虚宗的人，也说不定会用些猥琐的手段，但是他被打听到的天剑宗的消息弄得很是脸黑，所以根本就没有和不入流的对手纠缠的兴趣。

　　“什么人！”

　　魏索的声音刚刚响起的时候，内里的凌虚宗修士也已经反应过来外面有异动，又有五六名修士从中飞掠了出来。

　　为首是一名身穿布满翠竹图纹的绿色法衣的面相威严的老人，身上冒出的灵气在身外形成一个金刚琢的形状，是金丹一重的修为。

　　“唰！”

　　在这些修士刚刚现身之时，魏索已经直接放开神识，滚滚的神识威压瞬间弥漫了上千丈的区域。

　　“你……前辈……。”这名面相威严的老人刚刚面孔一板，想大声呵斥，但是魏索的威势一压出来，他顿时就是一个哆嗦，一声厉喝硬生生的噎在喉咙里，双腿发颤的换了个称呼，这变化的速度要是韩薇薇在这里，肯定都要笑出声来了。

　　“什么人敢如此嚣张，不把我们凌虚宗放在眼里！”

　　正在此时，一个声音随着一阵破空声传来，很快一名身上冒着赤色灵光，身穿一件绣有火麒麟图纹的华贵红色法衣的银发老者，面色极其阴厉的在门口显现出了身影。

　　“是你这么嚣张么？”此名银发老者一露面，就又眼露凶光的看着魏索，冷冷的喝道。

　　“师兄，这是前辈……不要无礼。”但是让这名银发老者一下子呆住的是，前方那名面相威严，身穿绿色法衣的老人却是马上就脸色煞白的对着他说了这么一句，同时传音到他的耳中，“此人至少金丹四重以上修为，我们万万不是对手！”

　　“你们凌虚宗在此处修为最高的，就只是你么？连金丹三重的修为都不满？”魏索冷冷的看了一眼银发老者，“孙掌柜呢？”

　　“不知前辈是什么名号？你这样也未必太看不起我们整个凌虚宗了吧？”银发老者面色一变，强声说道。

　　“滚！”魏索平静出声。

　　“啊！”银发老者直接咳血，往后倒飞而出。

　　整个坊市之中一片死寂，所有凌虚宗的修士全部僵住了。

　　“孙掌柜呢？”魏索的目光落在了前方那名金丹一重的绿衣老人身上。

　　“他就在里面。”绿衣老人浑身冒着寒气的说道。

　　“带我进去见他。”魏索毫不客气，直接指使。

　　绿衣老人根本不敢有所违逆，脸色煞白的转身带着魏索走进去。魏索的神通已经远远超出他的想象，他可以肯定，就算所有的人一拥而上，都根本不是魏索一人的对手。

　　“孙掌柜，他们有对你们不利么？”魏索跟着绿衣老人走进一间大厅，看到孙掌柜和几名坊市的上层人物都在其中。

　　“前辈……”孙掌柜看到魏索走进来，顿时眼睛一亮，随即摇了摇头。

　　“凌夕照就是我灭杀的，你们不服可以到城外直接等我出去和我讲道理。”魏索看了绿衣老人和这大厅之中，几名原本看守孙掌柜等人，此刻又楞楞的不知道发生了什么事的凌虚宗修士一眼，冷冷的说了这么一句。


第八百七十七章 剑王老祖

　　别说是凌虚宗这样的宗门，就算是位列天玄大陆十大宗门之一的破虚宗的许多高人前来，魏索也毫无顾忌。

　　没有神玄大能的宗门，没有事先布置的话，对他和灵珑天根本没有什么大的威胁。

　　就算等凌虚宗的人探究蛛丝马迹，怀疑他是魏索之时，他恐怕也早已赶到天剑宗所在的天剑城，已经开始暗中探查天剑宗要对付他的隐秘了。

　　若是发现有五成以上的机会的话，魏索到时根本就不会再隐瞒自己的身份，绝对要扫平天剑宗山门，彻底杀得和他为敌的宗门胆寒。

　　而此时，魏索不知道的是，就在天剑宗山门中，足足有上千名修士，聚集在一处。

　　天剑宗的山门之中，有足有百峰，而且每座山峰，都是陡峭高耸，极其险峻，如同一座座擎天长剑。

　　整个百座陡峭险峻的山峰之外，都是隐隐发出一条条青色的神纹，连接在一起，笼罩了整个天剑宗的山门。

　　这百座山峰之中，到处都是一座座玄铁色或是青铜色的冷峻塔状建筑，十分森冷，上面都是纂刻着一条条符纹。

　　整个山门的特点，就是充满兵戈杀伐气息，金铁气息浓厚，许多山峰之中，都传出锻造精金和飞剑相击的声音，时有一些游龙飞鹤般的剑光，在这些山峰之外游动。时而还有整整上百道剑光，从一处山峰如同流星雨一般，掠向另外一道山峰，看上去如同神兵过境，绚烂和气势惊人。

　　此刻天剑宗上千名修士聚集的地方，是在天剑宗山门北部一座最高的山峰之中，这座山峰比起天剑宗所有其余陡峭笔直的山峰都要高出近一半，看上去，天剑宗其余诸峰就像是在参拜此峰一般。

　　这是一处奇地，山石陡峭，几乎都是寸草不生，但是靠近最顶的山壁上，却是长着一株青色老松，也不知道生长了多少年了，如同有了灵性，绿霞闪烁，很有灵韵。

　　而此刻上千名修士聚集的地方，更是惊人。

　　这是在此座山峰中部的一处地势平坦之地，足有十余里方圆的一片平坡。

　　平坡的左侧，有一个如同被人一剑劈开而形成的深池，池水深蓝，池子上方，赫然是一条长宽都有二十余丈，如同一面明镜般的空间裂缝，时不时竟然飞斩出数条凝成实质的惊人剑气，在空中撞击飞旋，发出龙吟般的剑鸣声，如同有惊人剑修，在空间裂缝的内里不停击剑。

　　而右侧，却是矗立着一根陡峭的，如塔一般的巨大石笋，这根石笋方圆百丈，高又两百余丈，上面有几个窑洞般的深洞，荡漾着一股玄之又玄的气息。

　　这根石笋是普通的光石，但是表面却是偏偏生出了许多银色、红色、淡绿色的，如同铁锈、铜锈一般的锈迹。

　　此刻天剑宗的这上千名修士，都是正对着这天然石塔，盘坐在地，身上都是灵光闪动，而且这上千名修士，无一不是真传弟子，长老级以上的修士，都是天剑宗的顶尖人物，汇聚在此。

　　而这一眼而知年代已经惊人久远，明显不凡的天然石塔上方，景象更是惊人之至。

　　有一团比这天然石塔大出一倍不止的华光悬浮在这石塔顶部，如同呼吸般明灭不定，而华光之中，一条条剑光悬浮，赫然是足有千柄飞剑悬浮在其中。

　　这千柄飞剑都是在无声的微微震颤，似乎是在参拜这天然石塔。

　　“嗡！”

　　突然之间，这千柄飞剑都是同时一震，石塔顶部的透明华光崩裂，千柄飞剑全部激射而出，刷的一下，全部钉在在场修士身前的地上。

　　一股惊天的气息，突然从石塔之中复苏，令整个天剑宗山门之中的所有神纹都发生了共振，天剑宗百座陡峭山峰之外，无数华光，凝成了一柄柄巨大的光剑。

　　天剑宗山门之中，无数剑光升腾，如同一轮轮寒月，剑气冲天，如同在迎接一名王者重生。

　　一条青光从石塔顶部突然闪现出来，随即化成一名英伟的青衣男子，扫视所有在场的天剑宗大人物和天剑宗百峰。

　　这名青衣男子给人一种虚幻的感觉，并没有惊人的神光，似乎也不是肉身，但是他身上的气息，却是极其的深邃，他的目光，让所有在场的人都想叩拜下去，如对神明，想向他顶礼膜拜！

　　“终于成功了！终于出来了！”

　　“魏索此子死定了！”

　　“剑王老祖！”

　　所有看到此名青衣男子现身的天剑宗修士全部极其激动，不停的叩首膜拜。这根本说不清是怎样的一种气氛，如同参见仙王，庄严而怪异。

　　“千剑齐聚，召我现世，我天剑宗，终于迎来了致命的危机了么？”

　　这名青衣男子发出了微微的叹息，语气极其的沧桑。

　　“剑王老祖……。”一名身穿白色华服，身上的气息也是极其惊人的玉面中年修士正要出声。此人正是天剑宗的现任宗主。

　　但是他只是说出了四个字，站于塔顶的青衣男子却是扫了他和身旁的数名天剑宗的老古董级人物一眼。

　　“唰！”

　　如同一条冷电从天剑宗宗主和数名天剑宗老古董的身上闪过。

　　“我天剑宗神玄陨落……现在的修道界，已经凋零如斯……”似乎只是一眼，此名似真似幻的青衣男子，就已经知道了他们心中的想法。

　　“无始剑经……此人现在已经不在云灵大陆，就在天玄大陆……。”青衣男子突然又朝着天剑宗的山门之下，看了一眼，平静的发出了这样的声音，竟然似乎凭借某种感应，感觉到了不知道多少万里之外，魏索的一缕气机。

　　“什么？！”天剑宗宗主等人全部无比震惊。

　　“我会去灭杀此人……我并非完整本身，已经沉睡太久，忘却我的剑经，等我最后神威发动之时，我会抓到我的本源，到时候我会留下我的一篇剑经。这些人的资质和修为不错，是我天剑宗能否振兴的希望，我会将这些人带去，我会将我的剑经打入他们的识海。”青衣男子依旧平静的出声。

　　而随着他的声音传出，四名年轻修士突然被一股大力摄起，到了青衣男子的身后。

　　“石古齐……曹翼……萧一杭……陈尘……”

　　无数天剑宗修士震惊，无数天剑宗修士嫉妒非凡。这四人都是天剑宗资质和际遇都十分惊人年轻一辈人物，被这“剑王老祖”选中，必定有非凡成就。

　　这四人之中，一直被魏索记在心上的曹翼也在其中，看上去也不过三十余岁的面相，面白如玉，尖下巴，身穿一件白色洒金长衫，看上去一副翩翩公子的模样。

　　“就由你陪我诛敌吧。”

　　青衣男子挑选了四名天剑宗传人之后，他却是伸手一抓，凭空从山顶峭壁上的那株青松上，折下了一根松枝。

　　“唰！”

　　散发青色霞光的松枝落到他的手中，却是已经化成了一柄青色的松纹木剑，一股惊天动地的剑气从此柄木剑和青衣男子的身上散发开来，令所有天剑宗内的修士都感到惊悚。

　　似乎此名青衣男子只要随意一剑，就能划破天地。

　　而接下来，此名英伟至极的青衣男子再也没有多说什么，身体化成了一条青色流光，只是一闪，就直接带着曹翼等四人消失在了此峰上方。

　　“恭送剑王老祖！”上千名天剑宗的上位人物都是激动和震撼得浑身震颤。

　　剑王老祖一剑出天剑宗，必定震动整个天玄大陆，震慑所有宗门，而且剑王老祖还会传下惊世剑经，这令他们都根本没有想到。

　　“剑王老祖竟然不仅是这一段杀念……。”

　　“以剑王老祖的神通，谁人可以阻挡。”

　　“剑王老祖对此人的水灵元气和御使无始剑经的气息不会感知错误，此人居然正好在天玄大陆了！一举灭杀此人，我天剑宗不知道可以收获什么样的威严！”

　　天剑宗宗主激动起身，大声传令了下去，“全力查探剑王老祖的足迹，看他是在哪里击杀此人！”

　　……

　　对此魏索自然是一无所知，他和灵珑天等人都是以为，天剑宗用以对付他的，很有可能是一个极其厉害的剑阵，却是并没有想到，天剑宗做的，却是完全超乎他想象的布置。

　　在和孙掌柜等人交谈了片刻之后，魏索等人走出了此间坊市的大门。

　　孙掌柜这间坊市和背后的周家商行在知晓魏索真正身份的情形下，办事极其的尽力，在这短短的两三日时间之中，帮魏索从周遭的数十个城池之中，一共暗中采购到了一万余颗水系妖丹，而且其中还有两颗七级高阶的水系妖丹，三颗七级低阶的水系妖丹。

　　“我欠你们一个人情。”收了这些水系妖丹和剩余的灵石之后，魏索对着孙掌柜等人说了这么一句。

　　这就像是他的一个承诺，有他这句话，只要今后周家商行有大难，他就会出手。

　　仙甲城中，凌虚宗和仙甲宗的修士已经如同消失一般，魏索等人从坊市大门走出之后，没有任何人敢上来搭话。

　　“这人到底是谁？先前大摇大摆的在城中飞掠，现在仙甲宗和凌虚宗都根本没有修士敢去管他。”

　　“不管是什么人，肯定是一名修为异常惊人的大修士！”

　　很多仙甲城中的修士，都在暗中推测着魏索的身份。

　　“看来凌虚宗至少现在是根本不敢和你在城外去讲理了。”灵珑天和魏索一边走着，一边传音到魏索的耳中。

　　她放眼四顾之下，凌虚宗的修士似乎全部都已经退走了，根本也没有停留在城外。

　　“我倒真不是不讲理的人，要是讲理的话，我倒只是会和他们说说，那人是想要杀人越货，才被我反杀的。”魏索这么说着，朝着城中传送法阵的方位行去。既然凌虚宗都不想找他讲理了，那他就正好节省点时间，直接不停的赶往天剑宗。

　　“拳头大就是理，他们还算识相，知道和你这死奸商也没什么道理可讲。”灵珑天哼了一声。“恩？”突然之间，灵珑天却是眉头猛的一皱，抬起头朝着头顶上方看了过去。

　　“怎么？”魏索停了下来。他马上看到，远处的高空中，有一条奇异的青光透了出来。


第八百七十八章 神威复苏

　　“是神玄巅峰修士才有的气息！”灵珑天马上对着魏索说道。

　　“神玄巅峰？！”

　　魏索顿时深吸了一口气，那条青光好像是从虚空中透出，距离仙甲城还极远，但是他却是有种十分不妙的感觉。

　　“是一柄飞剑？”

　　让魏索和灵珑天很快惊讶的睁大了眼睛的是，随着越来越为逼近，两人都隐约看清，那条青光，是一柄青色飞剑。

　　一柄孤零零的青色飞剑，飞在空中，朝着仙甲城而来。

　　这柄青色飞剑，看上去竟然还是如同木质，只是一柄木剑，但是飞掠而来，却是带着庞大而恐怖的气息和威压，震荡天地，如同一颗星辰落来。

　　“什么东西？”

　　“一件法宝？”

　　“怎么会有一件法宝凌空飞来？”

　　“这是什么法宝！气息怎么这么恐怖！”

　　仙甲城周遭的所有修士的感知比起魏索和灵珑天都要差许多倍，但是很快所有修士都发觉了这道青光，很多修士都是忍不住惊叫出声，他们还看不出这道青光到底是什么东西，但是青光带来的气息和威压，让他们感觉到了彻底毁灭的气机。

　　“唰！”

　　青色飞剑上突然有光华撒开，一道道实质性的剑气在飞掠的青色飞剑后方形成了一个莲花状的剑轮，如同解开了飞剑上的某个封印一般，数条身影突然随着飞剑上散发的光华从中显现了出来。

　　一名无比英伟的青衣男子凌空站立在青色长剑后方，他身上发出的一股神威，将后方四条身影包裹其中，随着青色飞剑一起前行。

　　这名青衣男子，赫然就是天剑宗召出的“剑王老祖”，而后方的四人，正是石古齐和曹翼等四人。

　　“这是什么神通！”魏索忍不住看了灵珑天一眼。

　　他此刻根本不知“剑王老祖”等人的身份，但是此刻的情景和“剑王老祖”身上藐视一切般的惊世气息，却是让他的心中不停的发毛。

　　“惊人的剑气，此人在剑经上肯定有惊人的修为，那柄木剑被他的元气，化成了神兵！此人不是肉身，是一名大能封存在某件法器之中的一段神念，类似于一个神光分身！”灵珑天飞快的传音到魏索的耳中，眼底金光不停的闪动着。

　　“难道是天剑宗的……”魏索深深的吸气，若是此刻闭上眼睛感知的话，纯粹就是感知到一柄荡漾着惊天剑气的冰冷神剑从远处飞来，其威势似乎一件就可以将整座仙甲城劈开。

　　“这应该是天剑宗的古人！是天剑宗的某位大能，留存下来的一段神念！天剑宗是发动了这段神念！”灵珑天飞快的做出了判断，“看这样子，对方很有可能能够锁定我们的气机。”

　　“天剑宗！这么说，天剑宗准备用来对付我们的，根本就不是什么剑阵，而是通过某种手段，弄出了天剑宗某位大能留存下来的一段神念！”魏索脸色十分难看，这个变化完全出乎了他的预料。他做好了对策，但是对方却是抢在了他的前面。“你觉得我们对付此人有多少把握？”

　　“不知道，神玄巅峰的修士各种手段，谁也不知道这段神念会遗留那名大能的多少神威。唯一可以肯定的是，这种神念就和当时王无一封印在刘真羽体内的那道圣剑一样，都是不可能持续太久的，威能无法和肉身一样，可以得到补充，相当于留下的一股神威，耗尽之后就没有了。”灵珑天微眯着眼睛，飞快的说道。

　　“叶大哥，对方可能是针对我们，你们先到那间商铺停留。”魏索眼光一闪，飞快朝着叶萧正和叶顾薇等人传音，同时对着灵珑天使了个眼色，两人朝着前方另外一家店铺快速走去。

　　按照“剑王老祖”似乎能将修士封印在飞剑之中，破空而至的神通来看，他有洞虚步法也未必能有此人快，现在就只能看看对方是否真已经锁定了他们。

　　此种情形之下，叶顾薇等人也知道跟在魏索的身边不仅比较危险，而且反而会让魏索和灵珑天碍手碍脚，所以听到魏索的传音之后，叶顾薇等人也都马上点了点头，很是紧张的走入了旁边一家店铺之后，先行和魏索、灵珑天分开。

　　“天纵奇才……年纪轻轻，竟然有这样的修为……可惜注定要陨落……”

　　青衣“剑王老祖”负手随剑凌空而行，先是轻轻自语般说出了这一句。

　　“魏索是么？……若是不想伤及无辜的话，就出城和我一战吧。”

　　在足足距离魏索和灵珑天暂且匿身的店铺还有一百余里的时候，此名英伟至极的青衣男子发出了这样的声音，同时他身前的青色木剑上打出了一道剑气。

　　“唰！”

　　魏索和灵珑天置身的店铺瞬间就化成了飞灰，周遭地面上出现了无数条深深的裂纹。

　　内里的灵珑天身上陡然发出灰光，阻挡住了这一击，护住了店中一名掌柜和一名店员。

　　“啊！”

　　无数仙甲城中的修士吓得脸色煞白。百里之外打出一道剑光，威能滔天，如同流星碾压，这是什么样的修士才能做到。

　　“魏索？！是霸气真人？霸气真人竟然在仙甲城中？！”

　　“此人竟然就是霸气真人？！”

　　同时许多修士也都是不可置信的惊叫了出来。

　　直接被恐怖的威能冲击震成飞灰的店铺之中，一名身穿紫袍的掌柜和一名年轻店员面无人色，浑身已经被冷汗湿透，都根本站不住了。

　　“走！”

　　魏索根本没有任何的停留，直接发动洞虚步法，带动灵珑天，一步跨出，瞬间横跨十里。

　　“嗡！”

　　一声震鸣之间，在魏索第二次激发洞虚步法之时，魏索已经将不灭净瓶都祭了出来。一股股强大的寒意在仙甲城中扩散开来，散发着惊人道蕴的晶莹瓶身上，散发出一圈圈十分玄奥好看的冰紫色神纹。

　　“瓶状仙器……有冰寒神纹缭绕！此人竟然真是霸气真人魏索！”

　　“啊！灭杀了神玄的霸气真人，竟然在这仙甲城中！”

　　“此人就是魏索？”许多修士惊呼，而许多仙甲宗的修士和不少隐匿在暗处的凌虚宗修士，见到此幕更是惊骇莫名。魏索的凶名已经传遍云灵大陆和天玄大陆，是一尊真正的杀神。

　　“你是什么人？”

　　魏索的声音也滚滚的传了出来。

　　在魏索连续几次发动洞虚步法之时，青衣男子并没有发动任何的攻击，明显是要让魏索先行离开仙甲城的城区范围再说。

　　“我是天剑宗的古人……为天剑宗将你除去……”青衣男子目视着魏索，平静的说道。

　　“天剑宗！是天剑宗来诛杀此人？”仙甲城中一片哗然。青衣男子的神威滔天，气息明显已经压过了魏索，给人一种掌控生死，无可阻挡的感觉。

　　“果然丝毫不差！”

　　魏索的脸色十分难看，也不再多说什么，直接连连发动洞虚步法。

　　这种神念根本就不算是个完整的人，就相当于是一股意志，对方为天剑宗来杀他，根本不可能为了任何事而更改，唯一的结果就是他将魏索击杀，或者就是魏索将他彻底打散。

　　在魏索已经跨出仙甲城的区域之后，青色木剑带动青衣男子，朝着魏索和灵珑天追了下去。

　　“不行，此人的封存的神威正在复苏！只能马上和他决战！”

　　原本青衣男子追击的速度，似乎根本无法比得上魏索施展洞虚步法的速度，但是灵珑天却是马上面色大变，飞快的让魏索停下。

　　青衣男子身上的气息竟然节节增长，只是片刻的时间，他身外的气息已经凝成了实质，在他的身外如同狼烟一般冲天，形成了一柄高达数百丈的水晶般长剑！

　　如同一头熟睡的远古巨兽正在慢慢醒来，一股滔天的神威，正在不断的复苏，如同一柄惊天神剑，正在缓缓的拔出。

　　“天剑宗！”

　　魏索的脸色很黑，咬牙切齿的骂出了这三个字之后，再次发动洞虚步法，但是此次却不是逃遁，反而是朝着“剑王老祖”逼近。

　　“铮！”

　　“剑王老祖”身前的青色木剑之上，突然发出了金铁龙吟，一条剑光，直接从百里之外，斩杀到了不灭净瓶的瓶身上。

　　“当！”

　　不灭净瓶几乎被直接洞穿，灵珑天马上全力激发灰色手镯。又接力一般，抵挡住了这一道剑光。

　　“不行，必须要逼近他！”

　　魏索浑身寒气直冒，“剑王老祖”的神威不断复苏，而且神识也远超过他，他此刻全力泼洒神识，攻击范围也最多打出两万丈，根本无法对“剑王老祖”造成任何的威胁。

　　“剑王老祖”所在的位置，在他的攻击范围之外。如果不能逼近，完全就陷入只能被挨打，最后被斩杀的局面。

　　“我先帮你阻挡他的一击！你逼近他！”

　　灵珑天也是明白此前形势，一咬牙之间，就已经掠了出去，和魏索拉开了五六丈的距离，挡在魏索的前方。

　　“唰！”

　　一道剑光几乎瞬间斩至，直接破开了灵珑天身上发出的灰光，将灵珑天斩杀得横飞而出，鲜血狂喷。


第八百七十九章 临神化朽！

　　没有丝毫的停留，魏索再次将仙王神晶吞下，将浑身的气血和真元都催动到了极致，浑身有赤霞和银色神光缠绕，再次发动洞虚步法。

　　“唰！”

　　魏索一步跨出，直接横渡十余里的虚空。

　　“太强大了！”

　　四名金丹修士隐匿在远处一条山脉之中远眺，这四名金丹修士之中，有两名就是魏索在孙掌柜的坊市之中遇到的那两名凌虚宗的金丹修士，其中有一名还是被魏索直接用大乘法音震飞了出去。此刻这四名金丹修士都是神色极其的骇然，只觉得魏索光是身上的血气都如同一座巨大的烘炉，惊人的热气蒸腾，如同一头巨大的远古蛮兽在空中剧烈咆哮。

　　“无上强法……可惜……你不是我对手。”

　　空中跟随青色飞剑凌空而行的英伟青衣男子，却是微微的摇头，似乎是在叹息魏索神通惊人，只是修为不够。

　　只是伸手一点，他前方的青色木剑上，顿时发出了万丈剑光，如同一片神力化成的星域，朝着魏索打了过去。

　　这一击，几乎所有观战的人什么都见不到了，到处都是剑光，魏索完全就被淹没。

　　“喀！”

　　天地震动，一座庞大的白色须弥神山突然从海洋一般的剑光中透出，如同撑破了一方天地。

　　两股难以想象的威能冲击在一起，下方的一座山头，从半山以上，都被庞大的威能冲成了飞灰。

　　若是这一击直接在仙甲城中相撞，恐怕半个仙甲城都要直接被打成齑粉。

　　浑身赤霞血光和银色神光闪耀的魏索如同神王一般，手提庞大神山从剑光神海之中打出，其身姿彻底震慑所有眼见此幕的修士。

　　“可惜……”

　　“剑王老祖”摇头，“唰！”一道剑光突然如同凭空划出，瞬间从背后透入魏索的心脉，又从魏索的前胸穿出，带出了一条惊人的血浪。

　　青色木剑！

　　他身前的青色木剑不知何时已经被他打出，一剑就洞穿了魏索的心脉。

　　而且此剑上的威能，凝成了一条条实质般的细小棱光，沿着魏索的心脉往外蔓延，似乎要将魏索的身体全部绞成粉碎！

　　“啊！这是什么样的威能！”

　　“一挥手就是打出一片神海剑光，一剑就将一名这样堪比神魔的剑光斩杀，这是什么样的存在！”

　　所有眼见此幕的修士头皮发炸，神魂都震撼得似乎要从头顶炸出来了。

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能！”

　　但是所有修士的目光和呼吸都顿时凝滞了，每个毛细孔都在冒着惊人的寒气。

　　“恩？”伸手收回青色木剑的“剑王老祖”也是眉头皱了皱，目光闪动了一下。

　　心脉被彻底震碎，胸口破开一个血洞的魏索，却是并没有丧失生机，青色木剑上流散在魏索体内的一条条细小棱光，也越行越慢，如同打入惊人法宝胎体之中，最终被消磨殆尽。

　　魏索浑身染血，身上的银色神光，却是依旧炽烈至极。

　　“唰！”

　　他再次不停的施展洞虚步法，瞬间横渡十余里的虚空。

　　“天剑宗没有活人敢和我交手，只有你这种死人敢和我动手了么！”

　　一步跨出的同时，魏索的身前，再次化出一条庞大的白色须弥神山，同时，魏索发动了大乘法音。

　　“铮！”

　　青色木剑上再发震动天地的龙吟，一道剑光泼洒而出，瞬间将白色须弥神山震碎，但是与此同时，“剑王老祖”凝立空中的无比英伟的青色身影，却是也突然猛的一震，有数十条青光在他身外崩碎，直接消逝在虚空之中。

　　“这是……？”剑王老祖的面目上显出了十分惊疑的神色。

　　“哗！”

　　一股无形的神威随着他的目光一闪，也瞬间降临到了魏索的身上。

　　就在这股无形的神威降临到魏索身上的瞬间，魏索突然打出了一柄奇特的银黑色扁尺。一条条隐隐约约的琴弦状的光纹，从这根扁尺上震荡而出。

　　无形的神威似乎被这根扁尺的奇异威能消减了不少威能，同时斩杀方位被带得出现了一丝偏差，只是神威的边缘如同扫把的末梢一般，略微扫中了魏索的身体。

　　“噗！”

　　魏索的身体上瞬间出现许多条龟裂，大口吐血。

　　这是一股如同以心念发动的剑气，竟然和他的大乘法音有几分类似，带着碾压之势，以他现在的实力，几乎难以抵挡。

　　“要是你是完整肉身，我根本不可能是你的对手，但是你只是一段神念，防御力完全无法和真正肉身相比，而且神威还没有彻底复苏，你不是我的对手！”

　　但是魏索的神色却是反而十分平静，他的大乘法音再次发出，庞大的威能，也再次镇压在了“剑王老祖”的身上。

　　“剑王老祖”的身体再次猛的一震，但是魏索全力发动的大乘法音威能，却是被他牵引，引到了他身前的青色木剑上。

　　“喀！”

　　青色木剑上瞬间布满了裂纹，但是“剑王老祖”的身体却是并没有受到什么损伤。

　　“轰隆！”

　　就在此时，魏索的身外突然出现无数透明飞剑，形成了一条巨大的洪流，如同一个巨大透明磨盘，围绕着魏索旋转。

　　不灭净瓶也再次被魏索祭了出来。

　　“唰！”

　　一股冷电般的剑光从“剑王老祖”的手指中透出，斩入了魏索身外的剑流之中，“当”的一声，但是在魏索的防御之下，这道剑光却是被不灭净瓶挡住。

　　“看这柄木剑，能够帮你阻挡多少击！”魏索的冷笑声从不灭净瓶之中发出。与此同时远处一条紫光也以惊人的速度逼近而来，灵珑天在方才的一击之下，浑身也几乎被震裂，但是身上的法衣却是反而丝毫无损，而且此刻看上去身体也已经恢复得差不多了。

　　“喀！”

　　青色木剑在剑王老祖的身前彻底崩碎，化成了无数片松枝碎片。

　　“怎么可能……以你的真元……怎么可能支撑这样的损耗……”剑王老祖的眼中，也出现了莫名的惊诧神色。

　　“你带着这四个人干什么？难道是想让他们亲眼见到你的神威？只可惜，他们只能看得到你的陨落。天剑宗将许多无辜修士囚于魔纹凶脉之中，视人命为草芥，老天都要你们天剑宗败亡！”

　　魏索拖动无数的透明飞剑和不灭净瓶，继续朝着剑王老祖逼近。

　　“轰！”

　　剑王老祖的双目之中迸发出神光，所有仙甲城的修士都是发出了惨叫，这一瞬间所有仙甲城的修士都是觉得双目刺痛，睁不开眼。魏索身外的无始剑阵全部被打散，不灭净瓶也被打得瘪了小半。

　　但是同时，剑王老祖也是被魏索的大乘法音威能打中，身体震颤不已，给人一种像一条烛火要熄灭一般的感觉。

　　“啊！”剑王老祖身后的曹翼等人都是发出了骇然惊呼，他们都感觉得出来，若是这样硬拼下去，剑王老祖的神威还没有彻底复苏，就要被魏索打得消失。

　　“他们都是我选出来的传人……得我剑经……”

　　剑王老祖突然在空中凝住，身上也现出了一条条青色剑光，竟然也是施展出了无始剑经，只有数十道青色剑光，但是却在他身外形成了一道道青色的神环。

　　“你还是慢了一步……我的神威没有完全苏醒……但是我的意识和杀念，已经完全醒来……”

　　剑王老祖的手中，突然打出数道光华，打入身后曹翼等人的眉心。

　　“啊！”

　　曹翼等人的眉心，突然出现了一条剑形的血痕，发出一声惨叫的瞬间，眼中却都是欣喜若狂的神色。

　　“传经！此人将自己的剑经，传给了这几人！”魏索瞬间看出了剑王老祖这是在做什么。

　　“唰！”

　　魏索再发大乘法音之时，剑王老祖的两道目光，突然打入魏索的目光之中。

　　魏索的身体猛的一震，他的心神，被一股庞大的神念彻底震住，这一瞬间，好像剑王老祖的一段神念，直接扑到了他的身上。

　　“这……？”

　　让他瞬间呼吸停顿，不可置信的是，一股庞大的威能，瞬间化成滚滚的灵气，贯入了他体内的经脉之中！

　　如同剑王老祖在他体内，一下子打入了不知道多少颗仙阶的灵丹，他体内的真元，不停的壮大，瞬间形成了惊涛骇浪之势。

　　这就像剑王老祖，在用某种秘术，将修为渡给他，在帮他瞬间提升修为一样。

　　“剑王老祖帮我提升修为？”这一瞬间魏索是怎么都想不通了。

　　“这一道秘术，叫做临神化朽……将你的金丹破壁……提升到神玄之时……你就会化成一截朽木……”剑王老祖有些遗憾天才逝去般的声音，在此刻响了起来。

　　“不好！”

　　剑王老祖的这声音传出，几乎绝大多数观战修士，还听不明白他这是什么意思，但是魏索的面色却是剧变！

　　临神化朽！

　　剑王老祖的这道秘术，竟然是要将他的修为硬生生提升到金丹破壁，化生神玄之时！

　　也就是说，剑王老祖的这道秘术，是如同直接逼着他在此刻突破神玄！

　　突破神玄，不知道要做多少的准备，若是在根本没有什么准备的情况下，突破神玄，几乎百分之百都要陨落，或者肉身彻底木化，成为元磁山中那样的干尸都根本没有可能，因为功德宗的那具干尸，还至少有可以让神魂不灭，居于本命法宝之内的秘法！

　　“这是如同三清摩顶一般的强法！但是上古三清摩顶之类的强法，却是真正用自身修为，替人提升修为，而这道，却是专攻杀伐……以让人突破神玄失败的杀伐之法！”灵珑天也瞬间变了脸色。


第八百八十章 金丹破壁！

　　“我剑王要杀的人……过去没有人能阻挡……现在也不可能有人能阻挡……”

　　剑王老祖的身上荡漾着难以想象的灵力波动，似乎所有的神威在这一瞬间全部复苏了，全部打入了魏索的体内。

　　魏索脸色剧变，拼命鼓动真元，准备打出潜龙吐珠诀。

　　在此种情形之下，恐怕只有打出潜龙吐珠诀，关闭全身窍位，才有可能不被逼着直接突破神玄。

　　在这种没有任何准备的情况下，要是被逼突破神玄，恐怕十有八九都要陨落。

　　但是让他的心中彻底寒意上涌的是，剑王老祖打入自己体内的灵气鼓动真元，太过汹涌，竟然是彻底的将他压制住，让他根本无法控制得住自己的真元。

　　一股股汹涌的真元和精气，如同万条河流汇聚入海一般，以无比汹涌的态势涌入魏索心脉之中的窍位之中，贯入魏索的两颗金丹之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索自己都可以感觉到，自己的金丹威能在不停的膨胀，金丹在以惊人的速度变大，但是整颗金丹的壁，却是越来越薄。

　　“到底发生了什么事？”

　　“这是什么样的神通？”

　　这一刻时间好像静止了一般，所有仙甲城周遭的修士都是不知道到底发生了什么，难以想象，只觉得魏索身上的气息，在不停的膨胀、壮大，一股越来越惊人的威压，压得仙甲城中观战的修士的心脏都快要爆裂了。

　　“啊！”

　　很多修士根本无法承受，大叫着拼命往城外远离魏索和“剑王老祖”对决的方位逃遁。

　　天空之中，好像有一尊更为惊人的魔神，在孕育而生。

　　“我这道临神化朽……是无上秘术……不仅可以将你灭杀……而且还可以在你的肉身木化后，炼化你的精华和神魂……这样我还能存在千年之久……还能再度出手一次。”剑王老祖的声音再度传出。

　　“临你个头啊！”

　　魏索大叫，但是他的真元被剑王老祖带动，无法催动得了大乘法音。

　　“此人已经穷途末路了！”

　　“剑王老祖的神威不可想象！”

　　“剑王经，我竟然得到了剑王老祖的这部剑经……”

　　剑王老祖身后的曹翼等四人，都是极其的激动，在他们看来，魏索的身体被定在虚空之中，已经没有了反抗之力，已经彻底倒了穷途末路。

　　“怎么……可能……！”但就在此时，剑王老祖突然发出了一声不可置信的惊呼。

　　“哇哈哈哈！”而就在此时，魏索突然愣了愣，随后无比兴奋的大笑了起来。

　　此刻剑王老祖打入他体内的精气已经开始出现了衰竭的感觉，也就是说，剑王老祖的力量即将耗尽，但是魏索的金丹却并未破壁！

　　“怎么可能！……你！”剑王老祖再次发出抽风般的声音，如同被人掐住了喉咙。

　　魏索的头顶上方，出现了两团巨大的翻滚焰光，如同有两座超过数十丈大小的神魔从魏索的体内泛出，但是却并未完全凝聚成形，看不出具体的样子。

　　“两尊……双金丹……你怎么可能修得出两颗金丹！”剑王老祖连连出声，震惊莫名。

　　“什么，两颗金丹！……此人难道修出了两颗金丹？”

　　“那是什么，难道是两尊神玄法相的虚影？他难道真的修出了两颗金丹，都快修成两尊神玄法相了？”

　　“此人要是突破到神玄境，难道能一下修出两尊神玄法相？！”

　　剑王老祖的声音几乎整个仙甲城的修士都听到了，几乎所有人都觉得这根本就是超出了他们的认知范围。

　　“哈哈，谢谢你不远万里赶来帮助我提升修为了，你们天剑宗，真是我突破神玄的最后一块垫脚石！”魏索却是再次哈哈大笑。

　　剑王老祖的力量，将他的修为，直接带到了金丹五重后期的巅峰，只差一步，就可以突破到神玄了！

　　但是剑王老祖的力量，在这时却是已经力竭，根本无法将他的修为直接带到金丹破壁之时！

　　仙根五密，双金丹！

　　正是因为魏索修成仙根五密，双金丹，突破修为所需的灵气异常惊人，所以剑王老祖才无法将魏索打到金丹破壁的程度。

　　剑王老祖的此道秘术，不仅对于金丹五重的修士来说是必杀，似乎听他方才的话，还能在魏索的肉身木化之后，炼化魏索的真元和神魂，化为己用，但是剑王老祖却是根本没有想到，魏索的金丹无比庞大之外，竟然还有两颗！

　　“你剑王要杀的人，今天注定还是好好的活着，可惜了，是你天剑宗多行不义，天要灭你天剑宗。”魏索看着浑身震颤不已的青色身影，摇了摇头说道。

　　剑王老祖的身影都已经黯淡下去，此刻打入魏索体内的力量，已经快要被魏索的真元力量所反压。只要十数个呼吸的时间之后，剑王老祖注定就只有两个下场，一是所有力量被魏索控制，炼化，或者抽身而出，但神威几乎耗尽，肯定会被魏索施法击杀。

　　“剑王老祖竟然不敌？”

　　剑王老祖身后不远处，曹翼等人的脸色已经彻底的变成了雪白，如果剑王老祖陨落，那他们几个可真是连逃都逃不掉的。

　　“这难道是天命？”剑王老祖的眼中，也出现了无尽的彷徨，一丝末路般的气息，从他的身上发出，如同一柄神兵，开始最终腐朽化土。

　　“人算不如天算，白白便宜了死奸商。”朝着魏索和剑王老祖还在逼近过来的灵珑天心中大定，呼出了一口气。

　　“喀！”

　　但就在这时，让所有人都未想到的是，变故陡生！

　　悬挂在魏索胸口的那颗奇异的莫名乳白色枣形晶核，突然发出了崩碎的声音。

　　“怎么回事？”

　　魏索的身体顿时猛的一顿，不由自主的低头往自己的胸口看去。

　　救过他两次命的这颗青色石球中残留的乳白色枣形晶核，突然之间全部崩裂了！

　　无穷无尽般的乳白色神光，带着无数光符和一股惊人庞大的气息，从魏索的胸口爆发开来。

　　“……！”

　　剑王老祖和灵珑天的目光都彻底凝固了。和魏索相距最近的这两人瞬间就感到了一股强大的神玄气息！

　　一朵散发灵韵至极的柔和乳白色神光的乳白色莲花在魏索身前不远处瞬间绽放。

　　此朵莲花有七片花瓣，每一片花瓣都散发着惊人至极的灵气，而这莲花的正中，却是盘坐着一名浑身雪白的婴儿，强大的神玄气息，就是从此名婴儿的身上震荡而出。

　　“这……”魏索的思维都是彻底停顿了，根本无法反应过来这样的变化，从他胸口乳白色晶核中破出的这朵莲花和婴儿身上的气息，让他感觉十分心悸，十分危险。

　　几乎第一时间，他就下意识的想拼命催动真元，施展洞虚步法，往后逃遁。

　　“很好……我宗门之中……还未必有人能够这么快成就神玄……很好……”但就在此时，婴儿的口中，却是突然发出了一声明显是高位者来自然带有的无尽威严的声音。

　　“唰！”

　　所有的光华一收，充盈天空的乳白色神光、乳白色莲花、雪白色婴儿，瞬间凝聚成了一道神光，直接一闪，就打入了魏索的心脉之中。

　　“夺舍？……天助我也！”剑王老祖黯淡苍然的双目之中，瞬间爆发出了亮光。

　　魏索身上的气息，再度膨胀，整个虚空上方的所有云层，都被惊天动地的气息彻底震开，两团巨大的光柱，明晃晃的罩落在魏索的身上。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　魏索只觉得再度有一股庞大的精气，汇入了自己的真元之中，竟然再度带动真元，涌入他的心脉窍位，贯入他的两颗金丹之中。

　　与此同时，他的意识之中，也直接出现了一名修士的身影，这名修士身穿月白色法衣，身上散发着无尽的威严，似乎要将他的神识全部打碎！

　　“夺舍！这颗东西，难道是汇聚了一名神玄大能完整神魂的东西！”这一瞬间，魏索也反应了过来，寒毛都彻底竖了起来。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着这一股惊人强大的精气汇入，魏索的两颗金丹，同时发生了蜕变，两颗金丹，在窍位之中巨震，表面同时出现了上百道的裂口！

　　“咚！”“咚！”

　　天地震动，无尽虚空之中如同有惊人神鼓擂动，魏索头顶上方的两团翻滚不息的气焰，再度膨胀，冲起数十丈的高度，然后开始凝结。一股奇特的异相，随着惊天的威压，在空中飘洒开来。

　　金丹破壁，丹气冲霄，转化神玄！

　　“此人竟然在此时……要突破神玄了！”

　　“两尊神玄法身！”

　　所有眼见此幕的修士，全部张大了嘴，如同死鱼一般，根本发不出任何的声音。

　　空中的两团散发着无尽威严的气焰，上半身已经看得清楚了，赫然都是两尊微蓝色的道尊，身披水样的法衣，面目和魏索有七八分的相像，但是下半身却是还在气焰翻腾之中，没有化生出来，一时具体的形象，也看不真切。

　　“不要抗拒了，你不可能阻止得了我……你有什么遗言，倒是可以说一下……”此时，魏索完全不知外界如何的变化，他发动得自小凌谷的大道灵音，和侵入自己体内的庞大神识意念对抗，但是他的一道道神识，却是被他意识之中的那名身穿月白色法衣的神玄修士一一斩杀，他的脑袋疼痛欲裂的同时，此名神玄大能的一些意识，也透入了他的脑海之中。


第八百八十一章 肉身木化

　　“你到底是谁！”魏索依旧不停催动大道灵音，否则他的神识恐怕一下子就被彻底重创。

　　“告诉你也无妨，本座乃北明宗宗主羽化凡。”身穿月白色法衣的神玄大能在魏索的脑海之中闪动神光，已经占了一席之地，一副尽在掌握的样子。

　　“北明宗宗主羽化凡？！”魏索十分震惊，一时根本来不及多想。

　　“想不到你的神识居然能支撑这么久，看来你也听说过我的名号……什么，你居然有两颗金丹！还这么庞大，你修有什么密法？”

　　突然，此名在魏索的脑海之中是身穿月白色法衣，丰神如玉男子形象的神玄大能，突然也不可置信的惊呼了一声。

　　“这么凶猛的丹气！”

　　此时一股股汹涌的丹气，带着无数自然蕴育生成的光符、符箓，已经从魏索两颗金丹的裂口之中滚滚而出，沁入魏索的肉身，魏索的肉身也再次发出惊人的变化，第一时间给魏索的感觉，是之前自己的肉身就像朽木一样，得到了惊人的灌溉，变得滋润，充满灵韵起来。

　　和现在被金丹破壁产生的惊人丹气浸润，得到改变的肉身相比，以前魏索强大的肉身，都似乎如同朽木，也就是说，这一下金丹破壁，突破神玄之时，魏索的肉身，是再度得到了惊人的提升。

　　任何修士，突破神玄之时，肉身也会玄化，肉身的生机和强韧程度，也会得到很大的提高。

　　魏索此刻，是已经在真正的突破神玄！

　　“妈的！你不是已经在测试天穹威能的时候，被天穹威能反噬灭了么！怎么会龟缩成在一颗晶石里头，你自己死就死了，居然还想夺我的舍！”魏索此时忍不住破口大骂。

　　只是瞬息之间，他就感觉到了自己体内的经络、气血，已经开始僵硬，以他感知得到的速度，一层层木化！

　　寻常修士一颗金丹破壁之时，强大的丹气，就有可能令修士的肉身滋润过渡而承受不住，如同化成一株灵木一样而木化，而现在，魏索更是两颗金丹同时破壁，他这丹气，根本不是一般的修士所能比拟。

　　“放心，我既然要利用你的肉身和修为，自然不会让你全身木化的，不过这似乎也不是你应该担心的事了。”羽化凡似乎是感应到魏索突破神玄的气息，才从蛰伏的状态中苏醒而出，之前魏索都已经和剑王老祖打生打死了，但他直到此刻才反应过来魏索是双金丹。不过他此刻反应过来魏索是双金丹，惊讶过后却是一点都不紧张，依旧一副轻松自在，尽在掌握的样子。

　　“唰！”

　　两片乳白色神华从羽化凡的身上飞出，打入了魏索的金丹之中，似乎要从中调出某些东西。

　　但是羽化凡的脸色就马上变掉了，“我的羽化元气呢！我可以化掉木化丹气，保证突破神玄万无一失的羽化元气呢！”

　　“快说！我的羽化元气呢？”羽化凡突然之间就不淡定了，在魏索的脑海中拼命的叫着，似乎想彻底掐住魏索的神识逼问清楚的样子。

　　“羽化元气？什么羽化元气？”魏索呆了呆，“难道是青色石球的元气？”

　　“青色石球元气……你！你难道重修了金丹！”与此同时，羽化凡也似乎反应了过来什么似的，歇斯底里般的大叫了起来。

　　魏索也有些反应了过来，“那重修金丹时，随着先前金丹消失掉的青色金丹嵌物，就是羽化元气？”

　　“重修金丹！你居然重修了金丹，你都已经修成金丹了，好好的居然还会选择重修金丹！你有病啊！”羽化凡彻底的抓狂了一般，“这下我被你害死了！”

　　“妈的，你才有病！谁让你要夺舍，逼我突破神玄！”魏索也是气得双眼发黑。明明是羽化凡害得他金丹破壁，在此刻突破神玄，弄得现在肉身行将木化，快要将他害死了，可羽化凡居然还倒打一耙，说是他害死羽化凡。现在他是已经反应得八九不离十了，当初羽化凡虽然被天穹威能反噬，但是没有彻底陨落，应该是用某种秘术凝成了那样一个古怪青球。那个古怪青球应该是等着北明宗有什么人修到接近神玄的人出现之后，然后羽化凡再夺舍重生的。为了让宗主重生，北明宗应该会不惜一切代价，造就出一名资质不错的年轻弟子出来，否则那种已经快要陨落的老古董级人物，就算重生之后也没有几年活头，羽化凡是肯定不要的。但是这个青色石球却是被李写意当年通过内应弄了出来，所以甚至还引起了北明宗铺天盖地的大搜索，只是估计这是北明宗的很大隐秘，估计李写意当年也只是知道青色石球是羽化凡陨落之后所留，估计只是想弄到手研究，看看能不能得到什么好处，却也是不知道这其实就像是羽化凡的元胎，随时感应有合适的人出来夺舍。

　　而现在蛰伏的羽化凡是感应到了魏索行将破壁的气息，马上施术夺舍，而且他的此术凝聚的元气，本来还能令突破神玄的修士万无一失，也就是他一夺舍成功，马上就又是一名神玄大能。但是让他根本没有想到的是，魏索却是万中无一的，修成金丹之后，却是又弃了金丹修为重修的修士！

　　“啊！……我不甘心啊……竟然遇到你这样重修金丹的变态！”羽化凡终于无法承受了。他身上发出的威能，在被魏索金丹破壁的丹气浸润下，都已经开始凝滞，木化。事实上魏索还有一点不知道，羽化凡的那股羽化元气，还是用以让他的神魂融合金丹的，没有那股羽化元气，羽化凡就算能够阻止魏索的肉身木化，也根本没有办法融合魏索的金丹。

　　“嗤！”

　　只见魏索脑海之中的羽化凡，瞬间化成了一团乳白色的神华，想从魏索的体内冲出去。此刻的羽化凡是根本不想要修为了，只想要保住小命要紧，若是逃脱出去，能够夺舍一名合适的低阶修士，至少也可以从头开始修起。

　　“还想走，给我去死吧！”

　　但是羽化凡一停止对魏索的神识杀伐，魏索就顿时恢复了控制体内部分真元的能力，“轰”的一下，数股汹涌的丹气被魏索鼓动了过去，直接就将羽化凡所化的那团神华包裹在了里面。

　　“啊！”

　　羽化凡一声惨叫，一层层乳白色神华顿时化成元气，被魏索的丹气侵蚀，反而化成了魏索丹气中的一部分。

　　整团神华瞬间消散，无数晶光飞散。

　　“明王感应经”

　　这一片片晶光，都是羽化凡崩散的神识，其中一段神识晶光之中，完全就是一篇典籍，一下子被魏索的神识捕捉到了。

　　魏索的脑海之中，顿时多出了一页乳白色的璀璨典籍。

　　这似乎是一篇完整的古经，而且第一时间给魏索的感觉也是十分不凡，就算不是羽化凡主修的功法，必定是北明宗极为重要的传承，否则不可能在羽化凡神识崩碎，彻底陨落的时候，还显得如此清晰。

　　但是此刻魏索已经来不及马上去感悟这篇经文的具体内容，一股股从金丹之中倾泻出来的惊人丹气，已经让他的肉身开始不停的木化，他已经可以感觉到，自己的肉身不停的变得僵硬起来。

　　此时，魏索身上的气息依旧是惊天动地，随着丹气的不停涌出，他头顶上方的两尊神玄法身依旧在蕴育而生，惊天景象，前所未有，他和羽化凡的拼杀也只是在他体内的交锋，几乎所有旁观的修士都根本不知道发生了什么，但是“剑王老祖”却似乎感知得一清二楚，知道其中所有变化。“此名神玄竟然都最终失败，被你灭杀……可惜……你的金丹已经破壁……肉身已经开始彻底木化，不可逆转……你还是要陨落在此。”此刻他在虚空之中，看着魏索，有些欣慰，又有些惋惜般的说道。

　　他身上的气息也渐渐消隐了下去，在也没有施法成功，获取到魏索的威能的情形下，剑王老祖这段神玄巅峰的神念，也即将消散，一段绝世的锋芒，即将彻底消失。

　　“喀！”

　　就在此时，脸色十分难看的魏索取出了一颗冰封在玄冰之中的明黄色丹药，一下子吞服了下去。

　　“剑王老祖！”

　　曹翼等四名天剑宗俊杰人物顿时都发出了骇然的大叫，因为他们都知道魏索此刻面临什么样的处境，但是这一颗丹药一吞服下去，曹翼等人却是都感觉出来，魏索肉身化木的气息似乎一下子就被遏制了。此刻剑王老祖即将彻底消失，不复存在，若是魏索安然无恙，那对于天剑宗将是一个惊天大劫，他们四人肯定也是不可能逃离此处，必定要被魏索灭杀。

　　“不用担心……这是阳和仙丹……他的两颗金丹的丹气太过惊人……”但是剑王老祖却是极其的平静，“一颗阳和仙丹，最多只能延缓他肉身木化的速度，不能让他渡过此劫。他的肉身木化，就算有真仙复生，也根本无法阻止。”

　　“妈的！”魏索又是忍不住骂出了一声粗话。

　　和剑王老祖所说的一模一样，阳和仙丹的药力在他的体内瞬间化开，但是融化一切般的阳和药力，却是只能延缓他肉身木化的速度。他可以感觉得出，自己体内最最细微的经络，血脉、气血，正在一点点化成僵硬而不可逆转，无法炼化的木质。

　　按照这种速度，恐怕最多只要十天的时间，他也会彻底变成一具僵硬的木尸，断绝生机而陨落！

　　“造化玉池！只有设法布置造化玉池了！”他的心中瞬间又充满了郁闷得近乎吐血的冲动。

　　他的脑海中瞬间出现了元磁山中的那具功德宗如同朽木一样的古尸，那具古木尸，就是冲击神玄失败而肉身木化陨落的，而自己见过他布置的造化玉池才根本没有多久，现在竟然就轮到要轮到自己要靠这造化玉池来和天夺命了。


第八百八十二章 踏入神玄

　　造化玉池，可以说是魏索的唯一希望。

　　当时灵珑天见到元磁山中那名功德宗大能遗留下来的造化玉池的相关记载时，都很是吃惊，因为在灵珑天的认知之中，突破神玄失败，肉身木化了也就是必定陨落了，根本不可能有什么挽救的手段。

　　但是对于魏索来说，他首先要应付的就是眼下的局面，如果眼下冲击神玄再出一点岔子，那他就真是连一点希望都没有了，肯定直接陨落在这里。

　　“钢牙妹，帮我护法！”

　　忍不住又骂了句粗话之后，魏索马上再次在脑海之中祭出大道灵音，他的心神飞速的平静，冷静了下来，很快变得如同一块清净磐石。

　　他这完全就是在没有任何布置的野外突破神玄，而且此处是激战之地，诸多杂乱天地元气，在他这金丹破壁，神玄化生之时，很快就引起了诸多的心魔侵袭，无数的神魔、幻像，在他的脑海之中化生。

　　灵珑天的神色也极其凝重，行到魏索的前方数十丈处，身上的灰色灵光激发到了极致，如同在魏索的身前张开了一张灰色的大伞。

　　“他想要突破神玄！”

　　“突破神玄时有惊人心魔侵袭，从方才的对敌来看，那人的灰色灵光我们无法打破，而且逼近很容易被他用那种真言密法直接击杀，我们快出声惊扰，让他直接陨落在此！”

　　一见此幕，石古齐、曹翼、萧一杭和陈尘这四名天剑宗年轻一辈中的顶尖人物，顿时都纷纷大叫了起来。

　　“姓魏的！你注定肉身木化而亡，你还要做此种无谓的挣扎么？”

　　“任你手段通天，在剑王老祖之前，还是注定要败亡。等你肉身木化之后，我们天剑宗要将你的尸身，悬挂在山门之前，昭示威严！”

　　“和我天剑宗作对的，就是此种下场！”

　　“姓魏的，如果你乘着还能动，乖乖跪下来磕头求饶的话，我曹翼可以做主，绕过你那几名道侣一命。你自己考虑清楚，等你陨落之后，根本没有人可以护得住你那几名道侣。”

　　“什么！”魏索此时虽然闭目动用大道灵音稳定心神，和无尽心魔侵袭相抗，竭力让自己体内真元和气血按照其轨迹流动，不受干扰，但是外界的声音，也是听得一清二楚，此刻一听到这句话，他的双目顿时睁了开来，目光钉在了面白如玉，身穿白色洒金长衫，看上去一副翩翩公子模样的曹翼身上，“你就是天剑宗宗主的真传弟子，曹翼？！”

　　“……”曹翼被魏索目光一扫，顿时吓了一跳，凌空往后退了数丈。

　　“你还记得曾和刘相成他们，在灵岳城的天穹之外，逼迫几名探脉修士，去魔纹凶脉么？”魏索看着曹翼，出声说道。此刻突破神玄紧要关头，两颗金丹丹气源源不断涌出，他全身的真元、生命精华，全部朝着头顶上方的神玄法身涌去，根本无法动用强法，否则他肯定已经动用术法，上前击杀。

　　“这么说，那几名修士之中就有你的父母？”曹翼镇定了下来，他明显听过了魏索因为何事击破天剑宗的魔纹凶脉，眼珠子一转之下，他就已经反应了过来。

　　“不错！”而眼珠子一转之下，曹翼的脸上顿时又现出了十分阴邪的笑容，“就算你父母是死于我们之手，那又如何？你还不是要陨落在此，我不是还好好的在此？而且我得了剑王老祖真传，前途不可限量，你还是乖乖跪下来求我吧，否则我可不能保证不对付你那几名道侣。”

　　曹翼的心性明显十分阴险奸诈，此时明显是故意刺激魏索，好让魏索直接控制不住真元，根本无法压制丹气的流动而陨落。

　　“让你张狂！我让你直接死在这里！”灵珑天脸上无比冰寒，直接磨着牙齿朝着曹翼等人飞掠而去。

　　她觉得已经根本不能让曹翼在这里多叫，否则魏索必定大受影响。

　　“仙王识剑……送我归路……”

　　身穿青衣，在空中显得无比英伟的剑王老祖，最后看了魏索一眼，和对手最终告别。

　　随即，他的身体化成了无数条青色剑光，形成了一片剑光神海，将曹翼等人全部包裹在内，斩入虚空。

　　“哈哈哈哈！”曹翼的狂笑声在一片剑光神海之中透了出来，“有本事你来杀我啊……可惜你根本没有这样的机会了！”

　　“唰！”

　　青色剑光神海一闪之间，完全消失，曹翼等人似乎直接被剑王老祖的最后一道术法，直接打回了天剑宗山门之中。

　　“太贱了！”灵珑天被曹翼气得直翻白眼。“死奸商！你怎么样？”她又马上对着魏索叫道。

　　“还好，一时半会死不了。”

　　魏索的神情却比灵珑天想象的要镇定得多，对着灵珑天传音了这一句之后，魏索抬首望天，望向自己的两尊神玄法身，同时竭尽全力，引动自己体内的丹气，疯狂得朝着仙王神晶和妙树碎片冲刷。

　　在方才金丹破壁，丹气瞬间冲刷他肉身，首先让他肉身玄化之时，他就已经感觉出来，此种金丹破壁涌出的丹气，冲刷妙树碎片的效果，不知道要比普通的气血冲刷强大几万倍。这也不难理解，金丹本身就是一名修士绝大部分精华所在，无比凝聚。

　　“喀！”

　　他体内的两颗金丹，彻底破壁，两颗金丹不复存在，与此同时，他体内的仙王神晶和妙树碎片，也全部被冲碎！

　　仙王神晶和他体内的那块妙树碎片，全部被炼化！

　　他身上的气息，再度壮大。

　　“咚！”“咚！”

　　天地再次震动，方圆上千里范围之内的地面和所有修士的心神，都在剧烈震颤。

　　庞大的丹气和魏索体内几乎所有的灵气、真元，全部涌入到魏索头顶的两尊神玄法相之中。

　　两尊神玄法相，原本已经凝聚到数十丈的高度，但是这一下，两尊神玄法相却是瞬间缩小，凝聚，变得只有五丈左右的高度。

　　“只有这么小？”抬头看着自己两尊神玄法相的魏索，顿时有些郁闷般的翻了翻白眼。

　　“和很多东西一样，不是大就一定厉害的！”灵珑天也是有些牙痒痒，恨不得上去踹他一脚。都这种时候，魏索居然还在纠结自己的神玄法相的大小。

　　而且在灵珑天看来，魏索的这两尊凝聚下来的神玄法相，已经是惊人至极了。

　　魏索的这两尊神玄法相，都是微蓝色的，十分晶莹，凝聚得如同最坚硬的宝石，但是通体却又闪动着一层微紫色的霞光，背后形成一圈紫色光盘，上面云霞升腾，呈现神玄法身中的异相“紫气东来”。

　　而两尊神玄法相的体内，又是无数银光闪动，如同有万千星辰在闪烁，而且其中似乎还有一点不同的灰黑色光华，如同一轮弯月，“神通化星”，这也是昭示神玄法身档次比较高的异相。

　　两尊神玄法相的外观，是几乎完全相同，只是和魏索面目十分相同，只是身披星冠、仙衣，看上去比魏索更为威严一些的道君形象，但是这两尊道尊却都是身缠一条白色天龙，脚踏一尊七十二品莲台。

　　一般的神玄法身，道宗修士，就算脚踏东西，也都是山石、葫芦、如意等物，而脚踏莲台，却是修有无上佛宗强法的昭示，也就是说，有眼力的大能，一眼看到魏索此种法相的外形，就知道极上档次。

　　而且更为令人发指的是，魏索神玄法身身绕的白色远古天龙，还是真正的天龙气息，无上威严，令人心颤。除此之外，两尊神玄法身之上，还有无上仙音缭绕，似有仙音不断从无尽虚空落下。

　　神玄异相，光是一样就已经十分惊人，但是魏索的神玄法身，却是身具数种异相，在上古修道界中，这样的神玄法身，就会被人誉为仙蕴法身了。

　　“只是初成形……肉身木化……阻断了后继的神玄变化……”但是此刻却是只有魏索清楚，他此刻已经是彻底陷入了和那名功德宗大能一样的情形之中。

　　他现在可以说是最为了解，当初那名功德宗大能的状态。

　　本来神玄法身凝成，还和金丹最终凝聚下来的时候一样，还有最后一步，从修士体内和周围天地，吸聚大量元气。

　　但是这肉身木化，却是将这神玄境相当于停滞在了这一步上。

　　也就是说，他现在已经是神玄修为，已经发生质变，但相当于一个人有些骨骼、经络、肌肤、血肉，但是体内的气血还是没有彻底补足。

　　神玄法身最终凝成，也会有惊天动地的吸聚天地元气而化生的异相，据说虚空之中的元气、光线都会被吸聚得形成巨大光人，如同神王开天降临。但是此刻他的气息和威势虽然震动天地，但是异相还是没有激发出来。也就是说，他如果能够布置造化仙池成功，将最后一步完成，他的神玄法相的威能，肯定还会进一步的膨胀！

　　正是这样的感悟，才让他看着自己的神玄法身最终凝出的时候，还有些不过瘾。但是他此刻也同时十分庆幸，因为他也感觉出来，也幸亏肉身木化的奇妙变化，阻断了神玄玄化的最后一步，否则他必定直接陨落当场！

　　因为他感觉得出来，这最后一步，包括自己肉身变化、窍位变化的最后一步，所需的灵气会异常的惊人。恐怕此刻身上累积，原本积累用于准备突破神玄的所有水系妖丹和灵药全部加起来，还远远不够。神玄法身蜕变，如同蝼蚁化龙，再次一步登天。从普通的修士，超脱至难以理解的玄境，一举一动带起的威能截然不同，而神玄法身越为惊人，所需的元气，就是呈数倍增长。

　　凭借方才突破时的感悟，魏索十分清楚，自己原先所做的估计远远不足，因为恐怕万年以来，都没有别的修士的神玄法身能够和他的神玄法身相比，而且他的神玄法身，还是两尊！

　　“嗤！”

　　就在魏索念头电转之时，一条荡漾惊人水灵气息的白色长卷从其中一尊神玄法身的手中透出。其中一尊神玄法身左手手持这卷长卷，又多了几分灵韵。

　　在空中震动不已的庞大气息，彻底稳定了下来。

　　“本命法宝，那件白色长卷是他的其中一件本命法宝……”

　　“天哪，此人竟然真的修成了两尊神玄法身！”

　　“两尊神玄法身，千古第一人……只是他肉身木化无法阻止，最终还是要很快陨落……”

　　所有眼见此幕的修士，心神已经被震撼到彻底麻木了。

　　“你的肉身还能坚持多久？”看到魏索明显已经完成此次神玄玄化，灵珑天马上传音问道。


第八百八十三章 最后的疯狂

　　“大概还能坚持十天。”魏索传音到灵珑天的耳中，两尊带着诸多异相的神玄法相一闪之下，收入到了他的心脉窍位之中。

　　“十天的时间，足够布置出造化仙池了。不过造化仙池能否让你渡过此劫，死奸商，这就要看你的命了。”灵珑天磨着牙传音到魏索的耳中，眼光不停的闪动，明显也是在帮魏索想接下来怎么办。

　　魏索一时没有说话，只是静心感觉自己突破神玄之后的变化。

　　此刻他的肉身，就像一株灵药，不停的散发着一股神玄大能特有的异相，体内的气血和真元，如同一条条神光在流动，玄之又玄。

　　他感觉自己的肉身变得更为坚韧，强大，充满了无匹的力量，如同神王，有种光凭肉身气力都可以将空间打得塌陷下去的感觉。

　　真元的随意一个心念流动，都似乎可以带起庞大的天地元气，“轰隆！”魏索单手一提，前方突然出现了一座庞大至极的白色须弥神山。

　　大提须弥！

　　此刻魏索化出的这座白色须弥神山，足足比之前庞大了一倍，而且通体极其凝聚，如同白色金刚石。“喀！”白色须弥神山如同一条巨鞭一样，被魏索挥动，在虚空之中只是一震，天空之中就出现了无数的光纹，蔓延开来。

　　一股火山喷发般得威能和令人窒息的气息，如同潮汐一般席卷而出。

　　“咚！”

　　远处数百里之外的一座荒山，突然好像被巨锤敲击了一下，从头到顶，突然全部轰隆一声彻底崩裂，直接就被抹平了。

　　“神玄之威……这就是神玄之威……！”

　　“此种威能，有谁能够阻挡！”

　　所有仙甲城周遭的修士窒息难言，若是魏索是施展此法，朝着仙甲城打来，恐怕整座仙甲城都要被打平大半。

　　“嗡！”

　　但是令人战栗的浩瀚威压并未停止，虚空再次巨震，魏索的身前，突然同时出现了两座白色须弥神山！

　　这两座白色须弥神山都是实质，都荡漾着恐怖的威能和气息，并不是虚幻。

　　“怎么可能同时打出两道术法的！”

　　很多修士都要疯了，因为这完全不合道理，真元只有在形成独特的真元周天回路，才能激发一道术法。同一时间，一名修士的身体就像形成一个法阵，由一股真元游走，不可能形成两个法阵的，就算是同样的术法，也会相互干扰。就像一个水杯瞬间被充满一杯水之后，不可能还有另外一杯水能够同时注入这个杯子。

　　“他已经晋升神玄……是双神玄……每具神玄，都能打出一道术法！”但是随即，所有的修士又都反应了过来。

　　魏索是万古罕有，闻所未闻的双神玄！

　　金丹蜕变成神玄法身之后，神玄法身便没有再和金丹一样的金丹凝形，法身本身的威能，便是和术法打出时一同激发出来。

　　就像一颗金丹可以打出一股霞光凝形一般，两具神玄法身，便能同时打出两道术法！

　　“要是这个死奸商这次不挂掉……一路修为突破上去，恐怕会成为真正的大帝级人物。”看到这样的景象，灵珑天的心中忍不住冒出了这样的念头。因为她看得出来，魏索这完全就是两个神玄，真正的两倍神玄战力，他和同样神玄一重的修士打，完全就是两个神玄一重打对方一个神玄一重。如果是在她所在的修道界之前，魏索能够修到真仙以上的级别，也绝对是一个能打两个，真正的大帝级人物。

　　“妈的……他这样的死奸商居然都拥有了成为大帝级人物的潜质……”而心中冒出了那个念头之后，灵珑天又是马上郁闷的自己嘀咕了这么一句。要知道她比任何人都清楚，真正的大帝级人物，是什么样的存在。

　　“两个神玄……双倍战力啊，他一个人相当于化生成了两名神玄大能啊……此种神通，简直是根本令人无法想象。”

　　“此人在金丹期时，是金丹期修士之中彻底无敌，到了神玄境，再修上去，恐怕就是神玄大能之中无敌，当世的第一人……只可惜，他的肉身木化无法逆转，最终是很快就要陨落……”

　　“这样的惊天修士，太过耀眼，天都不容，注定成为转瞬即逝的流星……”

　　很多修士在震撼到浑身发麻的同时，都是开始忍不住摇头叹息。他们之中绝大多数对神玄修为一无所知，但是很多却都从有些记载之中看到过，突破神玄时，肉身木化是一种难以理解的玄奥过程，连真仙都无法逆转，肉身木化，注定陨落。

　　“仙根五密，果然可以冠以仙字！”魏索深吸了一口气，心神也是难以平静。神玄的“玄”，果然令人无法捉摸，他现在完全可以同时打出两道术法，而且甚至是完全可以打出两道不同的术法，完全可以打出一道“大提须弥”的同时，打出一道“列缺残月”！

　　而他现在打出这种天级顶阶的杀伐之法的威能，比起之前不知道强横了多少。同级的神玄大能，没有极其厉害的防御法宝的话，恐怕连他其中一道无上强法都根本抵挡不住。

　　他的神识，在肉身玄化之后，此刻也是再度强大。他的神识，似乎已经变成了一汪金色的海洋，近乎强大了一倍！

　　在他同时利用得自大道仙音的秘法泼洒的情况下，他的神识，已经能够笼罩一百六十里左右的方圆！

　　现在他的术法，完全可以精准锁定一百六十里之内的对手，就算是“剑王老祖”复生，此刻来对付他的话，恐怕根本占不到任何便宜，只有被他拉开距离，一顿猛揍，打得形神俱灭的份！

　　而且这还不算，他感觉得出来，自己的神识是已经完全得到了提升，但是若是能够化解肉身木化，肉身恢复正常玄化，神玄最后一步完成之后，他的真元和神玄威能，还会更加强大，体内真元的厚度，还会更加的澎湃！

　　“最多还有十天……”略微感觉清楚了自己的实力变化之后，魏索的眼光剧烈闪动，飞快的打算着。

　　和肉身的玄化难以理解一样，肉身的木化也根本难以理解，现在体内任何元气冲刷上去，都根本不起作用。完全是整个身体都彻底转变成了一种奇特的物质，就算将自己的肉身打掉大半，重生起来，还是会变成这样正在木化的肉身。唯一的希望，只有造化玉池。

　　“神玄气息，此种术法都难以掩盖……看来今后要想掩藏行迹，还得寻找专门能隐匿神玄气息的术法。”魏索试着发动了一下随心幻化诀，他发现此刻自己身上散发出的神玄特有的馨香却是无法隐匿得住，也就是说，以他目前的手段，就算彻底改变形容，所有的人也很容易通过他身上的特有的神玄气息，发现他是名神玄大能的事实。

　　“既然如此……钢牙妹，你敢不敢陪我去天剑宗山门！”魏索很快下定了主意一般，对着灵珑天说了这一句。

　　“去天剑宗山门？你不赶紧布置造化玉池？”灵珑天眉头一皱，“你想干什么？”

　　“我要试试看能不能扫平天剑宗山门。”魏索传音到灵珑天的耳中，“布置造化玉池所需的材料准备起来应该很快，但是我们身上的水系妖丹等物还相差很多，如果不能收刮到大量的水系妖丹和其它蕴含惊人水灵元气的东西，就算造化玉池布置起来，也肯定无法渡过此劫，还是要陨落。”

　　“你想要攻破天剑宗山门，搜刮天剑宗的资源？”灵珑天皱着眉头，似乎在想魏索的这个计划的可行性。

　　“我现在的神玄气息，很难掩饰，虽然你的北邙化形符可能有用处，但你如果把北邙化形符给我的话，你的踪迹又不免被人查出……困兽犹斗，如果我到了这种境地，都不最后疯狂一把，所有的人都会奇怪。我的那些神玄对手，恐怕都会发觉端倪，都会来对付我，我也别想通过造化玉池来渡过此劫。”魏索很是阴险的传音道，“我要让他们所有人都以为我只剩下最后几天，要彻底的疯狂，应该没有一个人会和一个马上就要没命的彻底疯狂的对手拼命的。钢牙妹，我们要兵分两路，我们去攻打天剑宗山门，同时让叶萧正他们帮我们准备布置造化玉池的材料……要设法传讯给姬雅她们，阴尸宗和海仙宗手上肯定也已经收集了不少水系妖丹，要让她们带来。”

　　看了灵珑天一眼之后，魏索狠狠的说道，“我要打得让天玄大陆的所有神玄都不敢离开山门！”

　　“你果然是个死奸商，你很阴险。”灵珑天微微一怔，旋即磨着牙点了点头，“时间不多，让她们在那边布置……万一被发觉，被破坏的话，就彻底玩完了，还是在我们眼皮底下，偷偷布置造化仙池才会保险。”

　　“既然要最后的疯狂，那你搜刮起东西起来，也不用太大顾忌，到造化玉池布置完成之时，我再把北邙化形符借给你……还有，造化玉池的布置和药液的调制，都需要消耗一些时日，为了节省时间，你多找几名高阶的布阵师和炼丹师。”随即，灵珑天也补充了一句。

　　“天剑宗……让我看看你还有什么手段！走！”魏索一声冷笑，马上开始查看起羽化凡陨落之时，被他捕捉到的那一篇经文，同时先行朝着仙甲城行去，和叶顾薇等人会合。


第八百八十四章 无所顾忌

　　“他要离开了，他还能活多少天？”

　　“他想要做什么？”

　　所有仙甲城周遭的修士都不敢有任何的动作，都在猜测魏索的状况和接下来的行踪。

　　魏索和灵珑天直接掠入仙甲城中，和叶顾薇等人会合，进入了仙甲城的传送法阵之中。

　　“有造化玉池可以化解此劫？……把造化玉池布置在天鳞城？”

　　听到有造化玉池有可能化解魏索的肉身木化，叶顾薇等人都是略微松了一口气，但是听到魏索计划要将造化玉池布置在天鳞城，他们却是又都吃了一惊。

　　因为天鳞城就和天剑宗山门所在的天剑城相邻，只有八千里左右的距离，而且天鳞城本身还是天剑宗管辖之下的城池。

　　“接下来我和灵珑天要攻打天剑宗山门，整个天玄大陆、甚至云灵大陆的注意力都会集中在我们的身上。你们的修为不高，隐匿行迹起来，十分方便，不太会被人发现。但是造化玉池是我唯一的机会，不能有任何的闪失，在我们眼皮底下布置，更为安全……所有人都以为我注定陨落，最后的疯狂，他们绝对不会想到，我会一边攻打天剑宗，却一边在天剑宗周遭布置造化玉池。而且我攻打天剑宗，所有人以为我最后的疯狂，天剑宗周遭反而是最为安全，不会有大能跑去，和我这个最后疯狂的修士拼命。”

　　“造化玉池，不容透露任何消息，魏兄弟，你自己要小心！”叶萧正等人都是极其凝重，知道魏索这样也是相当于将半条命交在他们的手里了。

　　“这是上清灵光界，可以联法防御……这些东西，你们收着，应该可以保证你们的安全，让你们找到布置造化玉池的人手了。”

　　魏索传了数道不会暴露和他联系的术法，以及身上的几乎所有灵石、不少从那些宗主级和老古董级的修士身上得到的，都是在道阶以上的法宝，交给了叶萧正等人。

　　然后连过了十余个城池之后，和叶萧正等人分开。

　　叶萧正等人一路隐匿了身份，寻找大坊市暗中收购造化玉池所需的一些辅助灵药，同时暗中收购水系妖丹，并按照魏索的指示，雇佣一些商队，将魏索用海仙宗传讯用的禁制玉符带到海仙宗。

　　……

　　“什么！此人难道要攻打天剑宗山门！”

　　“此人是最后的疯狂了，他和天剑宗山门有大仇，肉身木化也是因天剑宗而引起，最后陨落之前，是想要灭掉天剑宗！”

　　“天哪！他难道想用一人之力，灭掉一个超级大宗门！”

　　“此人修成双神玄……而且本来就说是天级顶阶功法，惊才绝艳，可是还是要陨落了。”

　　魏索和羽化凡的对决，全部是在体内，除了仙王老祖之外，恐怕根本没有人知道，但是他和仙王老祖的对决，凝成惊天双神玄、肉身木化，即将陨落的事，却是已经瞬间就传遍、震惊了整个天玄大陆。修士之间交口相传、扩散的速度，甚至不比魏索和灵珑天不停的赶往天剑宗慢。有些沿途的城池，还没有从魏索行进路线之中的城池听到这个消息，就已经从周围别的城池听到了。再加上魏索身上的神玄气息没有遮掩，一路之上，很多修士都发现魏索的行踪，最终很多人发现，很多消息传出，魏索是在马不停蹄的朝着天剑宗山门逼近。

　　很快，有一个更加震撼的消息传播开来！

　　据说魏索亲口在途中传出消息，说要直接灭掉天剑宗！

　　而且魏索还亲口说，要让真武宗宗主许神君和玄风门宗主叶玄成不要龟缩，做缩头乌龟，有种也到天剑宗山门前，和他一战。

　　同时，魏索还传出消息，要玉天宗的真传大弟子风梧苍到天剑宗山门前见他，不知道是何用意。

　　……

　　一座所有的建筑几乎都是用青玉建筑而成的城池之中，一团炽烈的光华突然亮起，横渡虚空，带起了铺天盖地的威压。

　　这座城池的规模大概相当于三座灵岳城，规模也是不小，整个城是在一片黄土平原上铺开，城的最南头，有一大片如同皇宫殿宇一般的殿宇群，其中许多高耸殿宇如同一座座山头，气势非凡。

　　炽烈光华只是在空中闪动了两下，就到了这一大片殿宇群的前方。

　　“魏索到了挽月宫的山门前！他想要做什么？”城中很多修士都是在不停的吸气，看着显露出来的两条身影。

　　此城名为挽月城，是仙甲城往天剑宗山门的途中一处城池，掌管此城的城池是挽月宫，也是一个实力接近阴尸宗的宗门。

　　此刻横空而出，停留在挽月宫山门之前的，正是魏索和灵珑天。

　　“哗啦！”

　　就在魏索和灵珑天逼近挽月宫山门之时，虚空震动，整个挽月宫之中涌出无数道光柱，在挽月宫的上空，形成了一轮直径超过数百丈的巨大明月。

　　“除去禁制，让我取我要的东西，否则我扫平山门。”魏索的声音滚滚而落，无尽神威令人战栗。

　　“他真是要连玄风门都对付了！”绝大多数修士都马上反应了过来。“霸气真人……不，霸气神君到了挽月宫山门前，要收刮挽月宫的东西！”爆炸性的消息马上扩散了出去。挽月宫是归附在玄风门之下的宗门，其实就是相当于玄风门的一个分支，魏索此时直接要进入挽月宫山门搜刮东西，很明显就是连玄风门都要对付。

　　“我们挽月宗和你无冤无仇，你口称要扫平山门，太过仗势欺人了。”魏索的声音发出之后，挽月宫之中，无数遁光升腾而起，一名身穿金缕玉衣的中年长须修士，从一座高殿之中现出了身影，在一轮巨大明月的下方，和魏索隔空对峙。

　　“我没有什么时间，不要和我废话。”魏索扫了此人和挽月宫的山门的空中，停留再空中，密密麻麻的至少数千名挽月宫修士，“玄风门是我大敌，我不想多杀无辜，只想取可以延命的东西。赶快除去禁制，否则我马上动手。”

　　“让让我们拱手献出山门，任你收刮，简直就是做梦！”中年长须修士面色变得异常冰冷，伸手一点，祭出了一个五彩的玉葫芦，“既然如此，你要来就来吧！”

　　“嗡！”

　　虚空一声爆响，魏索没有丝毫的废话，如同神王一般，直接打出两条巨大的白色须弥巨山，朝着挽月宫山门镇压而下。

　　“我挽月宫也是千年积累，就凭一人之力，也想攻破，真是痴心妄想！”

　　三名面目阴鸠，都是如同干尸一样的老人同时现身，同时三道华光打入挽月宫中部，一处白色光罩笼罩着的一根至少有五人多高的幽蓝色晶柱之中。

　　“轰！”

　　挽月宫山门上方的巨大明月升腾而起，和魏索打出的两座白色须弥巨山撞击在一起，如同两方世界对撞。

　　“啊！”

　　这三名一个呼吸之前还胸有成竹的阴鸠老人同时大惊失色，骇然大叫。巨大明月直接就被魏索打出的两座白色须弥巨山震碎。

　　“升平神域！”

　　中年长须修士往后飞退，一片青色古阵盘在他身前浮现出来，光华大放，同时一片巨大海浪般的青色神光，朝着两座白色须弥巨山迎去。

　　“喀！”

　　青色神光的威能还在巨大明月之上，带着一股独特的法域力量，明显是领悟了神纹的神玄大能留下的禁制。两座白色须弥巨山被青色神光阻挡，镇压不下，在空中崩碎。

　　“唰！”……

　　足有五百余名挽月宫的修士，在一名桀骜不驯的黑衣老人的指挥下，同时打出术法和法宝，形成了一片惊人的潮汐，完全不是神识锁定，完全是覆盖性的打击，铺天盖地朝着魏索和灵珑天打来。

　　这些修士最多也只是分念境的修为，但是无数元气力量叠加、重合在一起，威势也是惊天动地，难以想象。

　　“你是不可能攻得破我挽月宫的山门的！你还是不要白费力气，自行退去吧。”中年长须修士发出了冷笑。三名如同干尸一样的老人也是重新镇定了下来，一脸阴鸠。

　　“是么？”

　　但是让他们所有人都是骇然变色的是，魏索再次打出两条白色须弥巨山的同时，浑身冒出惊人的银色神光，无数赤血霞光升腾，狠狠的一脚踏下。

　　与此同时，数颗绝灭金丹从魏索的手中飞出，猛烈的爆炸开来。

　　再次升腾而起的巨大明月和青色海洋般神光，全部被震碎。

　　“啊！”

　　一名老者的双手之中发出两条血色凤凰般华光，想打入身下一个阵图，但就在此时，一条紫光硬生生的从滔天的光焰中冲入，冲到他的身边。

　　“喀！”

　　此名老者身上光焰尽熄，地下一片阵图被灰光一卷，一脚猛的一跺，全部震碎。

　　现出身影的灵珑天，一把就将此名老者提在了手中。

　　与此同时，魏索的身上现出两尊庞大的神玄法身，如同两尊神魔一般，手提白色须弥巨山，从上空踏入。无数殿宇瞬间被翻卷的威能震得四下崩飞。

　　“啊！我们投降！神君网开一面！”

　　身穿金缕玉衣的中年修士身前的五色葫芦中打出的一股五色真火，也被魏索其中的一尊神玄法身中打出的一条滔天水浪冲熄，此名中年修士和不少挽月宫的修士，全部骇然的发出了求饶声。

　　“不见棺材不落泪！”

　　魏索出声，和灵珑天不停的在挽月宫中穿行，他没有灭杀这些修士，只是随手将这些修士制住，将他们身上法宝和纳宝囊等物搜出。

　　挽月宫的禁地一个个被打开，里面的灵石和灵药等物，全部被魏索和灵珑天搜刮一空。

　　“天剑宗……我必定扫平你山门！”魏索和灵珑天离开挽月宫时，掷地有声。

　　“什么，魏索打破挽月宫山门，将挽月宫的库藏都几乎完全搬空了？”

　　“此人真是穷途末路，无所顾忌，彻底疯狂了。”

　　“此人已经彻底乱咬了，看来一路上只要是和他有仇的，玄风门和真武宗制下的宗门，他都不会放过……”

　　这个消息传出，整个天玄大陆震动。

　　“什么，魏索进入了天鸦门，将天鸦门的库存妖丹和灵园中的许多灵药都席卷了？”

　　“真是疯狂……他真是无所顾忌了。”

　　“真宝阁也被搜刮了……”

　　很快，又有惊人消息传出，沿途真武宗制下的天鸦门和一个大型坊市也不敢反抗魏索的神威，被魏索进入取了许多东西。

　　“玄风门和真武宗的神玄大能怎么不出手？”

　　“废话，他都马上要陨落了，这么疯狂，谁愿意和他拼命，而且他双神玄拼命起来，哪个神玄有全身而退的把握。要是换了你是神玄大能，你会和他去拼命么？”

　　“就算有三个神玄大能，也不可能在这个时候露面的，肯定只会装死，让他最后疯狂。”无数修士议论纷纷，玄风门和真武宗都根本没有人出现阻截魏索。

　　“明王感应经……原来是这样的一门古经！”而此时，魏索和灵珑天已经距离天剑宗只有十余个城池。一路上，魏索在做强盗抢劫沿途真武宗和玄风门的宗门之时，都是在参悟羽化凡遗留的古经。沿途的劫掠，给他也积累了大量的资源，除了一些有用的水系妖丹和灵药等物，其中的很多东西甚至都还没有来得及清点。他很清楚越是像红了眼的野兽一样，越是显得最后的疯狂，他所有的对手就都是不敢露面。甚至根本不可能出现有可能被他察觉踪迹的区域之中，所以越是疯狂，反而越是安全。这种赤裸裸的抢劫，让对方的大能又根本不敢露面，只能装死吃哑巴亏的感觉，实在是太爽了。而此刻，他也是彻底将北明宗宗主羽化凡的这门古经领悟了出来。


第八百八十五章 脚踏天剑城！

　　北明宗宗主羽化凡陨落之前的真正修为，魏索不可得知。

　　但之前听水灵儿和羽凰真人等人所说，北明宗宗主羽化凡的神通，可能都在玄风门宗主等人的神通之上。

　　以此来判断，羽化凡至少就是神玄三重以上的修士，其烙印最深的一篇古经，原本魏索想来，不是其主修的功法，就极有可能是一门和列缺残月、大提须弥一样的无上攻击强法。

　　但是这篇“明王感应经”却是大出魏索的预料。

　　这竟然是一篇能够感应术法气机，感应威能轨迹的秘法！

　　简单言之，这道秘法，能够感应出一名修士身上的气息变化，从而提前一些感知到对方术法打来的轨迹。

　　这赫然是一门制敌先机的惊人秘术！

　　可以提前感应到对方威能打来的轨迹，便很有可能直接闪避，而且此道秘法，还能感应到空间型法宝打来的气息。

　　魏索现在的神识本身远超同阶修士，再有此道秘术，很多术法和法宝的威能，恐怕直接就能闪过！

　　“据说北明宗是现今整个天玄大陆传承最久的宗门，此种秘术完全堪比洞虚步法。”彻底领悟了这篇玄奥经文之后，魏索很是吃惊，试着施展此法。

　　“唰！”

　　同样在魏索的眉心之中，如有一轮紫日升腾，普照四方，似乎将魏索的大脑之中照得一片通透。

　　“果然是惊天强法，怪不得羽化凡死都记这篇经文记得这么牢。”

　　魏索深吸了一口气，这轮紫日化出之后，和得自真仙神纹的秘法化出的金色神祗一般，存在于眉心神台之中，一时不会消失，也就是说，此种术法在斗法之中，是不需要时时施展，在对敌之前就祭出此法，在对敌之时，不会影响其它施法。

　　因为突破神玄，魏索体内的真元如同一片天地，厚度惊人，再加上有地母古经的配合，所以根本就不担心真元的损耗，直接一路施展此法，朝着天剑宗山门而行。

　　“恩？”突然，距离天剑城还有五个城池的古垣城，魏索眉心之中升腾的紫日突然光华大放，魏索的脑海之中，顿时出现了一道清晰的轨迹。

　　此种感应无法言明，一股强大的威能，正从他后方的虚空中打来。

　　“噗！”

　　一想血色刀光突然毫无征兆的从虚空中透出，穿过了魏索身上冒出的一层土黄色灵光，斩杀在他的左肋处，带起了一溜的血光。

　　“不用惊慌，对方应该明知此种程度的威能无法将我们灭杀，只是试探。”魏索的左肋部被切出了一条巨大的伤口，内腑都遭受了很大的损伤，但是他却同时飞快的传音到了吓了一跳的灵珑天耳中。

　　明王感应经极其惊人，依靠此法，他非但预先感应出了这一击的轨迹，而且感应出这一击的威能不足以对他造成致命的威胁，应该只是试探，所以他根本不想过多暴露，直接就装作不知道，承受了这一击。否则依靠明王感应经和洞虚步法，方才他这一击恐怕直接可以躲掉。

　　“一颗阳和仙丹的确没有能够阻止他的肉身木化，肉身木化不可逆转，只是他的肉身和生机惊人，所以最终陨落的时间还要在数天之后。”就在魏索被一条血色刀光斩出一条切断小半个腰身的巨大伤口之时，另外一个城池的一间静室之中，一名身穿一件身上全是一条条飞剑般符纹，脸色是青铜色，看上去极其阴森的中年方脸金丹大修士，正祭着一面玉盘，这面白色玉盘上，有数十颗像眼球一般的黑色宝石，光华一闪一闪，好像一只只魔眼在眨眼一样，这片玉盘的前方，凝出了魏索被血色刀光斩伤的画面。而此名脸色是青铜色的金丹大修士的身前，却是押着四五名老者，身上都有浓厚的丹汞气息，似乎都是对丹道、药理研究十分深的修士。其中一名身穿灰色法衣的白色老人，看着魏索的伤口，给出了很肯定的答案。

　　“多谢诸位丹师了。我天剑宗若是能够顺利解决此人，必当重谢。”此名青铜色面孔的金丹大修士听到此言，顿时露出了一个笑容，伸手一点，收了白色玉盘，伸手一挥，令几名明显是天剑宗弟子的修士，将这几名老人都送了出去。

　　随后，此名青铜色面皮的金丹大修士冷哼了一声，又对数名天剑宗弟子传令了下去，“毁去周遭数城的传送法阵！”

　　“曹师弟得了剑王老祖的传承，以他的资质和修为，恐怕会后来居上，到时候反过来成为真传大师兄也不一定。我现在全力讨好他，今后肯定能捞到不少好处。”数名天剑宗弟子全部出去之后，这名青铜色面皮的金丹大修士有些得意的笑了笑，先是激发了一只传讯用的古玉鹤，随即也是往外掠了出去。

　　……

　　“天剑宗是以为我必定陨落，想要拖延时间。”行进到距离天剑城之间还只隔了四个城池的墨鲤城时，魏索和灵珑天发现通往下一个城池的传送法阵，已经损坏，无法修复。

　　不过魏索见到此种情形，非但没有什么郁闷之情，反而是有些欣喜。

　　看来天剑宗是实力不达，不可能让所有沿途的城池都听他们号令，毁坏传送法阵，尤其真武宗和玄风门，甚至希望天剑宗被魏索扫平也不一定。因为在他们看来，魏索注定陨落，天剑宗被打得七零八落之后，他们正好可以收拾残局，接管天剑宗的势力。

　　若是天剑宗能够毁坏沿途所有传送法阵，令他在数日之内根本没有办法赶到天剑宗，那倒是只能逼得他放弃攻打天剑宗山门的计划，但是现在其中只隔了四个城池，只有数万里的距离，他利用洞虚步法，在一日之内，就可以赶到天剑宗。

　　而且这也正好无形中暴露了一点，天剑宗对自己山门的防御，并没有绝对的信心，否则根本不需要做此种布置，只要全部龟缩在山门之中，等着魏索前去攻打便是。

　　还有的一点好处是，依靠魏索给叶顾薇等人的飞遁法宝，叶顾薇等人在两日之内赶到和天剑城相邻的天鳞城，在那里布置造化玉池，也不会有什么妨碍，而且城池之间无法互通，完全要靠遁法和飞遁法宝的话，就算最后发现他在那里布置了造化玉池，别人赶去，也没有一个有魏索快的，途中也要花费时日。

　　而且独孤宇云也是个十分机敏的修士，他一到天鳞城，肯定也马上会提前设法和魏索互通消息，告知造化玉池布置的具体所在。

　　“天剑宗，我必定扫平你山门！曹翼，我会令你知道生不如死的滋味！”在这个墨鲤城发出了震天的厉喝声后，魏索不停的发动洞虚步法，朝着天剑城的方位，不停的横渡虚空。

　　“魏索此人和天剑宗有大仇，扫平天剑宗，可以说是他最后的心愿，他一定会来天剑宗的！”

　　“此人不滥杀无辜，只是对付天剑宗。可以目睹这惊天一战了，不知道最后鹿死谁手。”

　　在天剑城周遭的数个城池的传送法阵被毁之时，无数的修士，却是都已经聚集到了天剑城周遭，这些修士都是不敢停留在天剑城的城区之中，都是停留在城外野地，至少汇聚了数十万之众。

　　万年以来，从来没有一名散修，胆敢公然杀上一个超级大宗门的山门，要直接扫平超级大宗门山门的。

　　遁光不停的出现，还有数量惊人的修士不停的赶来，想要亲眼目睹这惊天一战。

　　密密麻麻的修士都在议论纷纷，都在翘首等待。

　　突然，遥远的天际尽头亮光一闪，有一种让人惊悚的气息透出，远远的浩荡而来，一股让地面都似乎微微的震动的滔天杀气，如同潮汐一般，从远处的地平线滚滚而来。

　　“来了！”

　　所有修士的呼吸都为之停顿，心脏却是都剧烈的跳动着，亮光在虚空之中不断横渡，如同星辰跳跃，只有魏索才有如此惊人的速度，才有如此滔天的杀意。

　　“曹翼，先出来受死吧。我还可以给你个痛快点的死法。”一股充满冰寒的声音，滚滚而来。

　　魏索和灵珑天在空中不断横渡虚空，以魏索此刻的修为，每一个横渡虚空，跨越的距离，都超过二十里。

　　此刻他和灵珑天已经看清了天剑宗周遭的全貌。

　　一条长长的山脉之上，如同一条横着的长剑。

　　长剑的前半段，建着一个城池，便是天剑城。而后半段，却是伸入天剑宗的山门之中。

　　一层宏大的玄铁色光华，笼罩住了包括此条山脉后半段所在的巨大区域，从周围的山峦判断，其中至少有上百个山头。

　　“大言不惭！陨落在即，还敢放此妄言。”一个十分威严而森冷的声音，在魏索发声之时，从天剑宗的山门之中传了出来。

　　“我大言不惭么？”魏索登临天剑城上方，浑身荡漾滔天气势，如同把整个天剑城踩在脚下，“天剑宗的人都是缩头乌龟么？连一个敢出来迎战的人都没有么？超级大宗门，这就是所谓的超级大宗门？”


第八百八十六章 毛都斩不落

　　“放肆！”

　　天剑宗山门之中，身穿一件白色华服，肌肤如同玉质的天剑宗宗主和上千名天剑宗修士悬浮在空中，依次而列。

　　其余每一座陡峭如插天长剑的山头上方，也是有无数的遁光涌动，几乎所有天剑宗的修士都已经倾巢而出。

　　天剑宗内门以上的弟子，大多都是以修飞剑为主，此刻天剑宗的宗门之中，是真正的万剑林立，至少有数万柄飞剑升腾在空中，景象令人难以想象。

　　“嗤！”

　　就在天剑宗宗主一声“放肆！”厉喝发出之时，天剑宗西侧一座山峰的中部，突然破开一个大洞，一名衣衫褴褛，看不出颜色，身上都似乎长满了苔藓的老人脚踏着一条惊人的剑光从中冲出，无数山石被他身上冒出的剑气直接冲成了飞灰。

　　此名老人脸上都是泥土，看不出面目，但是双目之中，却是闪动着一条条的电芒。

　　“我来和你一战！”从山体之中一下破出之后，此名老人冷漠的出声，朝着天剑宗的山门外行去。

　　“太师叔！”天剑宗宗主和几名同辈人物都是同时出声。此名老人的辈份惊人，明显是天剑宗压箱底的人物，而此名老者身上明显没有神玄气息，最多也是一名金丹五重巅峰的大修士，所以天剑宗宗主等人似乎都是想要劝阻。

　　“以行将坐化之身，护我天剑宗威严，这根本不亏。”

　　老人冷笑了一声，没有任何的停留，冲天的剑光直接透出了笼罩整个天剑宗的整个玄铁色光罩。老人脚踏一条长达百丈的墨绿色剑光，出现在了天剑宗山门外的虚空之中。

　　“天剑宗出来人了！”

　　“这名老人是谁，剑气这么惊人！”

　　“啊！一条墨蛟！”天剑城外，数十万围观的修士之中，有些修有秘术的修士运足目力想要看清这名天剑宗老古董所御使的是什么样的飞剑，但是却都是突然骇然失色，大叫出声。

　　他们看到，刺目的惊天剑光之中，竟然是一条墨绿色的蛟龙！

　　“这是远古炼剑之法炼制出的飞剑！融合一条真正墨蛟的气血和精华炼制而成！剑气显形！”有些修士看了出来，十分兴奋。此种级别的飞剑，对于一般的修士来说，是真正的神兵，光是飞剑就拥有七级以上的妖兽的威能，恐怕普通的分念境修士得到此种飞剑，也能斩杀一般金丹一重的大修士。

　　“小辈，你太自负了。”此名天剑宗的老古董看着魏索，森然的说道。

　　“我看你也没有两年好活了，还是不要上来送死了。”魏索看了这名老古董一眼，摇了摇头。

　　“是么！”

　　这名天剑宗的老古董发出了震天的冷笑，“灭……”

　　“唰！”一股恐怖的气机瞬间就将上方所有的云层震开，此名天剑宗老古董的整个身体，包括脚下的整柄长剑都似乎要彻底的燃烧起来，化成惊天一击。

　　“灭什么剑？能灭什么？”

　　魏索只是看了这名老古董一眼，平静出声。

　　“呃……”此名天剑宗老古董突然浑身一震，随即，整个身体四分五裂，被自己体内和身周紊乱的剑气全部搅成飞灰。

　　“喀！”墨绿色长剑陡然失去了凭依，从空中如同陨星一般坠落，斩碎了下方天剑城中一栋楼阁，插在半截楼身上。

　　“什么！”

　　“一个照面之间，直接秒杀！”

　　“一百五十里！足有一百五十里，他的神识和术法，竟然能达到这样的距离？！”

　　所有眼见此幕的修士全部倒抽一口冷气，整个天剑城内外如同瞬间就变成了一个寒冬，所有的人都感觉如同有一阵肃杀的寒风刮过。

　　很明显此名天剑宗老古董级人物是连自己的命都不要了，想要打出某种惊天威能，但是连打都没有打出，竟然在魏索一眼之间，就被灭杀！

　　“啊！”

　　天剑宗山门之内，所有天剑宗的修士都是骇然变色，浑身寒意汹涌。

　　怎么可能！

　　这名已经不知道在天剑宗山门之中坐镇了多少年的压箱底大修士，距离魏索足有一百五十里的距离，竟然被魏索一下秒杀！

　　他的神识怎么可能达到此种程度，在这么远的距离，还能精准的锁定！

　　就算是神玄三重的大能，都根本不可能有这么惊人的施法距离！

　　“发动十三烈凰地炎剑！”

　　一名浑身缭绕着一条条火焰剑的赤袍老人从天剑宗中部的一座山峰之中突然现身，面目极其森寒的对着天剑宗宗主和几名太上长老级人物出声。

　　“太师叔……”天剑宗宗主和几名太上长老级人物都是浑身一震。

　　此名赤袍老人的头发和牙齿都已经全部掉光，脸上几乎无肉，已经快成了一个骷髅架子，也是天剑宗之中辈份最老的人物。

　　“打出！”

　　骷髅般的赤袍老人斩钉截铁，身外灵气凝成的无数柄火焰剑哗哗作响，烈焰滔天，染红了一方天空，“天剑宗威严不容侵犯，否则就算不失去此道禁制，挽不回威严，也得不偿失！”

　　“好，打出十三烈凰地炎剑！”天剑宗宗主和几名太上长老级人物互相看了一眼，终于一咬牙，一面赤红色令旗被天剑宗宗主祭出，在空中挥动了数下。

　　“十三烈凰地炎剑，是什么东西？”很多天剑宗的真传弟子和长老级人物都是心惧和惊疑，他们也都根本不知道这是什么样的压箱底东西，但从这名太师叔和天剑宗宗主等人的神色来看，这必定是极其惊人，足以灭杀神玄的东西。

　　“嗤！”……

　　就在此时，天剑宗山门百峰之中，中部零散座落的十三座山头，一圈赤红色神光，从底部升腾而起。

　　只是瞬息之间，这十三座山头通体都变成了赤红色，闪耀着惊天神光，如同变成了十三根巨大的赤红色晶石。

　　十三座山头的外围，无数剑光飞旋，很是惊慌，明显这十三座山头之中的天剑宗修士，也不知道到底发生了什么事。

　　随即，十三座山头的顶部，都是同时打出一条赤红色神光，赫然都是一条条赤红色的神凰！

　　这十三条神凰全部汇聚在了一起，“唰！”化成了一条剑光，直接打入了虚空之中。

　　十三座山头的顶部至半山腰，同时裂开，许多山石和宫殿的残骸，滚滚而落。

　　“唰！”

　　一股灭世的气息，突然从魏索的身侧附近透了出来。但就在这股气息透出之时，魏索瞬间横渡虚空，他和灵珑天的身影，在足足二十里开外的虚空之中显现出来。

　　一条惊世的剑光，打了个空，斩到下方的天剑城中。

　　“轰！”

　　天剑城近一半的建筑，全部被剑气震成了粉碎，地上出现了一条惊人的，如同峡谷般的裂痕，大半个城池，都瞬间燃烧了起来，火光冲天。

　　“这是什么东西！”所有观战的修士都是悚然，这一道剑光从虚空中斩出时的气息，给人的感觉就是一方天地镇压下来，如同两片星空在对撞。

　　“怎么可能！”

　　天剑宗山门之中，原本已经是满脸冷笑的骷髅般赤袍老人却是一下子眼珠都差点爆了出来，发疯般的叫了起来，“怎么可能！十三烈凰地炎剑直接从虚空打出，就是神玄四重五重的神识，都不可能来得及躲避，就算他的神识能够达到笼罩两百里的程度，也根本来不及反应，他怎么可能躲得过这一击！”

　　“啊！啊！啊！”

　　数名天剑宗太上长老级的人物也都是心神失守，尖叫了起来。

　　这十三烈凰地炎剑是用十三座山峰的地气布置成的惊天禁制，将汇聚、累积在这十三座山峰下的地火炼成神火，瞬间一下打出。此种禁制，要五六百年的累积才能打出一次，而且威能足够灭杀神玄三重的大能，但现在竟然直接被魏索躲开！连魏索的一根毛都没有斩落！

　　“嗡！”

　　虚空再次震动，魏索身上银色神光和赤色霞光耀眼，滔天的气息震荡而出，如同神王一般，他的身前同时出现了两座巨大的白色须弥神山，狠狠的朝着前方的玄铁色光幕镇压而下。

　　“轰隆！”

　　玄铁色光幕剧烈的抖动，内里最靠近魏索轰击位置的两个天剑宗山头之中，很多山石被震荡的威能一下子崩碎了，许多名修为不高的天剑宗修士直接被震得口喷鲜血，架不住剑光，从空中坠落下来。

　　“天剑宗还有人敢出来一战么？”

　　魏索此刻眉心之中紫日升腾，同时有一尊金色神祗站立，将神识泼洒开来。

　　双神玄和数种秘术加身，此刻的魏索充满了前所未有的力量感，感觉就算再有皇普绝伦这样的神玄大能出现，都能一下碾碎，根本没有人能够阻挡住他。

　　“发动大道禁！”

　　天剑宗宗主脸色苍白的大叫出声，无数叫声此起彼伏将这个命令传递开来，许多座山头之中，浮现出无数光符和光纹，连接在一起。但是一时之间，根本没有人敢答魏索的话。

　　“天剑宗难道都是缩头乌龟么？连一个胆敢出来和我一战的人都没有？既然如此，那我就打破你们这乌龟壳再说！”

　　魏索发出震天的冷笑，如有两尊神王同时咆哮，两座庞大的白色须弥神山再次狠狠镇压而下，巨山压顶。

　　灵珑天也浑身发出耀眼灰色灵光，撞击在玄铁色光幕的一处。

　　“喀！”

　　一方玄铁色光幕上，出现了一条条的裂纹。


第八百八十七章 如同托孤

　　“灭神箭！”一名面色苍白的天剑宗太上长老，声音微颤的抖开了一面杏黄色大旗，发出了命令。

　　“轰！”

　　一座黑色精金平台从一座山头之中升腾而起，上方上万具长桶般的古铜色法器同时发出了耀眼的灵光。

　　每件法器都如同无数黄蜂飞出一般，瞬间打出上百支金色长箭。

　　密密麻麻的箭雨形成了金色的潮汐，撕裂的虚空，打向了魏索和灵珑天，完全是覆盖性的打击。

　　“这些箭矢上有什么法阵，竟然有湮魔晶般的效果！”

　　“这么多……要多少年才能炼制得出来，超级大宗门的底蕴，实在是太惊人了。”

　　“一般的宗门，恐怕被这一下就剿灭了！”

　　无数金光冲击在魏索打出的两座白色须弥神山上，两座白色须弥神山如同一层层面粉般崩塌。有些修士看出，这些箭矢上竟然都带有穿透元气威能的功效。否则这些金色箭矢恐怕还未触及到白色须弥神山，就已经被打碎。

　　“嘶！”

　　但是一阵潮汐般倒抽冷气的声音几乎同时响起。

　　所有打到魏索和灵珑天近身的金色箭矢，全部被魏索和灵珑天打飞。

　　两人的身体比精金还要惊人，火花四射，甚至灵珑天四处抓取这些金色箭矢，将之一一收起来。

　　“嗡！”

　　虚空轰鸣，恐怖的劲气爆开，魏索没有停留，再次打出两条白色须弥大山，抽打玄铁色光幕。

　　“喀！”

　　玄铁色光幕瞬间破开一个方圆数十丈的大口。

　　“拿你自己祭你自己的旗吧！”

　　随着魏索的开口，内里一名正想祭出一面青旗的太上长老身体瞬间炸得四分五裂，其身旁的所有天剑宗修士都是纷纷骇然至极的后退。

　　“唰！”

　　一条由金色神纹凝成的七尺来长的剑光，突然从天剑宗一座山头之中打出。但是这道带着独特法域力量，甚至将一路周遭很多天剑宗修士都定在空中的金色剑光，却是斩了个空。

　　魏索正好带动灵珑天，从玄铁色光幕的坡口之中冲入，直接避开了这一剑。

　　“怎么可能！”

　　先前那名资格最老，骷髅般的赤袍老人不可置信，“北明宗有一道无上秘术，可以预先感知术法的轨迹，相当于快人一线……难道此人竟然会北明宗的此道秘法么！”

　　“太师叔！”

　　突然很多名天剑宗的老辈人物都发出了尖叫。

　　“啊？！”

　　这名估计已经是天剑宗中最老的骷髅般老人这时才有些傻眼的发现，自己这一个失神之间，周围的人都已经跑得比什么都快，都已经跑得差不多了，而魏索的目光，却是已经落在了他的身上。

　　“嗤！”

　　这名身穿赤袍，身外悬浮着许多火焰剑的最老老古董眼睛一鼓之下，顿时身上的窍位之中冒出了无数剑光，一闪，竟然也是从原地消失了。

　　“不用浪费力气了。”

　　但刚刚好，就在他在百丈开外显出身影的瞬间，一股庞大的威能就正好镇压在他的身上。

　　“啊！我老糊涂了！”

　　这名天剑宗现存的最老老古董的身体一下子承受不住，被打得四分五裂的同时，脑海之中却是浮现出了这个念头。他是后悔莫及，他到此时才反应过来，刚刚自己就已经怀疑此人会北明宗的秘术，可以感知施术的轨迹，而自己居然还施展这种术法逃遁，自然是被对方抓住，相当于送上去给人打。

　　“轰！”魏索又打出两团黑色火光，打入到前方一座山头之中，将那座的顶部都彻底烧掉了。

　　“喀！”

　　几乎与此同时，灵珑天却是化成一条紫光，直落而下，落到了一座下方山头浮出的青色精金平台上，猛的啃了青色精金平台一口。

　　“啊！”

　　无数的人惊呼，无数的人极其震撼，魏索竟然是打入了天剑宗的山门。

　　“你们看他在做什么！”

　　“他居然在啃精金平台？！”很多天剑宗的修士和外面通过法器观战的修士，更是眼珠子都要掉出来了。

　　“妈的，难道我这个时候很乐意啃么！”此刻在北邙化形符下是红面大汉的灵珑天的耳朵很尖，听到了很多这样的声音，忍不住磨牙郁闷的叫了一声。这青色精金平台上有惊人布置，似乎可以将下方整个山峰的地气引爆，化成一条沧浪，轰击她和魏索。而以她的肉身力量，还无法打破这个精金平台，所以她就只能发动体内独特元气，张口猛啃。

　　“居然……被啃坏了？”而令看到的人目瞪口呆的是，青色精金平台被灵珑天一啃之后，竟然是灵光大失，马上掉落了下去，重重的砸落在下方山头上。

　　“轰！”

　　又一座陡峭的山头，直接被魏索从中打断，滚滚尘土和飞石爆开，连着许多殿宇的山头坠落，景象令人难以想象。

　　整个玄铁色光罩一片片崩碎，天剑宗的百座山峰暴露在外面观战修士的眼中。

　　无数天剑宗修士仓皇逃遁，黑火冲天，山头断裂，好像天地都被魏索捅破了。

　　“哗啦！”

　　就在此时，所有纂刻有神纹的山头之上发出的光纹，终于全部链接在一起，除了少数七八个山头之外，所有的山头全部被一层渔网状的青色光纹笼罩在一起。

　　“嗤！”

　　无数丝青色神纹凭空射起，瞬间凝成数十柄超过百丈的惊人长剑，组成了一个剑轮，连续不断的朝着魏索和灵珑天斩杀而至。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索不停的挥动两条白色须弥神山，和这组成剑轮的一道道惊人神纹长剑对撞。

　　如同两方神王所创的世界撞击一般，一股股滔天的威能四下泼洒，魏索和灵珑天的身影往后不断倒退。

　　“此人的这道攻击强法，竟然能够抵挡大道天剑的威能！”

　　“若是此人肉身没有木化，顺利突破神玄……又是双神玄，恐怕别说是神玄两重，神玄三重的修士都未必胜得了他。”

　　魏索虽然看上去占不到任何的便宜，但是所有天剑宗的修士都是极其的惊悚。天剑宗山门之中的这道禁制，比起魔纹凶脉之中的禁制不知道厉害了多少倍，完全就相当于一名接着一名的神玄两重的修士不停的全力打出极道神威，但是竟然只能逼得魏索倒退，而无法将之斩杀。

　　“恩？”

　　“他为什么停了？难道自觉攻不下去么？”

　　一名修士手提两条比自身不知道大出多少倍的白色须弥神山，打掉一条条威能滔天的巨剑，此种让观战修士已经有种震颤到麻木的感觉，但就在此时，所有观战的修士突然发现，魏索突然连连施展洞虚步法，往后退开。瞬间距离天剑宗神纹禁制拉开了百里之遥，天空中惊人庞大的恐怖剑轮旋转，不再劈下。

　　“什么人来了？”几乎同时，很多修士发现东侧的天空之中，出现了一条青色遁光，其中的气息也十分强大。

　　“魏道友别来无恙，不知找我前来，是要商谈什么事？”一个年轻人的声音，从青色遁光之中远远的传了出来。

　　“是风梧苍！”很多人顿时反应了过来。

　　一名身穿青衣，神色说不出的坚毅，身上灵气凝成一株巨大青色珊瑚的俊逸年轻人，临空行来。虽然身上的气息和威势远不如魏索，但是却一点都不害怕、心惊的样子，关于魏索此刻攻打天剑宗，他也是根本没有多提一句，只是好像寻常朋友见面一般。

　　此名气质非凡的年轻修士，正是玉天宗的真传大弟子风梧苍。

　　魏索朝着风梧苍行去，也没有什么废话，伸手一点，将一片记事玉符点向了风梧苍，传音到魏索的耳中，“我此次找你来，是要交这件东西给你，还有拜托你一件事。”

　　风梧苍和魏索凌空而立，天玄大陆两名年轻一辈之中的杰出人物聚首在下方烈火熊熊，大半个城池都已经燃烧起来的天剑城上方，十分平静，很多人都觉得此幕都会记入将来的许多典籍之中。

　　“这……”风梧苍看着魏索，脸上露出了一些惊疑的神色，旋即神识一扫之下，风梧苍的脸上顿时出现了极其震动的神色，双眼之中射出了神光。

　　魏索给他的此片玉符之中，记载着的，竟然是“列缺残月”的经文！

　　“此门术法是后来我从李写意的身上得到，我将此门术法给你，是觉得你可以信任，想拜托你一件事。”魏索阵前停歇，一边看着天剑宗之中，一边对着风梧苍传音道。

　　“什么事？”风梧苍极其郑重，看着魏索问道。

　　“我有许多敌手，此次若是我陨落，他们很多人都有可能对付我的那些道侣和朋友。”魏索传音到风梧苍的耳中，“若是我陨落，我想请你护住她们。这位是灵珑天，是我的一名好友，是上古化形大妖的后代，也有神玄战力，以你们和玉天宗的实力，应该可以做到这一点了。”

　　“妈的……死奸商，谁是你的好友。”灵珑天磨了磨牙。但是她却只是自己嘀咕，没有骂出来，她也十分清楚魏索的念头。那名功德宗大能布置出了造化玉池，最终还是陨落，造化玉池也不是万无一失，魏索也有可能陨落，而魏索所结识的那么多朋友之中，也只有风梧苍和其师门的实力，能够护住姬雅等人。

　　“既然你以我为友，如此信我，那我自然做到。”风梧苍目光微微一闪之后，便看着魏索说道，“我风梧苍立誓，若是你陨落，除非我也陨落，否则我必定帮你护住你的那些朋友和道侣。”

　　“好！”

　　魏索点了点头，也不再多说什么，转身就再朝着天剑宗行去。“天剑宗的缩头乌龟们！你们以为躲在这乌龟壳里就万无一失了么！看我打烂你们的乌龟壳！”


第八百八十八章 买凶攻门！

　　两股令天地剧烈震动的气息从魏索的身上喷涌而出，上方高空之中的云层都被庞大的气息彻底震开，落下了两道明亮的光柱。

　　两尊微蓝色的神玄法相显现在魏索的头顶上方，带动魏索的肉身，朝着弥漫当空的青色神纹和巨大剑轮逼近。

　　“紫气东来……神通化星……无上莲台……天龙绕身……仙音齐鸣……此子竟然真是双神玄，而且这么多的异相！这是真正的仙蕴法身，具备成就真仙的大气象！”天剑宗山门之中，有两名此刻还手持经卷，似乎是刚从某处经藏之地掠出的黑衣老人，浑身颤抖不能自己。

　　“嗡！”

　　虚空再次震动，魏索的两具神玄法身，一具打出一条白色须弥神山，同时冲出一条白色天河，一具的身前，却是打出了一轮灰黑色弯月，荡漾着惊人的毁灭性气息。

　　这轮灰黑色弯月只有数人大小，但是气息似乎比白色须弥神山还要恐怖。

　　“列缺残月！”

　　“此人竟然连幽冥宫的这门无上传承都得到了！”

　　“上古十大攻伐之法的列缺残月？！”不少有见识的修士都是失神惊呼。

　　两尊如同神王的神玄法身，同时打出两门无上强法，这是什么概念！

　　要知道同一种无上强法引动的天地元气相同，在同一区域之内施展，相互还会略为削弱，但是不同的无上强法之间影响极小，由一人施展，威能自然更为恐怖。

　　“轰！”“轰！”……

　　魏索继续前行，两具神玄法身同时打出“列缺残月”和“大提须弥”，和庞大的神纹剑轮对战。

　　“这一战必定记入典籍。”很多观战修士之中的老辈人物发出了感叹，虚空之中到处都是庞大的威能飞洒，有些威能碎片之中，都交织着神纹，流淌着神威，光是此种的一片碎片，恐怕都足以灭杀一名普通的金丹大修士。

　　处于天剑宗神纹禁制外的七八座山头，大多数都被下雪一般的威能打得四分五裂，一块块断裂山体坠落，带起了一股股冲天的尘土，下方如同矗立起了许多小型丘陵山头。

　　但是发出了感叹之后，这些修士也都是又忍不住摇头，因为他们觉得自己说的简直就是废话，估计从魏索以一名小散修的身份，灭杀许千幻和林太虚开始，其所作的任何事，都足以载入典籍了。

　　“钢牙妹，这种禁制有没有薄弱点的地方？”

　　魏索有些郁闷的传音到灵珑天的耳中，他的双神玄可以说是彻底震慑了天玄大陆，但是庞大的剑轮威能无穷无尽，一道道神纹天剑的威能冲击得他十分难受，而且连他双神玄的施法速度，都有些抵挡不住。

　　“不行，此种神纹似是利用天剑宗山门之中的地气和金铁元气，将这么多山头和精金殿宇全部连在了一起，连成一个独特法域，没有什么薄弱的地方。”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　“那这种神纹禁制的威能会不会慢慢耗竭？”魏索继续问道，现在他的肉身木化不仅让他感觉到自己的生机在不停的流逝，而且最为关键的是，他御使神玄法身都有些拖泥带水般的感觉，无法达到淋漓尽致，十分的不爽。

　　“估计打上数十天的时间，也消耗不掉。”灵珑天也是磨着牙，眼冒金光的盯着天剑宗山门之中，估计她也是又看到了什么好东西，又有点见宝忘命了，但是现在打不进去，也让她十分的郁闷。

　　“打不进来！”很多天剑宗修士也发现了此点，发出了震天的欢呼。

　　方才两名手持经卷，对神玄境似乎有些了解，看得出魏索的神玄法身集中昭示无上神通的许多异相的黑衣老人之中，其中一名黑衣老人更是出声，镇定所有天剑宗弟子的心神，让天剑宗弟子在此种情况下不要失态，“这大道禁是我天剑宗数十位前人，连续千年不停积累、布置而成，威能几乎难以消耗，对方不可能攻得进来的。”

　　“魏索，你修出双神玄就以为了不起了么？还不是根本和我天剑宗的传承相比！”

　　就在此时，一名身穿白色洒金长衫的天剑宗年轻修士鼓动真元，大声发出冷笑，“就算我们根本不做任何动作，你也根本无可奈何。”

　　这名天剑宗年轻修士，赫然便是曹翼。

　　“此子真会说话，果然是可造之材。”数名方才还面无人色的天剑宗太上长老级人物都心花怒放。曹翼这么一喊，似乎不是他们被吓得龟缩不出，而是他们根本就只是冷眼旁观一样，魏索就是跳梁小丑，无可奈何。

　　“我们已经得到剑王老祖的传承！剑王老祖的剑经，天下无双，我们天剑宗浴火重生，成就必定更为惊人！日后我们天剑宗便将你尸身悬挂在山门之上，逢我天剑宗再出神玄，便拿你尸身祭剑！”曹翼的冷笑不停发出，令许多天剑宗的高位人物更加心花怒放。这是抖露底蕴，剑王老祖是天剑宗史上神玄五重巅峰的最强剑修，谁都可以想象，一名此种大能的传承现世，对于一个宗门来说意味着什么。

　　“山门都必定要被我扫平，传承再多又有什么用。”魏索不动声色的冷哼了一声，心里恨得牙痒痒的，曹翼这个人太贱了，之前他还看到曹翼吓得面无人色，一副快要尿裤子的模样，现在居然装起了悠然自得。

　　“谁来和我一起进攻天剑宗山门，帮我一起攻击天剑宗山门的道友，无论修为，我先给一千下品灵石，到时我打下天剑宗山门，灵石和一些对于我无用的东西，我全部不要，你们收刮到谁得！”魏索此刻第一时间都想到了天云精，但是天剑城在许多城池的环绕之中，估计就算他用剩余的一点天云精引来兽潮，兽潮之中也没有多少厉害的高阶妖兽，而且还会波及周遭的城池，眼光微微的闪动了一下之后，魏索略微后退，大声抛出利诱，鼓动围观修士。

　　“和他一起攻打天剑宗，此种威能，不要命了吧？”

　　“万一根本攻不破，还被天剑宗追杀，这种交易太危险了。”

　　“就算攻不破……此人暂时也应该不会陨落，有他庇护，也不会有什么危险，而且还有可能会得到很多的好处。”

　　“天剑宗的山门之中的灵石库不知道有多少灵石，此人听说极有信誉，若是能够攻下天剑宗，哪怕分到千分之一的灵石，这都是惊天的际遇！而且此人连玄阶的法宝和法器恐怕都根本没有用处……法宝、炼器材料……这么多东西，要是真能分到……”

　　一时之间，很多修士根本不敢，很多修士却是又极其心动，但是一时之间也没有人敢第一个站出来，说和魏索一起攻打天剑宗山门。

　　“魏索，你就山穷水尽了？居然求人帮你了，哈哈！”曹翼发出了震天大笑。

　　“攻打山门者，为我大敌！谁敢和此人一起攻打我天剑宗山门，灭其所有亲友！诛杀全族！”与此同时，天剑宗宗主冷然出声，此刻魏索一时打不进来，他却是尽显超级大宗门宗主的无上威严。

　　所有修士悚然，天剑宗山门之中此时至少有数万道飞剑悬浮在空中，这么多名剑修，此种大宗门还是给人一种强大的心理压力。

　　“我来和你一起攻打天剑宗山门！”

　　但就在此时，一名头戴竹笠，身穿蓑衣的中年修士发出了长啸，腾空而起。此名中年修士满脸伤疤，如同蜈蚣一般纵横交错，连五官都根本看不清，原本此名修士气息不显，但是腾空而起之后，身上却是也涌出灵气和凛冽的杀气，其身上散发的黄色灵气，形成了一条黄色宝鲤的形状。这名修士，却也是一名金丹一重修为的大修士！

　　“我所有的好友被你们天剑宗修士夺宝杀人灭杀，我孤身一人！你们要杀也只能杀我一个了！”这名脸上布满刀疤的修士发出悲怆的声音，明显和天剑宗也有大仇。

　　“我等也愿意和魏前辈一起进攻天剑宗！”

　　此名修士如同一根导火索，掠向魏索身边之后，有数十名修士也前后掠了出来，加入了此名修士，这些修士大多都只有周天境和分念境修为，身体都在不停的震颤，显见也是十分紧张，但是这些人的神色却是都十分的沉默、冰冷，对着天剑宗都散发着无声的杀气。

　　“诸位道友，你们的亲友之中，有没有什么懂得探脉之法，结果失踪的？如果有，那很有可能就是被天剑宗逼进了魔纹凶脉，替他们采集灵石。天剑宗的许多灵石，便是这样得来。”魏索继续鼓动。

　　“此名天剑宗真传弟子曹翼，除了引了不少修士进魔纹凶脉之外，还有一个癖好，喜欢奸淫老妇。”随即，魏索看着天剑宗山门之中的曹翼，大声喝道：“此人在魔纹凶脉之中，还奸杀了数十名白发苍苍的老妪！”

　　“放屁！我只引过不少修士进魔纹凶脉，我什么时候奸……。”曹翼七巧生烟，破口大骂，但是旋即发现不对，猛然住口。

　　“大家知道了么，这就是所谓的超级大宗门啊。”魏索大声的冷笑道。

　　“等下听我号令，都激发此件东西，打破天剑宗的禁制！”冷笑声中，魏索将许多丹丸状的东西，打到了身周十余名修为最高的修士手中。

　　“绝灭金丹！这么多绝灭金丹！”

　　魏索此刻弄出的，都是一颗颗荡漾着毁灭性气焰的绝灭金丹。

　　“这么多绝灭金丹，到时候配合他一起打出，真有可能一举攻破天剑宗山门！”

　　“魏前辈，我们也愿意和你一起进攻天剑宗！”一看到这样的景象，至少有上百名的修士彻底心动了，都是遮掩了本来的面目，飞腾而起。


第八百八十九章 阵前点宝

　　“你们胆敢和我们天剑宗为敌，你们真是活得不耐烦了！”天剑宗的人也没有想到居然有这么多人敢出来和魏索一起攻打山门，一名天剑宗的太上长老顿时厉喝出声。

　　“什么天剑宗，不如叫缩头乌龟宗。”

　　魏索哈哈一笑，又伸手洒出一片华光，打到聚集在他身后的一百五六十名修士身前，“这些东西是见面礼，就算抢不到好东西也有垫底。”

　　“哗！”

　　天剑城外的荒野之中一片哗然，魏索此刻洒出的，全部都是一件件五光十色的法宝。

　　刚刚还说只是一千灵石打底，现在魏索却是人人一件法宝，这顿时让许多修士都激动了。

　　“怎么样，还有想要加入的道友么？”魏索又是哈哈一笑，一片灵光闪现，又是取出了一大堆各色法宝，悬浮在空中。他在沿途收刮了两个大宗门和一个大坊市，道阶以上的法宝他是没有搜刮出什么，但是灵阶下品和接近灵阶的法宝，可是搜刮出了大把，而灵阶下品的法宝，对于一般的修士来说已经是十分难得了。

　　“魏前辈，我们也和你一起进攻天剑宗！”

　　法宝实在令人动心，眼见至少还有两三百件五光十色的法宝悬浮在魏索的身前，许多修士顿时也忍不住了，纷纷的掠上天空。

　　“你们真是不想活了！居然为了区区一件这样的法宝，就敢和我们天剑宗为敌。”

　　几名天剑宗的长老级人物气得七窍生烟，这次掠出的修士更多，足有三百多名，黑压压一共近五百名修士聚集在魏索的身后，也是异常惊人了。

　　“什么天剑宗，跟你们说是缩头乌龟宗。”

　　魏索鄙夷的扫了这几名天剑宗长老一眼，“有本事你们也说，只要不和我一起进攻天剑宗的修士，你们也给每人一件法宝啊。”

　　“你……！”几名天剑宗长老气得发抖，现在聚集看戏的修士至少有数十万之多，要是人手给一件法宝，那搬空天剑宗都不够。

　　“法宝数量不多了，不过一些不错的功法和术法倒是还有一些，有些是天级和地级的，不知大家有没有兴趣。有兴趣来和我一起扫平天剑宗山门的，大家都可以共享参阅这里面所有记载。”魏索又伸手打出一大片玉符，玉光闪动。

　　“死奸商……。”这下连灵珑天都有些无语了。魏索现在的确像极了个奸商，这些功法和术法也都是魏索从沿途两个宗门中收刮得来，对于魏索自然没有什么大用。但是别说其中有些达到天级低阶的，就算是地级的术法，对于一般的修士来说，都是具有难以想象的吸引力了。因为基本上所有的术法和功法都不外传，市面上灵阶的法宝还能购买得到，但是地级以上的术法和功法，那就是极难得到。这些术法和功法，对于所有修士来说，实在是太具有诱惑力了。

　　而且最为重要的是，魏索现在还说，只要参加的，就可以查看所有的术法和功法，这就相当于一下子可以看到上百篇功法和术法了。这对于修士来说，简直就是一个惊天秘藏。

　　“能不能一飞冲天，就在此一举了！”

　　“胆小不能成大事，拼了！”

　　这一下，顿时连原本铁了心准备袖手旁观，甚至出言提醒身旁好友不要见宝忘命的修士也动心了。

　　许多天剑宗修士都顿时变了脸色，这次足有五六百名修士掠了出来，魏索的身后，足足聚集了一千多名修士。

　　“有威能达到道阶以上的法器，或是对金铁元气有独特功效的法器的道友，如果还是有顾虑，生怕我灭不了天剑宗，而不敢加入的话，只要愿意，也可以用手上的法器和我这些术法和功法交易。只要你们给出法器，你们就可以查看了这些术法和功法离开。”魏索在灵岳城中的奸商也不是白做的，还没有停止，继续抛出猛料。

　　“反正现在人这么多，只是交换法器，天剑宗也根本不可能知道我是谁。”这下顿时又是一片骚乱，无数修士纷纷掩饰了面目，飞掠而上，取出法器前来交易。

　　“这位道友怎么称呼？”魏索转头看着第一个掠出的，头戴竹笠，身穿蓑衣，满面疤痕的中年金丹大修士问道。

　　“前辈，在下黄蜈。”此名中年金丹大修士马上答道。

　　“这些查看法器和交换的事，先由黄道友帮忙查看，最好分到人手一件，到时候我们一起打出，一举攻破天剑宗的禁制！”魏索对着此名金丹大修士说道。与此同时，将此次收刮两个宗门，唯一得到的一件黄铜古斧状的道阶上品法宝点到了这名金丹大修士面前。

　　“多谢前辈！在下万死不辞！”此名满脸疤痕的金丹大修士顿时对着魏索行了一个大礼，收下法宝，马上转身负责查检后方的交换法器和查看玉符去了。

　　“来，让我们看看身上还有没有什么可以用来对付这缩头乌龟宗的东西。”

　　魏索却是大摇大摆的祭出了一件普通玉台状的飞遁法宝，悬浮在空中，飞快的从纳宝手镯之中取出了一大堆东西，并故意大喊了这么一声。

　　同时魏索将养鬼罐也取了出来，滴了一滴火地龙血进去，将绿袍老头也召出来。

　　一路收刮过来，除了很容易分辨品阶的法宝、丹药和炼器材料等物，很多东西都还根本没来得及清点。

　　现在对于魏索来说，是根本不急，因为叶顾薇等人的造化玉池至少还要两三天的时间才能布置得好，所以他还有大把的时间，可以用来进攻天剑宗山门。

　　“好东西！这是焚天珠！威能可以达到玄阶上品！”

　　“这是圣血古符！可以打出一条道阶上品的滔天血浪！”

　　“黄道友，这件东西你也分发下去，这是天雷阵盘，可以不停打下威能不俗的神雷……”

　　“……”

　　一件件有用的东西被魏索等人清点出来，交给黄蜈安排。

　　“居然就这样当着对手的面清点东西……”几乎所有眼见此幕的修士都说不出话来了。

　　大摇大摆的当着对手的面清点对付他们的东西，而对手却根本不敢冒头出来，而且对手还是整个超级大宗门。这种感觉实在是难以言明。

　　“啊！啊！啊！”

　　很多天剑宗的老辈人物都气得将近吐血，不停的咆哮尖叫。这简直就是赤裸裸的打脸，但是天剑宗却根本没有一个人敢出去，若是皇普绝伦还在的话，恐怕以皇普绝伦牵头，带上一些老古董级的人物的话，还能一拼。但是现在皇普绝伦已经陨落，根本没有人阻挡得住魏索的一击，出去多少人都直接是死。

　　“你以为这样就有用了么，我们天剑宗千年积累，大道禁根本不可能被攻破，你还是省点力气，早点帮自己找个风水好的墓地，把自己埋了吧。”曹翼此刻发出大声冷笑，似乎完全不惧的样子，但是他的双腿也已经有些微微发颤，背心都已经被冷汗湿透了。

　　“曹翼，你的下场会很惨。”

　　魏索看都不看曹翼，捏起了一片银色五角星模样的东西，悠闲的大声道：“这是什么东西啊？”从两个大宗门和一个坊市收刮出来的有用东西不少，其中有很多稀奇古怪的东西，绿袍老头和灵珑天也看不出端倪。

　　“这似乎是银星真人的独门法器，天星坠落，应该也有道阶上品的威能。”远处围观的一名修士传出了声音。

　　此刻远处围观的数十万修士之中，有不少修士都有独特的法器，可以看得很远，或者可以将魏索等人周遭的画面清晰的显现在他们的身前。数十万修士分成许多堆，就像看戏一样。

　　“是么……那这件东西有没有谁认得？”魏索又取出了一条幽蓝色，手指一般的晶石，问道。

　　“这好像是天澜蓝玉……。”

　　“什么天澜蓝玉，这就是南明离火晶！内蕴无穷离火，用真火裹着打出，爆炸的威能，应该不亚于一颗绝灭金丹！”

　　“……”

　　很多修士又是无语，现在这场景，竟然又变得好像一场鉴宝大会一般了。

　　“太不把我们放在眼里了，此子不灭，我天剑宗颜面无存！”噗的一声，一名天剑宗长老气得直接吐血。

　　“人多果然力量大……”魏索自己也是有些傻眼，数十万修士聚集当场，加起来的见识果然十分惊人，很多件不知名的东西都被鉴定了出来。

　　“这件东西是什么？”魏索忍不住索性将手上之前一块从蛰气海那批老古董级人物身上得到的淡黄色月牙状宝石也取了出来。自从被羽化凡那么搞了一下之后，他现在对一些稀奇古怪又感觉特殊的晶石都有心理阴影了。

　　“这件东西……是不是感觉有如凝乳，材质感觉微软？”突然，一名修士大声发问。

　　“的确如此。”魏索眼睛一亮，朝着发声处问去，“你知道此物的来历？”

　　“这应该是上古幻月宫的至宝，用真火融化，打在古宝之上，可以拓出很多古宝的法阵，让人知道一些不知名古宝的使用之法。此物名为月桂石，是上古幻月宗一株十五万年的月桂树中，自然化生的大道宝物！我在一篇古典残篇之中，见过这样的记载！”那名修士发出了极其震惊的声音。

　　“这相当于可以鉴别一些古宝的宝物？！”魏索和灵珑天、绿袍老头都是忍不住深吸了一口气，三人都很清楚这种东西有什么样的价值。魏索此时也看得清楚，这名修士只是一名神海境五重的年轻散修，应该只是无意之中见过此种东西的记载。

　　“多谢道友了！这些灵石你们拿去分吧！”魏索一抖手打出了一袋灵石，朝着那名修士的方位打了过去。

　　与此同时，他伸手一动，马上就将在功德宗七宝密地之中得到的那盏蕴含神纹的青色古油灯取了出来。

　　……


第八百九十章 彻底发动！

　　这件青色古油灯是在七宝密地之中悬空古寺中得到，当时积满灰尘，但是其中明显有神纹透出，是大能遗留下的古物，气息十分不凡。

　　魏索等人已经仔细研究过此物，可以确定应该是一件法宝，只是却不能推测出使用的方法。

　　一股真火从魏索的手中打出，将淡黄色月牙状宝石全部包裹在内。

　　“果然融化了！”

　　绿袍老头一声兴奋的大叫，只见淡黄色月牙宝石片刻之间就软化了下来，变成了晶莹剔透的液体。

　　魏索伸手一点，这团液体打在了青色古油灯上，如同镀上了一层晶膜。

　　异变陡生，只见青色古油灯上所有古朴的花纹突然有亮光一闪，随后，淡黄色晶膜上面却是浮现出了一条条的光纹，层层叠叠，似乎将内里的法阵都一层层拓了出来一般。

　　“果然说的不错！”

　　魏索和灵珑天互望了一眼，正在惊疑这法阵拓出，又如何从中看得出御使之法的时候，晶膜上却是出现了一条游光。

　　细细看去，只见一丝极其细小的淡黄色光华，如同一朵小小的月桂花一般，飞快的游动，划出了一条清晰的轨迹。

　　“此种自然化生的宝石真是堪比大道灵音。”魏索由心感叹，他心神沉浸在这朵小小淡黄色月桂花的游动之中，清晰的感觉出了真元流动，御使这件青色古铜灯的轨迹。

　　收了真火之后，只见这块月桂宝石又自然凝聚，变成了先前的月牙状，十分奇特。

　　“叮！”

　　魏索目光微闪，一道真元从他的手中射出，注入青色古油灯之中，随即，一片青色神辉从青色古油灯上浮起。

　　“这是一件惊人至宝！”许多修士悚然。

　　青色神辉并不凝成形状，只是如同一蓬火光一般，出现在青色古油灯的上方，只有两个拳头大小这么一团，但是一股浩瀚的气息，却是突然从虚空中扩散开来，给人一种有一名新的神玄大能突然降临的感觉。

　　“唰！”

　　一股带着独特庄严宝相和磅礴浩瀚的气息打出，在魏索的催动下，这股青色神辉朝着前方远处天剑宗的山门轰去。

　　“轰！”

　　所有修士刚刚才略微松弛下来的心神，瞬间再度变得紧绷，青色神辉和一道隔空斩下的青色神纹巨剑如同两方天地撞击，同时崩碎，发出惊天动地的爆响。

　　“威能还无法达到‘仙’，但是估计已经能和不灭净瓶抗衡……是一件已经十分接近‘仙’的古宝。”灵珑天习惯性的磨了磨牙，对着魏索传音道。

　　魏索点了点头，他也感觉出来，以他此刻的真元修为发动，这青色古油灯发出的神辉一击，和他全力发动大提须弥的威能相当。

　　按照灵珑天之前的判断，大概已经相当于一名神玄两重后期的大能发动普通天级攻伐术法的全力一击。

　　而在上古，所说的真正仙器，是要能够爆发出神玄三重大能普通天级功法术法的全力一击的威能。

　　魏索现在的不灭净瓶，恐怕承受神玄三重大能的一击两击还不能损坏，但是多打几下，肯定彻底破损，而真正的仙器，应该是可以在神玄三重的大能的全力打击下，安然无恙，怎么都不可能打破。

　　而仙器之上，按照灵珑天那个时代的划分，还分极道仙兵、帝器和无上仙器。

　　极道仙兵，堪比神玄五重大能的神威。

　　帝器，基本上都是真仙之上，帝尊、帝天级的存在炼制的恐怖法宝，威能已经无法预估和想象，反正肯定都是超出这种级别修士的本身术法一击的威能，否则这种级别的存在不可能费尽心力炼制出来，用以对敌。

　　至于无上仙器，几乎只存在于传说之中。当初彻底引爆灵族和诸多大能和荒族大战的，便是一件炼制中的无上仙器，蕴含碎虚的无上威能。

　　按照灵珑天的说法，当时荒族的大能中，也有超越真仙修为的帝天级存在，那么就是说此种无上仙器，就是连帝天级的修士都能灭杀，以魏索的境界，实在是根本无法想象了。反正当时就碎片中那么一点点残留的神威，就差点将灵珑天活活震死。

　　这件青色古油灯的威能并没有出乎魏索和灵珑天、绿袍老头的预料，从六七万年之前，修道界就已经相对没落，大能的数量和修为都已经无法和之前的修道界相比，而且近万年的修道界之中，都几乎没有听说有突破到真仙境的修士，功德宗的传承虽然久远，但最强的也是神玄五重巅峰的修为，不是真仙境的修为，极难炼制出真正的传承仙兵。

　　“哗！”但是此种已经十分接近“仙”的威能，已经让所有目睹的修士一片哗然。

　　天剑宗的山门之中，很多原本还算镇定的修士也已经有些脸色发白了。

　　这样的一件法宝，完全就像多了一名神玄大能在场。

　　而且之前，魏索给出的绝灭金丹和其它法器的数量也是不少。

　　上千名修士一起动手……这天剑宗的大道禁能否抵挡得住，几乎所有天剑宗的老辈人物已经都心中发寒，已经根本没有底了。

　　“镇定！保持镇定，不要让外面的人看出来……不然加入的人可能会更多！”

　　天剑宗宗主和几名太上长老也是都已经背心全是冷汗，完全都没有一开始大道禁发动时的镇定和威严了。天剑宗宗主和一些老辈人物不停的传音下去，这更让很多天剑宗修士忍不住浑身发抖，感觉到了一种末日来临般的气息。

　　满脸疤痕的中年金丹修士飞掠了回来，手持魏索刚刚给他的那柄道阶上品的古斧，浑身荡漾冰冷杀意，“魏前辈，已经分发好了。”

　　“好！”魏索点了点头。

　　整个天剑宗内外的气氛陡然紧张了起来，顿时除了下方天剑城的烈火燃烧声之外，没有任何的声息，看魏索的样子，接下来肯定要动手了。

　　“走！跟在我身后，我会护住你们，不被大道禁的威能所伤！”

　　不出所有人的所料，魏索出声，两尊气息震天的神玄法相行在最前方，带着身后黑压压的上千名修士，朝着天剑宗山门逼近。

　　“噗！”

　　在接近触发虚空中庞大剑轮的边缘，魏索却是先行停了下来，祭出了一块金银两色的破布。

　　随即，只见魏索一抖手，打出了至少上千张符箓，都是各种散发雷罡气息的法符，丢给了身后的修士。

　　“等会我说开始，你们先行朝我前方打出这些法符，有雷系法宝的，也可以同时激发威能！”魏索的声音，传了出来。

　　“他这是要做什么！”

　　“他祭出的这是什么东西？”几乎所有的修士，都被这大战即将爆发的气氛压得近乎窒息。

　　“好！”魏索身后的许多名修士，齐声发出了大吼，震动天地。

　　“准备……开始，打！”魏索发出了大叫！

　　“轰隆！”

　　所有分到雷系法符和手头上有雷系法宝的修士，全部激发了出来，整个天空之中，如同同时炸响数百个惊雷，下方天剑城中几乎所有的刚才还完好的建筑物，全部被震塌，无数的雷光迸发开来，形成了一片闪电形成的海洋，铺天盖地。

　　就连魏索自己也打出了一张金色的电网，汇聚在了一片雷海之中。

　　“唰！”

　　金银两色破布上光华大放，现出太极图，同时大片大片潮汐一般的闪电群，被吸进金银两色破布之中。

　　“这是一件能够吸纳惊人雷罡打出的异宝！”

　　在所有修士震撼至极的目光之中，只见金银两色破布将雷罡汇聚在一起，形成了巨大的闪电柱，源源不断的朝着天剑宗神纹禁制打去。与此同时，虚空又剧烈的一抖，魏索的双神玄，同时打出大提须弥和列缺残月。

　　“跟我来！等我让你们动手，你们再行动手！”

　　魏索的双神玄，如同上古魔神一般，朝着前方不断前行，和一道道不停劈来的神纹巨剑对拼。灵珑天暂时离开魏索，挡在他身后密密麻麻修士群的上空，灰色灵光大放，抵消掉有些流散打入到魏索后方修士阵中的破碎威能。

　　“啊！”

　　许多天剑宗修士都是极其头皮发炸。他们的术法和法宝威能虽然也可以打出大道禁之外，但是魏索双神玄和大道禁对拼的威能，打得大道禁周遭十余里之中都是元气剧烈波动。一般的修士，都根本无法接近，而且此种情形之下，他们也打出威能，对撞之下，对大道禁产生的损伤更大。

　　没有一名可以和魏索匹敌，甚至可以接近魏索神威的修士，天剑宗这方难以阻挡魏索的逼近。

　　“发动万岁天剑！”

　　天剑宗宗主终于忍受不住滔天的压力，祭出了一面黑色大旗，发动天剑宗已经所剩无几的压箱底东西。

　　“轰隆！”

　　天剑宗的山门中部，一座山头突然四分五裂，冲出无数黑光。

　　整座高达千丈的山峰，外面的山石全部崩裂了，但是内里，却是散发着森冷至极的金铁幽光。

　　一柄惊天大剑升腾而起！

　　整个一座山头，竟然就是剥落了外面的石皮，变成了一柄惊天黑色大剑。

　　庞大的阴影，遮住了半个天空。

　　“啊！”所有的修士都快窒息了，但同时许多人还是发出了震天的惊呼声。这种景象让人根本难以想象。

　　“打！”

　　但就在此时，魏索也发出了震天狂呼！

　　他的神玄法相通体巨震，甚至飞出了不少钻石般的飞屑，但是却是硬生生的挡住一条条斩落下来的神纹巨剑。

　　他身后的上千修士很多都已经承受不住了，此刻听到魏索的震天大吼，顿时都狂吼了一声，发动了手上的法器、法宝。

　　“轰！”

　　无数道华光打出，绝灭金丹、焚天珠……无数堪比道阶、玄阶法器一击的法器，同时爆开惊天威能！

　　整个天地之中，如同有一颗庞大的陨星，狠狠的镇落！


第八百九十一章 扫平山门！

　　天剑宗此刻山门之中，足有六七万名修士的存在。

　　这么多修士同时发动的话，威也是极其的惊人，但是这些修士却是根本无法锁定魏索，打出威能，魏索也可以闪避。

　　而他们此刻如同躲在乌龟壳中，魏索等人要攻击乌龟壳，他们这乌龟壳却是根本无法躲避，这就是魏索此刻的优势之一。

　　在魏索的武装下，加上绝灭金丹等诸多顶级法器，这上千名修士瞬间爆发的战力，恐怕都甚至超过平时数百名金丹大修士的合力一击！

　　“唰！”

　　一股恐怖的气机在虚空之中蔓延开来。

　　魏索前方的一方虚空瞬间塌陷了，不停旋转的庞大剑轮瞬间就被冲成了飞灰。

　　他和天剑宗的大道禁之间，无穷无尽的光焰，瞬间就形成了一片汪洋神光大海。

　　“喀！”

　　恐怖的气机在蔓延，有数十名比较接近青色神纹，正好想要激发什么法器对付魏索等人的天剑宗修士，身体突然一震，然后就毫无征兆的化成了飞灰。

　　“轰隆！”

　　后方一座天剑宗山头，突然迎上了无形的潮汐，一圈圈扭曲的透明冲击波在山头上震荡开来，这座山头马上就崩碎了。

　　无数殿宇残骸和光华闪动的精金块，矿石，在空中往后飞射。

　　“啊！”无数修士都不自觉的往后飞退，在心中狂吼，却是骇然到发不出任何的声音。这座天剑宗山头似乎是天剑宗布置了许多放置精金和矿石库房的山头，此刻崩飞在空中的无数精金块，对于很多修士来说，都是平时难见的上品精金。

　　魏索没有后退，滔天的气息，如同磐石，帮助后方修士挡住前方扩散而来得恐怖气机。

　　“喀！”

　　就在天剑宗那数十名修士化成飞灰的同时，魏索的两座神玄法相也抵挡不住，隐没回他体内，他的肉身上，也瞬间出现了无数条龟裂，一块块血肉更是如同瓦解一般，飞了出来，内里的白骨和经脉都露了出来。

　　“噗！”他身后上方的灵珑天也同时大口大口的咳血，身上的灰色灵光被压到只有贴近身上的薄薄一层。

　　“啊！”

　　魏索和灵珑天后方的上千名修士，都是近乎沸腾，发出了震天的吼声。尤其是疤脸修士和上百名和天剑宗有大仇的修士，都是奋不顾身的往前冲来。

　　魏索的身体都被冲得近乎骷髅，遍体染血，但是却没有后退一步，后方修士，几乎没有什么人有致命的损伤。

　　而此时，在这惊天一击之下，弥漫当空的许多青色神纹都已经崩裂，看上去大道禁即将崩裂。

　　“铮！”

　　如同神铁折断，魏索的许多根肋骨都同时断裂了。

　　“哈哈！没有打破！”

　　此时原本曹翼都已经吓得面无人色，但看到魏索的肉身都快彻底崩裂，支持不下去的样子，他却是如同癫狂一般狂笑了出声，“姓魏的小子，你拼了命又如何！还不是差一点，还不是无法打破！”

　　所有观战的修士都震撼到麻木。

　　这是根本难以想象的神威对撞，很多人都看出天剑宗的大道禁已经接近极限，但是魏索也已经战至骨肉寸断，都快要流尽最后一滴血，眼看无法攻破，要饮恨天剑宗山门之前。

　　“噗！”

　　但就在此时，一轮荡漾着恐怖气息的黑色弯月，和一片色彩异常缤纷的极光，打向天剑宗大道禁。

　　“玉天极光！”

　　几名天剑宗的太上长老瞬间狂叫出声，“风梧苍！你们玉天宗是要和我天剑宗永世为敌么！”

　　风梧苍在虚空中大踏步前行，脚下冒出一副副星图。

　　一片荡漾着荒古气息的彩色石片悬浮在他身边，打出一道道荡漾着恐怖气机的极光。

　　“此次是我私人的事，和玉天宗无关。”风梧苍的声音坚定的传出，令许多天剑宗的修士几乎要气得吐血，此种说法简直就是狗屁不通，但是此刻这些天剑宗修士根本没有什么办法。

　　“叮！”

　　与此同时，青色古油灯漂浮在魏索的身前，打出一片青色神辉，暂且阻挡住前方威能。

　　大量肉眼可见的元气和生命精华，在魏索的体内滚滚翻腾，魏索的肉身，快速恢复，两具神玄法身，再次震荡天地，化了出来。

　　“黄道友，你激发这件东西！”

　　同时，魏索将化血法刀点给了身后满脸伤疤的黄蜈，化血法刀之中魏索也存了一名金丹五重的老古董的气血，威能也是极其惊人。

　　“扫平天剑宗！”魏索再次发出震天的吼声！再次全力打出列缺残月和大提须弥。

　　“啊！”

　　无数天剑宗修士发出骇然的大叫，谁也没有想到魏索在此种情况之下，竟然没有陨落，还能如同神魔一般。

　　“喀……”

　　时间好像瞬间停顿了一下，所有人的心神都为之停顿了。

　　弥漫当空的青色神纹，突然一震，全部消失！

　　“轰！”

　　天剑宗山门之中，无数座青铜色的殿宇，同时崩碎！

　　天剑宗千年积累的大道禁……被打破了！

　　“当！”几乎天剑宗所有自动感应危机的法器全部震响，无数法铃，法钟的声音，瞬间爆发。

　　“风道友，请你帮我盯着曹翼！”魏索的目光，隔空落在了曹翼的身上。而曹翼的脸都比白雪还要白了，张大了嘴，害怕得见声音都叫不出来。

　　“当！”

　　与此同时，他的双神玄往上打出滔天神威。

　　一座山头化成的黑色巨剑，遮住了半边天空，如同漫天的乌云，带着毁灭性的气息，镇压下来。

　　这绝对是天剑宗千年之中最强大的积累之一，镇压下来的气息，让很多修士都直接无法抵挡，直接大口吐血。

　　下方连带天剑宗宗主和太上长老之流的人物都分别往后方两侧拼命的逃遁，闪避这黑色巨剑的神威。

　　“噗！”“噗！”

　　魏索双神玄打出的列缺残月和大提须弥，以及长河滔天卷打出的惊天巨浪，全部都崩碎了，黑色巨剑依旧斩杀下来。

　　“轰隆！”

　　但是魏索的双神玄身外，突然同时迸发出无数透明飞剑，形成了两条惊人至极的剑流。

　　无始剑经！

　　魏索的双神玄，同时祭出最强的防御剑经！

　　“当当当当……”

　　以他此刻的修为，施展起无始剑经起来，威能难以想象，令风梧苍都是震撼不已。只见两条巨大飞剑洪流，将山头般大小的黑色巨剑死死抵住，无数透明飞剑崩裂，无数透明飞剑又不断化出，如同两个巨大透明磨盘，不停的在磨着黑色巨剑。一条条巨大的火光，从两者相撞的部分不停发出。

　　“天剑宗的山门被攻破了！”而直到此时，外面围观的许多修士，才从彻底失神的状态之中略微清醒过来，脑海之中不停的震荡着这个念头。

　　一个千古传承的超级大宗门，竟然被一名散修攻破了！

　　“布剑阵！”

　　一名天剑宗太上长老在虚空之中竖起一面赤金色大旗，上千道剑光朝着赤金色大旗所在汇聚而去。

　　“啊！那人在干什么！”而与此同时，让很多人的脑袋又丧失了思考能力，彻底目瞪口呆的是，他们看到魏索身后的那名“红脸大汉”，又降临到了黑色巨剑的一侧，居然是又啃起了一座山一样大小的黑色巨剑。

　　居然啃一座山一样大的剑！这到底是怎么一回事情！

　　更让人震骇至极的是，整整一个天剑峰山头飞出，化成的黑色巨剑，斩杀不下，魏索的真元好像无穷无尽一般，两条巨大的剑流，不停消耗黑色巨剑的威能，而“红脸大汉”连啃了数十口之后，这柄黑色巨剑通体一震，再也承受不住一般，竟然是片片飞散，彻底崩裂！

　　“完了！天剑宗完了！”

　　这给人一种将天都遮住的感觉的惊天巨剑被打得彻底崩碎的一瞬间，很多人的脑海中同时闪现出这样的念头。

　　现在绝大多数人都已经反应过来，魏索身边的灵珑天，也是相当于一名神玄大能的存在。

　　“唰！”

　　虚空一抖，一名天剑宗的太上长老祭出了一件残破的陶俑，这件陶俑残破了小半，是一名道君的形状，随着其真元的贯注，荡漾出打裂虚空般的气息，但是陶俑的胎体上，也开始出现裂纹，很明显这是上古遗留下来的一件古宝残器，威能恐怖，但是已经残破，只能激发一次了。

　　此名天剑宗太上长老身上的气息震荡到了极致，在其身外凝成一支五丈多高的黄色双股剑。而且其头顶上方也有一团强烈的法云翻滚不息，如同有什么东西快要化生出来，明显也是已经金丹五重巅峰，只差一步就要突破神玄的大修士。

　　但是不等他完全激发此宝，此名天剑宗太上长老却是骇然发现，黑色巨剑崩裂开始，下方的魏索却是已经行迹全无，完全不见踪影。

　　他马上意识到什么似的转头，但是不等他有任何的反应，魏索已经在他身后一步跨出，伸手一挥，便直接震开了他身上的灵光，将他的心脉打得粉碎。

　　“噗！”

　　没有丝毫停留，魏索伸手抓住了此名天剑宗太上长老没有激发出来的残破陶俑，残破陶俑被瞬间激发，化成一条滚滚的流焰，其中无数蝴蝶般的神灰闪动。

　　“啊！”

　　一名浑身包裹在浓雾之中，正取出两柄金色小剑朝魏索打来的老古董，直接就被打成了飞灰。

　　“轰！”这名老古董后方一座山头的中部，都被打穿了一个大洞。

　　“我说过了，我必定扫平你天剑宗山门！”

　　魏索再次横渡虚空的同时，冰冷至极的声音发出。“轰！”一座山头上的尖塔骤然崩裂，其中两名手持阵盘的天剑宗长老同时浑身骨骼爆裂，大口咳血。


第八百九十二章 双倍强威

　　“唰！”

　　一条如同像凤凰尾羽般的神光不知道从何处打出，气息似乎贯通了天上地下，威能可以将一片天空都定住。

　　但是此条神光却是直接就被魏索躲过，打在一座黑色的山头上，直接斜斜的将那座山头切下来小半截。

　　上面小半截整齐的滑落，轰隆一声坠落地面，山头的切面却全部是银白色，闪着森冷的金铁光泽，这座黑色山头内里居然也全部是精金，如同天然形成。

　　“钢牙妹，你带着黄蜈他们攻占一座座山头，收刮里面的东西！”魏索传音给灵珑天，同时再次横渡虚空，闪过大片打开的光华，出现在两名天剑宗长老的身后。

　　这两名天剑宗长老骑座在一条长达数十丈的黄色蜈蚣之上，这条黄色蜈蚣妖气冲天，浑身的甲壳如同宝石一般闪光，赫然是七级中阶的宝石飞蜈。

　　“嗤！”

　　这两名天剑宗长老同时被两道细细的暗金色剑光洞穿，与此同时，魏索浑身荡漾银色神光和赤色霞光，硬生生的抓住这条巨蜈咬来的两片巨牙，双手一扯，直接将这条巨蜈从头到尾撕成了两半。

　　此刻魏索的眉心之中有紫日升腾，又如有金色神祗站立，神识笼罩方圆一百五六十里，空中的天剑宗修士几乎对他形成不了什么威胁，但是天剑宗山门之中这么多山头，其中许多都还布置有厉害禁制，其中不少是以前大能遗留，经常能够打出一道道足以威胁他的神威。所以此刻他要让专破各种禁制的灵珑天，帮他一座座山头踏平过去。

　　“咻！”

　　无数破空声响起，上千名天剑宗弟子组成了一个剑阵，上千柄飞剑形成了一个巨罐的形状，朝着魏索打来。

　　“恩？”

　　魏索眉头一皱，不停施展洞虚步法，彻底拉开和这个剑阵的距离。这个剑阵中飞剑的威能都编织出了独特的法域力量，里面每一名修士和其飞剑，运转的轨迹，都像是不停的划出一道符纹，连接在一起，如同形成一条大道神纹。这肯定是天剑宗的一门惊人传承，似乎可以洞穿天帝的气息，让魏索都不敢硬接。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　魏索不停的打出“列缺残月”和“大提须弥”，虚空一阵阵震动，远远和巨罐状的飞剑洪流对撞。

　　剑阵的剑气滔天，编织出了独特的法域力量，魏索打出的“列缺残月”和“大提须弥”全部都被不停的打碎。

　　不过魏索根本就不心急，此种剑阵根本跟不上他的洞虚步法的速度，而且内里修士的真元也不是无穷无尽，其中有些刚到分念境的修士，肯定会承受不住损耗，到时只要有不少需要吞服炼化灵药补充真元之时，剑阵的威能就肯定会受到极大的影响。

　　“啊！好多法符！”很多修士发出了震天欢呼。

　　打破天剑宗大道禁之后，天剑宗山门之中第一座山头被灵珑天带头攻破。一个个红色灵光光罩全部崩裂，这个山头是天剑宗炼制和存放法符所用，一座座库房被打开之后，许多天剑宗独有的，诸如“飞剑符”“金剑符”“灵蛇剑阵符”等法符和炼制法符的材料堆积如山。

　　这些法符等物，全部被收刮一空，在一片震天的欢呼声中，灵珑天带着这批修士，又朝着下面一座内里很多幽蓝色光芒闪动，不时打出一道道威能达到玄阶上品的山头冲去。

　　“曹翼，你现在再嚣张给我看看？”

　　魏索避开一条从虚空中砸出的银色光柱，同时不停朝着巨罐状的飞剑洪流打出列缺残月和大提须弥，目光却是锁定在了距离他有五六百里的曹翼身上。

　　此时曹翼已经被风梧苍截住，被风梧苍打得狼狈不堪，若不是周遭有两个山头不时打出一片片巨扇般的剑光，曹翼恐怕早就已经被风梧苍生擒了。

　　“啊！”

　　看到魏索朝着自己逼近过来，曹翼吓得发疯般大叫，拼命的往后逃遁。

　　此刻他毫无章法，风梧苍完全能够将之灭杀，但是看到魏索不断横渡虚空而来，风梧苍却只是淡然一笑，没有再行出手对付曹翼，“交给魏道友了。”

　　“再跑快点啊，你跑得太慢了。”魏索瞬间就和曹翼拉近到不到三百里。

　　“啊……救命啊！”

　　曹翼已经丝毫没有一名超级大宗门真传弟子的风范，吓得拼命喊救命。

　　“谁都救不了你。”魏索冷笑，一名和他至少相距一百五十里的天剑宗老辈人物正在激发一件古宝，却是直接被大乘法音震得四分五裂。

　　“嗡！”“嗡！”

　　随即，又是如同一轮真正的弯月和一座庞然巨山在空中飞行，两股庞大的威能再次不停的打在后方追来的巨罐状飞剑洪流上。

　　“放过我吧，不要杀我，我可以带你们去我天剑宗的一些密地！”曹翼吓得直接大声尖叫求饶起来。

　　“谁说要杀你，我本来也没说要杀你。”魏索鄙夷的出声，在空中如同神王般不断横渡虚空。

　　“啊！”

　　曹翼的身体猛的一震，连连喷血，在空中东倒西歪。

　　“唰！”

　　只是几个呼吸之间，魏索就已经到了他的身侧不远处，真元一卷，直接就将他制住。

　　“先让你尝尝阴尸宗的尸油术吧。”几道昏黄色的光符从魏索的手中打出，打入曹翼的体内。

　　“啊！”

　　随即，曹翼发出了凄惨至极的惨叫声，身体剧烈抽搐，一滴滴黄色的油滴，却是不停的从他的鼻尖上冒出来。

　　看他的样子，比被丢入油锅中煎炸还要痛苦百倍。

　　“是时候对付这个东西了！”魏索一举擒下曹翼，心中极其的痛快，转身朝着后方巨罐状的飞剑洪流迎去。

　　此刻他看出这剑阵之中不少修士真元已经有些难以为继，已经开始在不停的吞服灵丹补充真元，只是些微的变化，就已经使得这个剑阵编织出的法域威能有些不稳。

　　若是这个剑阵都是分念五重以上的修士布置，恐怕能够发挥出惊天战力，但是这上千名修士的修为参差不齐，恐怕只能发挥这剑阵十之一二的威能。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　外面所有的修士都看得彻底说不出话来了，这绝对是他们平时想象都无法想象得到的景象。

　　魏索身披赤霞和银色神光，和一个庞大无比的剑阵在空中不停的对拼。

　　无数的飞剑就像是潮汐一样，铺天盖地，而且所有飞剑的威能都连接在一起，形成了一个整体，没有一柄飞剑被先行打碎。

　　只是片刻的时间，双方就对拼了至少上百次，无数庞大威能的碎片，在天剑宗山门之中到处爆开。

　　魏索的真元如同无休无止一般，“列缺残月”和“大提须弥”两道术法反而越来越为熟练，打得越来越开。

　　“恩？”

　　突然之间，魏索的目光一闪，他打出的一轮列缺残月之中，突然闪现了一些如同月晕般的奇妙纹理。

　　“啊！”

　　所有的修士都突然爆发出了震天的惊呼，无数飞剑崩飞，在空中炸成碎片，璀璨的飞剑碎片，如同下雪一般在空中飞洒，剑阵被打出了一个大洞，其中至少有上百名修士，被惊人的威能冲得四分五裂。

　　“居然无意之中打出了蕴含大道法域的力量？”魏索自己都是很是吃惊。

　　这次列缺残月的一击，威能竟然比正常情况下几乎大出了一倍，一击将剑阵洞穿。

　　“拼了！否则我们天剑宗基业毁于一旦！”

　　一名天剑宗太上长老发出了剧烈的咆哮，发动了某种秘法，浑身血气缭绕，在身外形成了一尊红色魔神，气息震天，但是本身的生机却是快速衰竭下去。

　　“杀！”

　　无数天剑宗修士都已经疯狂，从四面八方朝着魏索杀来。

　　此种情形之下，只有这种彻底的人海战术，才能对魏索产生威胁了。

　　上万名修士同时四面八方杀至，魏索的移动也受影响，而且成百上千的修士打出的一击，威能也是十分的惊人。

　　大战进入到了最为疯狂，最为白热化的阶段。

　　“嗡！”

　　虚空不停震动，魏索一股股神威不停的打出，每一股神威打出都有上百道飞剑和法宝在空中崩碎，一批天剑宗修士如雨般纷纷坠落。

　　这完全是以人命来填，以人海战来灭杀魏索。

　　魏索的身上也很快染血，从后背被到前胸被打出了一个小孩头颅般大小的大洞。在此种彻底沸腾的情况下，“明王感应经”也无法清晰的感应出每一股惊人威能袭来的轨迹，不少厉害的古宝和禁制打出的威能，也对他造成了威胁。

　　但是魏索根本没有任何的停顿，不停发动洞虚步法，直接朝着天剑宗山门深处前行，在空中杀出了一条惊人的血道。

　　“今日我必定扫平天剑宗山门！和我为敌者，死！”

　　魏索朝着后方不停的打出列缺残月和大提须弥，同时神识狂扫，不停的朝着人数略微稀少的方位行去。

　　“唰！”

　　魏索突然猛力临空一蹬，在刚刚发出术法，真元无法运转之时，硬凭浑身的气血力量，将自己往后震出十数丈，一道从一处山峰中打出的金色神光，差了数丈没有斩杀到他的身上，但是惊人的威能，将他身前七八十名亡命冲来的天剑宗修士都打成飞灰的同时，也在他的胸口到小腹斩开了一道裂口。

　　这绝对也是天剑宗最后的压箱底东西之一，威能超过仙器一击。

　　“恩？”

　　而堪堪避开这一击的魏索，却是又目光剧烈的闪动了一下。他此刻打出的一轮列缺残月，又带上了如同大道法域般的力量，威能比正常情况下的列缺残月大出了一倍，将一侧十数名真传弟子和五六名长老级人物联手激发的一层层防御光罩全部打碎，一击灭杀。

　　“原来如此！”这下魏索也摸出了点门道，似乎连续激发数十次列缺残月之后，每次施展列缺残月的一些气息残留，就会自然化生这样的改变。

　　也就是说，连续打出数十道列缺残月之后，很有可能会打出双倍威能的一击。

　　平时一击的威能已经极其惊人，双倍威能，更是恐怖，怪不得这列缺残月，被列为上古十大攻伐之法之一。


第八百九十三章 天都破了

　　“当！”

　　一个悬浮在山头上方的大金钟被打得爆裂开来，无数金色光辉崩裂，天剑宗内门第二座山头被灵珑天带着上千名修士攻破。

　　“啊！”

　　外面无数修士都看得大叫，大量法盾、甲衣和妖兽身上的甲壳等物，被搜刮出来。这座山头是天剑宗专门用于炼制和存放一些防御类法器和法宝的地方。光是一面普通的法盾，都是几百灵石了，而且对于低阶修士来说，法盾本来就是最常用的耗品，无论是和人对敌和猎杀妖兽，都是经常要用到，经常要损耗。

　　光是第一座山头取出的法符和这第二座山头取出的这么多法盾等物，已经让外面的修士极其眼热，很多修士都后悔没有跟着魏索杀进去，但是此刻这种情况之下，外面的修士却是没有一个再敢进入了。

　　与此同时，魏索从其中一座山头之上跨过，伸手一点，直接在山头上打出了一个深坑，将曹翼丢了进去。

　　现在整个战况已经彻底白热化，天剑宗完全用命来填，想要将他拼杀，他也是浑身披血，体内元始神木中积蓄的生命精华也只剩下了小半，要想顾全曹翼，更是缩手缩脚。但是他又不想这么轻易让曹翼死去，所以暂时将曹翼丢开。

　　数万名天剑宗修士升腾在空中，遮天蔽日。

　　魏索一步跨出，又是在空中带出了一条惊天的血浪，密密麻麻的空中，出现了两条血洞般的通道。

　　“唰！”

　　无尽白色神光从魏索的眉心之中绽放，形成了一片白色神光海洋。

　　“啊！”

　　很多天剑宗修士大叫，完全失去感知，成了无头苍蝇，许多天剑宗修士的术法反而打在了自己人的身上，空中的天剑宗修士如同下饺子一般坠落。

　　“啊！”一声因为真元强大而明显压倒其余声音的惨叫声发出，方才那名发动某种秘法，浑身的血气在身外形成一尊红色魔神的天剑宗太上长老直接被出现在他身后的魏索伸手一提，摘下了头颅。

　　一名金丹五重的大修士，直接被人摘下头颅，这种景象，实在令人难以想象。

　　“死！”

　　魏索再次横渡虚空，光是身上的威压，就震飞了一批天剑宗修士。

　　“宗主！”

　　许多天剑宗修士浑身战栗，脸色煞白，大叫出声。

　　几乎所有人都看出，魏索此刻针对的是天剑宗宗主。

　　天剑宗宗主就在魏索此刻行进方位的正前方。

　　“保护宗主！”

　　数十名真传弟子和长老级别的修士奋不顾身的杀向魏索，每个人都打出了自己的最强战力，形成了一条毁灭性的光柱。

　　“噗！”

　　但是这条巨大的光柱直接就被魏索的一道列缺残月和一道大提须弥打散，倒卷的威能瞬间就将这一批修士全部打成了飞灰。

　　“灵丹！存放灵丹的山头！”此时外面众多修士又是发出了惊羡的吸气声，第三座山头被灵珑天等人攻下，取出的全部都是些回气丹等灵丹。

　　许多天剑宗修士都是朝着天剑宗宗主的前方狂掠，想要阻挡住魏索前进的步伐。

　　一个宗门的宗主，是这个宗门的门面，若是宗主在众目睽睽之下，被人在山门之中灭杀，那这个宗门也是彻底的颜面无存，而且在此种情形之下，很多天剑宗的老辈人物都是十分清楚，宗主如同龙头，一被灭杀，士气恐怕荡然无存，天剑宗的山门，恐怕真要被彻底扫平。

　　但这对于魏索来说却是更为有利，许多修士都往天剑宗宗主前方聚集，从周遭悍不畏死的杀上来的修士数量反而少了。

　　“挡我者死！”

　　魏索同时打出两道大乘法音，无法阻挡的威能，令前方几乎所有修士全部如雨般坠落，无数法宝哀鸣，空中再次出现两条鲜血长路。

　　“祭神嫉铜剑！”

　　天剑宗宗主架着一条化成金甲神龙的剑光，在天空之中往后狂退，打出了一片宗主令符。

　　“啊！”不少天剑宗老辈人物都是脸色雪白，浑身发抖，他们知道，这已经是天剑宗最后的压箱底东西，如果这都不能斩杀魏索，那天剑宗今日恐怕要彻底的败亡。

　　就在天剑宗宗主祭出宗主令符之时，原先他们请出剑王老祖的那座自然石塔之中，突然荡漾出一股强大的气血波动，随即消失，随即，一股铜绿色的神光，从自然石塔中打了出来。

　　“什么东西！”

　　灵珑天和魏索同时悚然一惊，两人同时感觉到了一股裂天洞地，难以阻挡的恐怖气息。

　　一条轨迹压倒了一切，如同流星划过，出现在了魏索的脑海之中。

　　“噗！”

　　魏索根本没有什么犹豫，马上发动洞虚步法。

　　“唰！”

　　几乎就在他的身影刚刚从原地消失的瞬间，一条铜绿色的神光，从他身处的方位扫过。

　　一瞬间，时间好像凝固了，所有的声音也似乎消失了。

　　魏索原先所处的身周，方圆十余里范围之内的所有天剑宗修士，漫天飞舞的法宝、飞剑、术法威能，全部化成了飞灰。

　　更加让所有修士震撼难言的是，这一击落空之后，这道铜绿色神光的威能似乎根本就没有散失多少，直接划出一条半弧形的轨迹，朝着刚刚在一侧虚空之中现出身影的魏索斩去。

　　这道铜绿色神光并不耀眼，但是散发着滔天的神威，没有任何人可以看清到底是什么样的东西。

　　而且竟然如有生命，不斩杀对手，誓不罢休。

　　铜绿色神光前进途中，至少有数百名天剑宗修士被强大的威能逼得定在空中，如同一幅幅图画一般悬浮，随后身体崩碎，化成飞灰。

　　魏索的头皮有些发炸，连在方才周围漫天的天剑宗修士的用命来填的围杀之中，都十分平静的心神，都出现了波动，这股铜绿色神光，在他突破到神玄之后，第一次让他有了种极其致命，马上就要陨落的危险。

　　“铮！”

　　没有任何的停留，他往前一步跨出，同时上百根闪耀着银色神光的头发，发出了神铁断裂的声音，飘洒了下来。

　　“啊！”

　　很多修士不可置信的骇然惊叫。

　　虚空之中出现了上百名浑身银色神光闪烁的魏索，朝着四面八方逃遁。

　　“这是什么无上秘法！”就连风梧苍都彻底退出了战团，说不出的震惊，魏索的神通，彻底的超乎了所有人的想象。

　　就连空中那条铜绿色神光都停顿住了，这上百名魏索身上的气息完全一样，似乎令这条如有生命的铜绿色神光都陷入了错乱之中。

　　此刻才看得清楚，这条铜绿色神光隐然是一柄骨剑，但是表面却布满斑驳的铜绿。

　　“天剑祖师陨落……将自己脊骨炼制成神剑……金铁之气形于外……这是传说中天剑宗祖师流传下来，用自己的脊骨炼制成的传世法器！”外面观战的数十万修士之中，也有人认出了此件东西。

　　“这样的东西都用出来了，看来天剑宗已经真正穷途没落。”有修士听到之后，发出了叹息。

　　“唰！”

　　铜绿色骨剑在略微的错乱之后，再次挥洒神光，连连斩杀了十余名“魏索”，但都并不是真身。

　　连续斩杀了十余名“魏索”之后，这柄铜绿色骨剑的威能明显减弱了下去。

　　“还要顽抗么？”

　　魏索的冷笑声突然再次响起，与此同时，在至少百名天剑宗修士包围之中的天剑宗宗主突然一声大叫，身体四分五裂！

　　“宗主！”

　　所有天剑宗修士都是面无人色的尖叫了起来。

　　“天剑宗宗主竟然被灭杀了……”许多观战修士的体内好像有闪电流过，整个心神都有种发麻的感觉。

　　“唰！”

　　铜绿色骨剑又连续斩杀了五六名“魏索”之后，失去了凭依一般，从上空飞旋斩落，一片剩余神威，斩入下方一座有朱红色灵光透出的山头。

　　“轰！”

　　山头顶部突然爆开，数十条巨龙一般的黑红色火柱在一声惊天动地的爆响声中冲出，直冲出数百丈的高度。

　　天空之中都是飞洒的火焰，如同整个天都被捅破了。

　　原来此座山头之中，正好有大量地火炉之内的布置，被这柄铜绿色骨剑打入，却是打得地火都全部爆发了出来。

　　“轰！”

　　与此同时，又一座山头被灵珑天等人攻破。

　　一座青铜色高塔般的建筑随着禁制四分五裂，无数灵光飞洒出来。

　　“灵石！全部都是灵石！”很多修士的目光都直了。

　　无数灵石飞洒在空中，这座山头，是天剑宗存放灵石的山门！

　　天剑宗宗主被灭杀，天空之中到处都是火焰和飞洒的灵石，整个天剑宗山门之中，已经是彻底一派末日的景象。

　　完了！

　　天剑宗彻底完了！

　　此刻已经不止是外面的修士，几乎所有的天剑宗修士的心中，都是浮现出了这样的念头。

　　“还要顽抗么！”

　　魏索的声音，再度震荡在空中。

　　“你也终究要肉身木化的！”一名天剑宗长老歇斯底里的大叫起来，“天剑宗修士，全部离开山门！今后寻找机会，灭杀他亲友报仇！”

　　“是么！”这名天剑宗长老才刚刚叫出声来，魏索的身影在他身后一步跨出，这名天剑宗长老直接就被打成了飞灰。


第八百九十四章 后悔莫及的修士

　　开山祖师的传世法器都已经打出，宗主都被击杀，所有天剑宗修士已经彻底胆寒，几乎全部都朝着天剑宗山门外拼命逃遁。

　　魏索并没有打出可以封锁数十里范围的黑色神纹禁制，只是神识连扫，不停击杀一些还在叫嚣，明显对他有强烈杀意，修为较高，对他有威胁的天剑宗修士。

　　这完全是一场彻底的屠杀，没有任何人能抵挡魏索的一击，一名名真传弟子和天剑宗长老级的人物被击杀。

　　“不要杀我，我愿意交出剑王老祖传给我的剑经！”突然一名被魏索欺近身边的天剑宗年轻修士骇然大叫。

　　“噗！”

　　魏索猛的一顿，数道华光打入此名年轻修士身上，却是没有灭杀此人，将此名年轻修士制住。

　　“你们天剑宗还有一名名为杜伟的弟子，你可认得？”魏索将此人制住之后，首先逼问道。原来此人名为陈尘，是剑王老祖挑选出的四名年轻弟子之一，得到了剑王老祖的传承。而杜伟则是当年逼迫他父母进入魔纹凶脉之中的另外一名天剑宗修士。

　　“杜伟？”此人已经被魏索的威势彻底震骇，根本不敢有任何的隐瞒，浑身发抖道：“刚才他已经被祖师骨剑的神威打成了飞灰。”

　　“你该不是胡口乱说吧？”魏索发出大乘法音，灭杀了远处一名天剑宗金丹修士，逼问道。

　　“我不敢乱说……方才杜伟被祖师骨剑的威能定在空中，我看得清楚。他的飞剑是‘乌蛇’，剑光黑色弯曲，在空中醒目，否则我也不会注意。”陈尘浑身颤抖着说道。

　　“也已经被灭杀了？”

　　魏索轻声自语，所有的天剑宗修士都如同丧家之犬在拼命逃离，他的神识和视线之中，已经见不到任何天剑宗的金丹修士，几乎天剑宗所有的金丹大修士，都已经被灭杀。

　　“天剑宗竟然真的被他扫平……”所有围观修士都震撼。

　　“噗！”

　　就在此时，魏索悚然一惊，再次感觉到方才天剑宗铜绿色的祖师骨剑打出时的致命危险，下意识的发动洞虚步法，瞬间往左侧一步跨出，横渡二十余里。

　　“怎么回事！”

　　所有围观修士的眼睛再次鼓起。不可置信的一幕出现在他们所有人的视线之中，一名看似在逃亡的普通天剑宗修士的手中，突然泛出一片幽蓝色的汪洋。

　　令人窒息的威压再次席卷天地！

　　这是一片幽蓝色神纹形成的独特法域，如同一方独立的天地。

　　魏索瞬间横渡了二十余里，竟然还是被这片幽蓝色汪洋的边缘扫中，右侧半边身体直接就被打成了飞灰。

　　一股滔天的气息遏制不住的从那名看上去普通的天剑宗修士身上散发而出，弥漫当空的血腥气之中，散发着特有的神玄异香，此人绝对不是天剑宗弟子，而是某名神玄大能混在其中，伪装而成。

　　而且此人时机的掌握令人震惊，似乎感觉到了魏索的心神波动，完全是乘着魏索灭杀所有天剑宗金丹修士，再加上另外一名仇人也已经陨落，心神一个自然松懈时发动，一击奏效。

　　“嗡！”

　　但是与此同时，魏索的两尊神玄法身再次化出，施展列缺残月和大提须弥，打出两股滔天神威。

　　“轰！”

　　伪装的神玄大能马上打出一条无比庞大，体积比得上半座山头的金色巨船，同时化出一条青色鲲鹏，和魏索对抗。

　　两方神威对撞，只是略微僵持了一两个呼吸的时间，金色巨船和青色鲲鹏全部崩碎。

　　伪装的神玄大能脚下踏出一朵朵青色神莲，在虚空之中以难以想象的速度往后飞掠，同时大口咳血。

　　“轰！”

　　魏索再次打出列缺残月和大提须弥，“嘶！”外面围观修士的一阵倒抽冷气声响起，伪装的神玄大能泛出一层层青光，口中再次连连咳血，但似竟然反而能够借助列缺残月和大提须弥冲击上去的威能，往后狂退的速度更快，一朵朵青色神莲在空中展开的速度难以想象，竟然瞬间就倒退出了一百余里，在空中形成了一条青莲神路。

　　魏索明显是要追击，但是马上身体微微一震，在虚空之中停了下来。

　　“叶玄成！”三个字从他的口中吐出。伪装的神玄大能脚下不停的绽放青色神莲，扶摇直上，片刻之间，已经化成一点细细的青光。

　　虽然这一瞬间的交手，根本没有看清此人的面目，但是从此人身上的气息，却是已经让魏索瞬间就判断了出来，此人就是玄风门宗主叶玄成。

　　现在别说是天玄大陆，恐怕就算是整个云灵大陆，也都知道他肉身木化，没有几天就要陨落，就连真武宗这样的死敌，都根本没有人敢出现，没有人愿意和一个马上就要死的最后疯狂的修士拼命，但是叶玄成竟然来了。

　　既然敢来，魏索自然不会因为玄风门是水灵儿的师门而有所留手，但是方才叶玄成打出的那一片幽蓝色汪洋，明显也是玄风门的某种压箱底传承法器，边缘威能就打掉了他的半边身体不算，而且此刻还有一股强大的威能，不停的在他体内蔓延。

　　若是不全力相抗，继续追击的话，他可能直接肉身彻底崩溃而陨落。

　　所以他此刻已经将叶玄成打得重创，却是已经无力追击，无法将之直接灭杀。

　　“轰隆！”

　　一股股强大的水灵元气和神玄元气不停的从上方两尊神玄法身上席卷出来，冲刷他的肉身，抵消残留在他体内的独特法域威能。

　　在剧烈的元气冲刷和元始神根的生命精华的浸润下，他残破的肉身慢慢的恢复如初。

　　“玄风神王船！那是玄风门宗主叶玄成！”

　　“叶玄成竟然出现，想要将他灭杀！”

　　“半边身体被打掉还不死！还有力量反击！而且连叶玄成都阻挡不住一击之威！此人不是修炼有什么可以封闭伤势的秘术，而是修有可以恢复肉身的某种秘术！”

　　“天哪！此人要是肉身不木化，必定是天玄大陆第一人！”

　　很多人也已经认出了方才发出突然一击的是叶玄成，看到魏索肉身恢复，都是已经快彻底无语了。

　　“噗！”

　　魏索的身影朝着方才丢弃曹翼的山头直落而下。

　　在方才的一击之中，已经被他制住的陈尘也被叶玄成打出的那片幽蓝色神海的威能冲成了碎片，其余的两名得到传承的天剑宗弟子估计也已经在混战之中被击杀，现在得到剑王老祖传承的，倒是只剩下了曹翼一人，而且魏索也不想便宜曹翼就那么死去。

　　此人若是像杜伟一样默然死去，倒也不会让魏索心生许多恨意，此人之前实在是太贱了，挑衅了他很多次。

　　“还好。”

　　魏索打出的大洞已经堆积了许多尘土，但是被堆积在下面的曹翼倒是命大，此刻没有死去，只是已经浑身抽搐得根本连惨叫都发不出来了，五官都彻底扭曲，鼻尖上还在慢慢沁出一点点的尸油。

　　阴尸宗的此道术法本身是阴尸宗用于炼制炼器用的尸油所用，被魏索直接用在活的修士身上，极其的歹毒，是数点阴火在骨髓和经络之中，不令骨髓和经络坏死，却是慢慢的一点点将修士的精血熬成尸油。这就像从一名修士的身上切下一块肉下来，令其长好之后，再切下来，直到这名修士彻底的熬不住，生机断绝，但是其痛苦程度，这道术法却是比起切肉不知道要大出了多少倍。而且像曹翼此种级别的金丹修士，至少可以支撑个三十余日，到时候万一魏索肉身木化没有解除，魏索死了他都死不了。

　　所以此刻魏索神识一扫，发现曹翼没有遭受其它大的损伤，便根本不管，直接真元一卷，卷起了曹翼，朝着灵珑天所在的方位掠去。

　　此时天剑宗几乎所有修士都已经跑光，剩下的也几乎都是些束手投降，或者是根本连飞遁都还不会的低阶弟子，许多禁制没有人激发和控制，都已经失去了用途，灵珑天破除禁制起来，可以说是势如破竹。此刻灵珑天已经攻破了第七座天剑宗的山头。

　　此座天剑宗山头里面，全部都是堆积如山的各种精金矿石，灵珑天在这座山头里面双眼放光，卷了不少矿石到自己的衣袖之中，随后才掠了出来。

　　魏索横渡虚空，和灵珑天会合一处，朝着第八座山头行去。

　　“风道友，不来一起看看有什么好东西么？”魏索朝着风梧苍发出了声音，这个时候风梧苍正停留在虚空之中，没有什么动作。

　　听到魏索这么喊，风梧苍却是微微一笑，也不推辞，朝着魏索和灵珑天掠了过去，“既然如此，那在下就不客气，跟着看看魏道友的战利品了。”

　　“喀！”

　　灵珑天完全是靠暴力破解，依靠灰色手镯的灵光突入之后，直接打破里面的阵法布置，只是瞬息之间，第八座山头的禁制就被一个个打破，所有殿宇都被打了开来。

　　一柄柄成型的和不成型的飞剑被取了出来。

　　这座山头，赫然是天剑宗用来炼制和存放飞剑的。

　　“啊！这么多飞剑，光是分几柄飞剑，就受用不尽了……这些人彻底发达了，我为什么不加入啊……”外面很多修士看得拼命跺脚，心里猫抓猫挠一般，都是后悔得肠子都青了。


第八百九十五章 疯狂掠夺

　　魏索和灵珑天、风梧苍朝着第九座山头行去。

　　后面的修士无比振奋的跟在三人的身后，前八个山头除了灵珑天收取了一些灵石和精金、矿石等物，其余的东西都是归他们共享，每一名修士都分到了惊人数目的法符、灵石、灵丹和飞剑，这么多惊人的资源，将来很有可能直接在这批修士之中造就出不少金丹大修士。

　　这就是大际遇，也是用命搏来的，上千名修士之中，也有两百余名修士陨落。一开始就算魏索肯定能够打下来，绝大多数修士估计还是不敢加入，这种际遇千载难逢，能不能够抓住，全看修士自己的选择。

　　外面的所有修士都是嫉妒羡慕不已，这完全就是一飞冲天的机会，可是现在他们知道自己已经错过，最多只有等魏索等人收刮完毕，离开之后，才能再进天剑宗山门，看看有没有什么可捞的了。

　　第九座山头上还缠绕着若有若无的青色神纹，灵珑天只是眼中金光一闪，就直接落下，连连击碎了数座青铜色殿宇，所有隐隐泛出的青色神纹全部消失。

　　“练剑之地！”

　　许多跟随魏索落下，占领这个山头的修士，发现这个山头之中到处都是一个个剑痕交错的山谷，其中很多剑痕都是至少千年的历史，而很多山谷旁的刻画之上，都是一幅幅的图录，都是一些御使飞剑的剑诀和窍门。

　　这个山头赫然是天剑宗专门用以门下弟子之间对战和练剑的所在。

　　魏索和灵珑天探查了一遍，发现这座山头之中许多崖壁刻画上的剑诀都是一些粗浅的低阶剑诀，“记下之后记得都给我留一份。”但是魏索还是对所有掏出记事玉符飞快记录的修士说了这一句。

　　他现在的境界远非一般修士所能比拟，虽然只是低阶剑诀和一些御使窍门，说不定在某些时候也会给他一些全新的感悟。

　　他给这些修士带来惊天际遇，在这些修士眼中如同真正的神明，这些修士自然无不听从，纷纷记录起来都是记录两份，自己留下一份，将另外一份交给魏索和灵珑天。

　　魏索和灵珑天继续前行，第十座山头被彻底打开。

　　这是一座布置了许多灵田的山头，如同功德宗的大盈峰一样。只是很多灵药都是用以辅助炼制飞剑所用，外界根本不常见。

　　魏索和灵珑天也不客气，将其中所有蕴含水灵元气的灵药和一些可能会用到的高阶灵药都席卷一空。而剩余的灵药数量也是十分惊人，跟随着他们而来的修士自然又是大获丰收，每个人分到手的灵药数量都估计堪比一个普通店铺的存量。

　　第十一座山头被打开，里面有几间存放低阶法器的库房，各种各样的低阶法器被取了出来。

　　第十二座山头被打开，内里堆放了至少数万件各色法衣，其中甚至有不少内门弟子和真传弟子级别的灵阶法衣。

　　……

　　魏索和灵珑天等人不断前行，打开天剑宗的一座座山头，天剑宗此种超级大宗门的积累，大得惊人，一座座山头都是如同一座座宝库，这一座座宝库当众打开，让外面围观的数十万修士简直是彻底羡慕嫉妒要发狂了。

　　魏索也不心急，造化玉池应该至少两三天后才能布置完成，所以他和灵珑天仔细的搜索一座座山头，不放过任何可能有用的东西，也不急着直接去找天剑宗的一些重地。

　　一座山头之中的一处地宫被打开，其中有不少可以用来提升修为的灵丹……一座山头的山腰，一座通体有紫色古符文的楼阁被魏索直接收取，这座楼阁的元气十分古怪，残留有神玄大能的气息，对风系元气有独特的抵消作用，按灵珑天的说法，可以用在抵挡天劫之时，抵挡九天罡风……

　　“……”就连跟随着魏索和灵珑天的风梧苍都是彻底无语了。魏索和灵珑天收刮到的东西实在是太多了，连续数十个山头下来，魏索收刮到了至少可以令四五名修士提升到金丹修为的灵药、灵丹，上百柄灵阶上品以上的飞剑，数百件各种法宝、法器，其中不乏许多气息古怪的奇宝。

　　玉天宗也是和天剑宗相当的超级大宗门，但是即便是作为真传大弟子，能够独享的宗门资源，也只是其中的极少一部分，万中之一。而此刻魏索却是打下了整个天剑宗，彻底收刮，整个超级宗门的东西都归于一人之手，这种资源，就实在是太过惊人了。

　　“放眼皆敌……这的确是最能取得惊天成就的途径。”风梧苍的脑海之中，不由得产生了这样的念头。

　　古往今来，许多取得惊天成就的修士，无一不是树敌无数，灭杀无数对手而踏上神玄、真仙之路。

　　以一人之力，采集资源，无论如何都比不上这种攻下一个超级大宗门。魏索之前灭杀了不知道多少批金丹大修士，取得这样的成就，也是在情理之中。

　　“如此看来……放眼皆敌，倒也不是坏事。”风梧苍的眼中闪出了炽烈的亮光。原本他的心性便是极其坚韧不羁，但终究是宗门修士，做事诸多顾忌，很多想杀的人不能杀，很多想做的事还是顾忌宗门而不能做，但现在风梧苍的心境，却是发生了改变。

　　魏索却是不知道自己让风梧苍也有了许多感悟，被他打下的天剑宗，对于他来说，简直就相当于让他又得到了一个龙冢。

　　……

　　“轰！”

　　一日的时间过后，随着一声震天的爆响，天剑宗藏经之所的禁制，被魏索和灵珑天联手打破！

　　天剑宗的藏经之所，是一个巨大的石窟，大石窟的里面，却是有上千个小的石窟，里面记载着的都是只有真传弟子级别的天剑宗修士，才能接触得到功法和术法，是天剑宗的真正底蕴。

　　魏索知道其中可能会有一些十分不凡的功法和术法，所以一个个洞窟查看过去。

　　那柄天剑宗最后打出的祖师骨剑已经威能耗尽而彻底化成朽骨，他和灵珑天仔细查找过，发现已经彻底烧化在那个山头冲出的地火之中，但是经过一阵收刮，他的身上足有一百五六十柄飞剑，大多数都在灵阶上品之上。

　　若是有厉害的剑经配合，想必也是多一门厉害的神通。

　　“神雷剑诀”

　　“阴神剑诀”

　　“大五阳神剑”

　　……

　　天剑宗不愧是以飞剑为主的宗门，这藏经之所中许多剑诀都是十分惊人，和这些剑诀一比，魏索先前所会的两个半篇剑诀简直完全不上档次。

　　“千剑诛邪剑阵！”

　　“天命剑经！”

　　最终，这两篇经文彻底吸引了魏索的注意力。

　　“千剑诛邪剑阵”是一门可以御使千柄飞剑，令其组成一个可攻可守的大阵的剑阵。这和这藏经之所中记载，魏索在攻打天剑宗山门时都见过的“俱灭魔坛剑阵”很是类似。但是所不同的是，魏索所见的，外观可以形成一个巨罐状的剑阵，是需要千名剑修同时施展，但这千剑诛邪剑阵，却是以一人之力就可以施展。

　　只是这千剑诛邪剑阵御使起来，消耗真元惊人，经文上注解，至少神玄三重才可御使，而且这千剑诛邪剑阵大多是要依靠飞剑本身的威能。但不管如何说，这肯定是一门无上强法，千柄飞剑的威能一齐打出，肯定难以想象。

　　看到这道剑经之后，魏索决定让跟随着自己的那些修士让些飞剑出来，至少凑够一千之数，那些修士这次也已经彻底爆发，让出几柄飞剑根本不会有任何肉痛。

　　“天命剑经”却就是皇普绝伦的那篇上古本命剑元的古经。可以将飞剑炼成本命法宝，而且可以聚集近乎体内所有神威，一击爆发而出。当时皇普绝伦以神玄一重的修为，打出本命剑元，就已经堪比神玄二重大能的战力。而且此种古经，可以以自身真元不停淬炼飞剑本身，对敌威能还可以不停提升。

　　这天剑宗藏经之所之中的所有典籍和记载，魏索也让跟随进入的修士全部记下，给了他一份，随后跟随他的修士很是乐意，听他说要飞剑，都是主动将身上灵阶以上的飞剑全部取了出来，结果魏索身上足足汇聚了两千多柄飞剑。

　　“这里面有古怪！”行进到先前天剑宗上千修士参拜，召出剑王老祖，同时也是最后打出祖师骨头炼制的神嫉铜剑的天然石塔所在的山头上时，灵珑天的眉头马上剧烈的跳动了一下。

　　“不知道有什么东西？”魏索的目光也马上闪动了一下，他也感觉到了这座山头之中，有一股奇特的气机存在，难以言明。而且魏索之前一路收刮过来之时，从一些擒住的天剑宗修士口中也已经得知，这座山头是天剑宗之中等级最高的密地，平时根本只有天剑宗宗主和太上长老才能进入。剑王老祖就是从此座山头之中现出。

　　“走！”

　　此座山头的外围，此刻却是根本没有什么笼罩性的禁制，魏索和灵珑天小心翼翼的追寻着感觉到的不凡气机降落，却正是落向了那座泛起铜绿的天然石塔所在的方位，事关剑王老祖传承，浑身不停抽搐，叫都叫不出来的曹翼，依旧被魏索用真元卷着，带在身后。


第八百九十六章 落跑的灵丹

　　魏索和灵珑天、风梧苍在天然石塔所在的山峰中部平坡上落下。

　　让魏索和灵珑天觉得古怪且不凡的气息，就是从这高两百来丈的天然石塔之中散发出来。

　　魏索等人神识不停扫出，同时仔细打量周围的景象。

　　“这应该是当年剑王老祖巅峰时斩出，余威不止。”灵珑天看了石塔左侧那条时不时飞旋出数条实质性惊人剑气，发出铮铮金铁声的空间裂缝，对着魏索说道。

　　魏索点了点头，这条明镜般的空间裂缝之中，明显有那剑王老祖的气息。

　　剑王老祖当时留下的一股神念，就差点将他灭杀，眼下这处地方，一剑之威，到现在都不消散，神玄五重巅峰的大能，其境界的确令人惊叹。

　　因为看出空间裂缝之中斩出的惊人剑气看上去虽然玄奥，但是没有什么章法，只是威能残留，所以魏索也没有浪费时间，注意力集中到了明显是石质，但偏偏外表布满斑驳铜绿的天然石塔上。

　　“似乎没有什么特别禁制，内里有东西，但是看不清楚……”灵珑天眼中金光闪动，看了片刻，对着魏索说道。

　　“等问过了此人再说。”魏索不敢大意，伸手数道华光打入身后的曹翼体内，解掉了曹翼体内燃烧不息的绵绵阴火。

　　“这内里有什么东西！”随手取了一颗镇痛的灵丹打成药雾，用真元透入曹翼的体内之后，魏索面无表情的逼问道。

　　“给我个痛快，我将一切所知全部告诉你。”曹翼的喉咙都似乎已经破了，发出了干草摩擦般的声音。

　　魏索一时默然不语，本来他是决计不会给曹翼一个痛快的，但是此人眼下像条狗一样，令他突然觉得折磨此人也没有了任何的意思。

　　真正击破天剑宗山门，将曹翼擒下，再得知另外一名杜姓天剑宗修士也已经被灭杀，魏索心中的一股暴戾之气尽去，心境又有了很大的改变。

　　无形之中，魏索觉得此次拼命攻下天剑宗对于自己突破神玄的最后一步，也有很大的好处，这一口恶气出掉，就连他的修为之中，都似乎将一些不利的东西打出，让自己接下来解决肉身木化，最后神玄突破，可以提升不少成功率也不一定。而且此次和大道禁、天剑宗的数件传承法器、包括最后叶玄成的大战，都让他得到了不少新的感悟。

　　“好，你将我要知道的东西全部告诉我，我答应给你个痛快。”魏索沉吟了片刻之后，看着曹翼点了点头，说道。

　　“这里面据说置有剑王老祖的肉身尸骨和我天剑宗开山祖师的传承法器，至于其它，我也不知道。”曹翼看到魏索点头，如同获得大赦一般，甚至都露出了感激的神色，这让灵珑天都有些无语，也觉得再折磨这样如同一条狗一样的修士，已经没有任何意义了。

　　“有什么特别禁制么？”魏索也不看曹翼，看着布满铜绿的奇异石塔问道。以他的神识，可以略微感知到，这石塔的中心有些地方是空的，外面的一些窟窿之中，应该没有什么东西。

　　“这我也不知道。此处地方是我天剑宗只有宗主和太上长老才能进入的禁地，只有此次拜祭剑王老祖，我们才行进来过。”

　　“天剑宗最为厉害的，也就是剑王老祖，剑王老祖是剑修，布置禁制起来，最厉害也不会厉害到超过本身的神通，应该没有什么问题。”听到曹翼的回答之后，灵珑天看着魏索说道。

　　“我来打开这座石塔。”

　　魏索点了点头，对着风梧苍也使了个眼色，一声轰鸣之下，两条透明飞剑形成的洪流，先行出现在三人身外，随后魏索将不灭净瓶也祭了出来，这才将青色古油灯也祭了出来，洒出一片青色神辉。

　　青色古油灯十分的玄妙，御使起来，威能由心。一片片青色神辉发出一声声清脆的佛音，如同一柄柄利刃，将石塔表皮一层层切削下来。

　　没有任何的意外，整个石塔都被一层层切削了下来，露出了内里。

　　内里果然有一具盘坐着的尸骨，前方有一条石案。

　　“那是？”

　　魏索等人的目光第一时间被盘坐尸骨前方石案上的一个丹瓶和一片古符吸引。

　　古符也是铜绿色，如同玉质，但是已经威能耗尽一般，四分五裂。而旁边的一个丹瓶之中，却是有一团朱红色的光晕悬浮其中，在其中闪耀。

　　一眼看去，明显是颗灵丹，但这颗灵丹竟然是悬浮在丹瓶之中，给人的感觉就好像一颗星辰一般。

　　神玄五重巅峰大能遗留下来的灵丹，肯定不是凡品。

　　魏索和灵珑天互望了一眼之后，真元小心翼翼的探去，看到没有什么反应之后，魏索将丹瓶摄到了身前。

　　“这具尸身之中也有古怪。”灵珑天此时又马上说了这么一句。

　　盘坐的尸骨已经腐朽，若是此人和曹翼说的一样，是剑王老祖的话，其神通并没有显示在自己陨落后的肉身上。但是先前灵珑天和魏索感觉到，但又判断不出来到底是什么的古怪气息，却正是从这具尸骨的腹部位置透出。

　　魏索伸手一挥，盘坐尸骨身上的法衣如同蝴蝶一般飞洒出去，露出了尸骨内里的东西。

　　“又一口棺材？”绿袍老头也早已被魏索召了出来，一见里面露出的东西，顿时忍不住发出了一声惊呼。

　　腐朽的枯骨里面，赫然是一口水晶小棺。

　　这水晶小棺只有一尺来长，晶莹剔透，是明黄色，外面光滑，不见任何的符纹。

　　尸身装在棺材里面，那还可以理解，可是尸身里面居然有一具棺材，这实在是有些诡异。

　　“难道是帝心晶棺？”灵珑天的脸上马上出现了惊疑不定的神色。

　　“喀！”

　　水晶小棺被魏索从枯骨之中摄出，悬浮在身前。这水晶小棺的气息十分奇特，似乎有奇异威能内蕴，但是却没有什么神玄、真仙气息外露，给魏索的感觉就有点类似于羽化凡的那颗乳白色晶核，十分诡异神秘，这令他有些不敢妄动。

　　“帝心晶棺？你认得这件东西？”摄出了这件东西之后，他看着灵珑天问道。

　　“你将这件东西打开看看。”灵珑天盯着水晶小棺说道。

　　魏索点了点头，真元鼓动，几乎没用什么力气，就将水晶小棺的棺盖打开了。

　　“果然是帝心晶棺，想不到这件东西居然流落到了现在的天剑宗。”只是看了一眼，灵珑天便直接说道。

　　“这件东西到底是什么来历？”魏索和风梧苍、绿袍老头也第一眼就看到，这水晶小棺之中没有任何东西，也没有什么符文、图案，但是内里却是有一个心形的凹陷，好像自然生成，并非人工雕琢一般。

　　“一块奇特的晶石，随着一颗陨星坠落，里面自然化生有一颗心形的果实，这颗果实造就了一名帝尊级人物，晶石外壳也被发现拥有奇特的威能，被打磨成了一副小棺的形状，称为帝心晶棺。”灵珑天解释道，“这帝心晶棺能够帮修为不够的修士，御使无法撼动得动的法宝。这件东西的威能也会消耗，没想到到现在还会存在，还没有彻底消耗光。”

　　“造就了一名真仙？可以让修士御使无法撼动得动的法宝？”魏索和绿袍老头、风梧苍都是十分吃惊。

　　虽然其果实直接让一名普通修士突破到真仙，是绝对不可能，但是效力肯定十分惊人，而且御使无法撼动的法宝，这种威能实在是有些独特。

　　“也就是说，我若是得到一件真正仙器，若是以我的修为还无法御使得动，但凭借这件东西，却是可以御使了？”魏索忍不住接着问道。

　　“这件东西应该还剩余不少威能，至于还够不够，得到时候试了才知道了。”灵珑天看了魏索一眼，以魏索现在的修为，若是到手一般的真正仙器，估计也已经可以御使，而普通仙器之上的极道仙兵、帝器，那都是蕴含惊人大道法域的恐怖法宝，一击就要消耗不知道多少真元，这帝心晶棺剩余的威能还够不够御使此种级别的法宝，却是不知道了。

　　“这件东西如何使用？”魏索索性问个清楚，这种奇特的东西，说不定将来会有用处。因为他在北邙遗迹之中见过雷王帝尊剑的神威，那种级别的仙兵，以他现在的修为，都估计无法撼动，就算得到，估计也是和他当时得到镇天法相时一样，无法动用。

　　“和普通法器一样，将真元贯注到里面，然后将激发出来的威能打入要撼动的法宝之中就可以了。”灵珑天彻底认出此物之后，却是失了兴趣一般，将注意力集中到了另外那个装着灵丹的丹瓶之中。

　　魏索点了点头，也不废话，将帝心晶棺收了起来，随后一股真元一点，将内里悬浮着一颗朱红色灵丹的丹瓶瓶盖掀了开来。

　　“唰！”

　　让他们任何人都没有料到的是，这瓶盖刚刚一打开，光华一闪，内里这颗丹药，却是直接从中飞射了出来，以惊人至极的速度，朝着高空飞射而去，瞬间就变成了一丝朱红色的遁光。

　　“这是什么丹药！竟然通灵了？自己都会逃遁？”绿袍老头一愣之下，顿时哇哇大叫了起来。

　　“恩？”魏索也是微微一怔，知道这颗灵丹肯定非同小可，几乎就在反应过来的瞬间，他一步跨出，马上发动了洞虚步法。

　　只是一步，魏索就已经到了灵丹的前方，一把将这颗朱红色灵丹抓在手中。


第八百九十七章 彻底扫平

　　“嘶！”

　　魏索如同天龙吸水，深吸了一口气，在空中发出了很大的声音。

　　这颗灵丹一入手，许多丝温润至极的元气就涌入他的体内，让他的精神都为之一振。

　　光是一些灵气的散发渗透，就让他有种神识都为之增长的感觉，这绝对是一颗品阶极其惊人，而且肯定有增加神识作用的古丹！

　　“这……”

　　一眼看清手中的灵丹，魏索就又忍不住深吸了一口气。

　　这是一颗玄奥难言的鸽蛋大小古丹，表面如同朱红色宝石般晶莹剔透，而内里，竟然是一株闪着朱红色神光的灵芝，此刻正震荡出一股股力量，但是根本无法挣脱，在内里扭曲不定，显得十分惊慌。

　　就在这片刻之间，灵珑天和风梧苍都追了上来。“什么古丹，竟然蕴育出了灵性，会自动逃遁。”风梧苍也是极其吃惊，此种级别的古丹，他根本就没有听说过。现在的最顶级的炼丹师，就算得到天地至宝，也不可能炼制出这样的古丹。

　　“真解仙丹！”灵珑天一眼看到朱红色古丹中如有生命的朱红色灵芝，顿时也是惊叫了一声。先前她认出帝心晶棺之后，也是习以为常，看上去对于她以前接触的层面来说，帝心晶棺并不算什么，但这颗灵丹的品阶，却是达到了足以让她震惊的程度。

　　“这是什么样的灵丹？”魏索马上问道。

　　“你先将它放回丹瓶之中，以防药力散失，这丹瓶的材质应该十分特殊。”灵珑天没有马上回答魏索的话，却是先飞快的说了这一句。

　　魏索不敢有任何的怠慢，将依旧挣扎不已的朱红色灵丹按入原先丹瓶之中，将瓶盖盖上。这丹瓶表面上看起来像是普通玉质，但内里材质明显和灵珑天所说一样，十分特殊，内里泛出一层乌金色光晕，令灵丹根本不敢与之接触。

　　“具体效用我也不知道，但是你不能让外界知道，你身上有这颗丹药。”看着魏索收好此颗灵丹之后，灵珑天才行说道，“这种灵丹据说是用某种仙芝炼制，是专门用于突破真仙时的灵丹。这剑王老祖肯定是准备了此丹，准备突破真仙时用的，但是肯定某些地方没有准备好，没有最终踏上真仙之路，所以这颗灵丹才留了下来。”

　　魏索心中一震，“是用以突破真仙境时的灵丹？！”

　　“我不会将此颗丹药说出去。”风梧苍目光微微一闪，出声道。他也是十分的震惊，修道界之中已经万年之久没有听说过有真仙出现，牵涉到真仙的东西，代表着的完全是近乎虚无的层面，但是灵珑天说话之时，目光却是在他身上停留了片刻，他自然知道灵珑天的意思。

　　这种级别的东西，连神玄四重、五重的大能，都会出手来争抢。

　　现今的修道界中，虽然没有听说有突破到真仙的存在，但是修为达到神玄四重之上的，却并不是没有，皇天道的王无一就已经修到神玄四重，别的大陆，按照魏索的判断，肯定也有神玄四重以上的大能存在。

　　“魏道友，恕我直言，我看你虽然肉身木化，难以逆转，但是却并没有彻底的惊惶，相反还收刮了不少似乎是准备用于后继修炼，甚至抵挡天劫之物。”说了那一句之后，风梧苍也很是直接的看着魏索，问道：“你是否还有渡过此劫的方法？”

　　“说实话，我是知道一个可能可行的方法，但是成功几率也并不大，很有可能陨落，所以我才传出消息，让你和我相见。你是我认识的人之中，我觉得可以相信，又有足够背景和实力，能够护住我那些亲友的唯一人选。”魏索看了风梧苍一眼，平静的说道：“而且我知道的这个方法还需要惊人数量的蕴含水灵元气的妖丹和灵药等物，我要攻下天剑宗，并不只是为了要报大仇，还有一个重要的原因，便是我要收集这些资源。”

　　“原来如此。”风梧苍的眉头微微皱起，旋即看着魏索问道：“那魏道友是否已经凑齐所需的水系妖丹和灵药？”

　　“还差很大一部分。”魏索摇了摇头，“我准备再通过一些坊市收刮一些，接下来，再往真武宗一行。”

　　“你还想攻打真武宗山门？真武宗有许神君坐镇，而且据我所知，真武宗的一些禁制和传承法器，比起天剑宗更为厉害，而且真武宗和玄风门现在联盟，叶玄成虽然重创但是却没有陨落的危险，其所修的功法据说最讲究迎难而上，很有可能会再次出手。”风梧苍的脸上顿时出现了十分凝重的神色，也是马上摇了摇头，“我不建议你攻打真武宗，若是你信得过我的话，我回玉天宗一行，尽我所能为你收集水系妖丹和灵药，不过我也想你给我一个承诺。”

　　魏索看了风梧苍一眼，“什么承诺？”

　　“若是你能渡过此劫，和我玉天宗结为盟友。”风梧苍看着魏索，认真的说道。

　　“好，只要你们和我结盟，我自然不会拒绝一个超级大宗门作为朋友。”魏索看着风梧苍，微微一笑道。

　　“若是你能渡过此劫，我想天玄大陆和云灵大陆，恐怕也没有几个宗门敢公然与你为敌了，我们怎么会不敢。”风梧苍也是忍不住笑了笑，说道。

　　“既然如此，那就击掌为誓了。”魏索伸手，和风梧苍双掌相交，算是立誓。

　　“好，我现在便返回玉天宗，你要我在几天之内赶回？在何处会面？”风梧苍也没有什么废话，准备起身告辞，他自然十分清楚，魏索剩余的时间不多。

　　“八天之后你赶往仙甲城，只要我还没有陨落，我便会和你联络。这段时间内我不会轻易暴露行踪，而且这个消息你不要告知任何人，包括你的师尊，若是别人知道我还有一点机会，恐怕就会引来很多强敌。”魏索看着风梧苍说道。

　　风梧苍点了点头，不再多说什么，身影一动，便化成了一条青色流光，射出了天剑宗山门。

　　“死奸商，你是想试探他？”看着风梧苍远离的遁光，灵珑天磨着牙传音到魏索的耳中。天剑宗此种超级宗门的积累十分惊人，魏索从中得到了不少高阶的水系妖丹和灵药，加上魏索身上积累的东西，估计应该已经差不多了，而且魏索肯定是造化玉池一布置好，就要马上动用，绝对不可能等到八天之后，都快要陨落的时候，才开始使用造化玉池的，魏索和风梧苍这么说，肯定只是试探。

　　“我直觉此人值得一交，若是他真心想要帮我渡过此劫，为我收集大量水系妖丹，便是和生死之交一般，彻底是信得过的了。”魏索点了点头。他现在虽然弄得放眼皆敌，但是不代表他不想要有盟友，只是修道界中本身弱肉强食，互相掠夺资源，可以信得过，值得一交的人不多而已。

　　“将剑王老祖的剑经记录出来吧。”和灵珑天交谈了一句之后，魏索回到下方山头，让曹翼将剑王老祖的传承记录下来。

　　曹翼不敢有任何的违逆，将剑王老祖的传承完完整整的记录下来。

　　剑王老祖的传承，竟然是叫做“灭我剑经”，这门剑经也是极其惊人，包括一门天级顶阶的真元功法和两门惊人秘术，这门灭我剑经的真元功法的惊人之处，便是真元厚度十分惊人，真元厚度比起水皇噬日诀估计要高出近一倍，也就是说，若是魏索没有其它际遇，没有天龙群星淬体术的话，就算是仙根五密，双神玄法相，体内的真元厚度也就和此法修到神玄一重差不多。

　　此种真元厚度对敌起来，持久力可是异常惊人了。

　　而灭我剑经中的两门惊人秘术，其中一门便是“临神化朽”，这道术法对于魏索来说显然没有太大作用，所以魏索也没有细看。另外一门“唯我心剑”，却是让魏索顿时忍不住仔细领悟了起来。

　　这门“唯我心剑”，初阶时，是可以引落术法威能，和飞剑融为一体打出，是相当于一门金系术法，按经文注解，威能也相当于天级顶阶的攻击术法，应该和大提须弥都是同一级别的。而修士的打出的威能如若能达到一定程度，更是可以凝出一道心剑剑气，将一段心神甚至修士封印其中，一下打出惊人的距离。

　　魏索也仔细盘问了一下曹翼，知道当时剑王老祖是直接折下一枝青松为剑，所以那枝青色木剑，并非是真剑，而是剑王老祖用以承载他凝出的剑气，是他的心剑剑气所化。

　　而他所化的心剑剑气瞬息万里，甚至可以洞穿虚空，那就应该是他的修为惊人，再加上对大道法域有独特领悟的原因。

　　这门“唯我心剑”的经文十分玄奥，接下来和灵珑天、绿袍老头以及近千名修士继续收刮的同时，魏索几乎是逐字逐句的揣摩其中意思。

　　两日下来，天剑宗的山头几乎被刨地三尺，彻底挖了个遍，这近千名修士之中，有许多是穷怕了的修士，有许多是也是见宝不要命，所以才会舍命来攻打天剑宗的修士，这些人收刮起来的程度，让魏索都自愧不如，连殿宇都被一座座彻底弄碎了，很多天剑宗私藏的东西，花盆中、床脚下、墙上暗格中，种种细小的地方都被搜刮了出来。

　　所有气息有古怪的地方，魏索和灵珑天也早已探了两个遍，这两日下来，魏索和灵珑天也早已经没有什么可探的地方。

　　但是魏索和灵珑天也没有离开，又过了半日之后，天剑宗的山门之外，却是打出了一道焰火，隐隐凝成一个奇特的“池”字。

　　“走吧！”

　　见到这道焰火，魏索让所有修士一齐离开，同时不停的打出一轮轮列缺残月。

　　在外围所有修士骇然的目光之中，天剑宗数千年传承，一座座的山头，全部在离开的魏索身后，一座座崩塌。

　　天剑宗全部被打成平地，彻底扫平。


第八百九十八章 还想装死

　　天剑宗一座座山头在魏索的身后崩塌，很多山头地下的地火冲出，烈焰漫天，魏索在虚空之中，身上赤霞和银色神光缭绕，如同真正的神魔。

　　“太狠了，连一点基业都不给天剑宗留下。”

　　“可惜他终究要肉身木化，否则席卷整个超级宗门的资源，肯定会成为天玄大陆万年来第一人，说不定能够成就真仙。”

　　很多人捶胸顿足，天剑宗被魏索彻底扫平，就算还有什么好东西没有收刮干净，他们进去再搜寻的话，也是难度大增，而很多人看到魏索的神威，也是不住的感叹，从有些修士的法器传来的景象之中，现在甚至已经可以看到，魏索的肌肤慢慢得变得枯黄，眼角甚至出现了木纹，肉身木化明显更为严重，只要数天，必定陨落了。

　　“果然如此！”

　　魏索却是根本不管所有围观修士，他不断打出列缺残月，彻底的体会清楚，以他现在的状况，大约每打出三十多击，就会引发列缺残月近乎双倍威能的一击。

　　“我会传你们一道秘法，你们可以以此术安全离开，从天剑宗中得到的功法和术法，你们也不要流传出去，还有匹夫无罪，怀璧其罪的道理，你们应该都懂得，你们最好先行找地方潜修，希望你们将来都有大成就。”

　　带着近千名修士掠出天剑宗时，曹翼已经被魏索灭杀，魏索直接将随心幻化诀都传给了这近千名修士，就算功德宗宗主已经从明德的身上得到了感知此种秘术的术法，到处都有修士使用此法，到时候也肯定弄不清楚了。任何秘术要是广泛流传开来的话，很快就会有针对性的术法或是法器研究出来，广泛流传的秘术都会变得不值钱，都会慢慢变得没有太大的用处，就和有些隐匿气息的术法，本身也是无人看得出来，但是后来针对性的望气术法出来之后，这些术法就变得十分稀松平常了。

　　强大的防御术法和攻击术法，都是纯粹的威能，但是隐匿气息之类的术法，依靠的都是一些元气规则的改变，只要其中的一些元气规则被研究出来，就算是再高明的，神玄大能都无法看破的术法，都会在一些低级的针对性术法和法器下无所遁形。

　　修道界中许多术法，得到者都根本不会流传出去，很多便是因为这个原因，谁都不希望自己擅长的术法，被人研究透了，发现弱点。

　　这近千名修士自然大多都懂得这个道理，但是不管随心幻化诀今后可能沦落成为三流小术，此刻却还是真正的隐匿气息的秘法，极其有用，而且从天剑宗之中，每个人都得到了惊人至极的资源，每个人身上都如同揣着一个宝库，每个人都知道明哲保身的道理，知道魏索这么说，是为他们考虑，不要到时候一出天剑宗山门，就被天剑宗残余的修士或者眼红杀人夺宝的修士灭杀。所以这近千名修士对魏索都是极其的感激，绝大多数修士都想着今后若有成就，必定涌泉相报，只是这些修士都以为魏索注定陨落，所以都只是道谢的同时，大声立誓，如果他日魏索的亲友有难的话，他们必定用赴汤蹈火，在所不惜。

　　“我将这趟水彻底搅浑，到时候你们就混在里面，乘机离开吧。”

　　魏索传音到这些修士的耳中，直接和这些修士一起行到天剑城外荒野，无数围观修士的上方。一片惊呼声中，魏索直接发动三皇灭识眼和不灭净瓶的黑铜威能，方圆数十里范围被黑夜和炽烈白昼同时充斥，所有感知被彻底阻断。

　　先前已经得到魏索传音的修士都是心领神会，也不惊慌，降落下去，混入了修士群中。天剑城外的这些修士原本大多都是互相不认识，而且跟随魏索进攻天剑宗的，本来就都是掩饰了自己的真正形容，此刻乘着彻底的混乱，混入进去，根本无法分辨。

　　魏索带着不灭净瓶前行，让数十万的修士彻底陷入一片混乱之中，而他却是一路前行到了方才那道焰火打出的方位，只是瞬间就锁定了独孤宇云的气息，真元一卷之下，就将之卷到了自己的身旁，然后直接用不灭净瓶装起了自己和灵珑天，以及前来报讯的独孤宇云。

　　盘旋了片刻之后，魏索发动洞虚步法，连连横渡虚空，彻底消失在了这天剑宗山门外的天空之中。

　　“造化玉池的材料已经全部齐备，已经在布置之中，应该再有一天的时间，就能布置完成了。”独孤宇云马上将造化玉池的消息告知魏索，“就布置在天鳞城外的一处荒山之中。”

　　“好！”

　　听到独孤宇云这么说，魏索也是彻底放下心来。索性连续发动洞虚步法，朝着天鳞城相反的方向，兜了一个大圈，最后又用法器隐匿了气息，用普通飞遁法器，绕向天鳞城。

　　足足一天的时间之后，魏索和灵珑天、独孤宇云悄然的在距离天鳞城三千余里的一处荒山之中降落了下来。

　　这座荒山十分的阴湿，有浓厚的瘴气缠绕，名为乱瘴山，而且没有什么东西出产，所以平时修士罕至。

　　在此处荒山西侧的一处山谷之中落下之后，只见在独孤宇云的带路之下，魏索等人从一处树藤遮掩的山体裂缝之中掠了进去。

　　往山体内里掠了近千丈之后，却是霍然开朗，山腹之中被挖出了一个巨窟，山壁上都嵌着一颗颗发光的明珠，照得内里一片通明。

　　一个青色的隔音光罩，隔绝了内里所有的东西，有二十余名修士，正在其中奔忙，一股浓厚的药香，弥漫在其中，巨窟正中，五光十色，布置了一个五彩玉池。

　　“魏兄弟！”

　　独孤宇云在掠入之时，就已经发出讯息，所以魏索才刚刚看清这内里的景象，叶萧正和叶顾薇以及那名驼背老掌柜就已经十分兴奋的迎了上来。

　　此刻所有天玄大陆都已经知道，魏索已经攻破了天剑宗，收刮了整个天剑宗。

　　“造化玉池布置得如何了？”魏索还没有出口，独孤宇云却是已经忍不住抢着问道。

　　“造化玉池已经完全布置完成了，只有最后的数道药液还在熬制之中，最多只要半个时辰不到，所有的药液就可以熬制出来。”叶顾薇也顾不得先说别的，飞快的说道，“现在他们在一遍遍的检查，看看有没有什么错漏之处。”

　　魏索和灵珑天掠到了造化玉池的前方，布置造化玉池的是数名老者，这数名老者都是布置法阵禁制的大家，魏索和灵珑天仔细看过，发现这造化玉池布置的没有任何问题，六色玉石上所有符纹光华流转，虽然还没有任何的药液注入，但是造化玉池之中散发的光华，却已经使得造化玉池之中注满了一池灵动的六彩玉汁。

　　这数名老者虽然按照叶顾薇等人的要求，在此处布置了这个造化玉池，但是却根本不知道这个布置是用于做什么，此刻感觉到魏索身上明显的神玄气息，这数名老者都是有些反应了过来，都是脸上色变。

　　“诸位道友，多谢诸位帮我布置此池。只是这个禁制，不知诸位能否布置得出来？”魏索此时却是没有多说什么，只是将一片玉符点到了这几名老者的身前。

　　“天剑断异禁？”数名老者根本不敢有任何的怠慢，接过了玉符一扫之后，都是忍不住互望了一眼，随即，其中一名头发雪白，但是满脸红光的老者看着魏索点了点头，很是敬畏的说道，“禀告前辈，只要有布置此禁的材料，我等应该布置得出来。”

　　“这些材料应该足够布置得出了。”魏索伸手一点，将两个纳宝囊点到了这数名老者的面前，“只是不知道需要多少时间？能否在半个时辰之中完成？”

　　“半个时辰？”数名老者都是互望了一眼，随即，还是那名头发雪白的老者牵头，苦笑着摇了摇头，道：“以我等的能力，恐怕最快也要一个时辰。”

　　“若是其中那片主控符纹由我来完成，其余的部分，你们半个时辰之内能完成么？”魏索看了这数名老者一眼，说道。

　　“这……这其余的部分，我们在半个时辰之内应该能够完成。”数名老者微微一怔，旋即都点了点头。

　　“死奸商，你是不想让别人发现你渡过此劫，最终成就双神玄……你又要动什么歪主意？”灵珑天磨了磨牙齿，传音道魏索的耳中。她知道这门天剑断异禁是魏索在天剑宗其中一个山头得到，可以让因为元气剧烈波动而产生的诸多异相不显现出来。有此门禁制的话，就算魏索神玄的最后一步成功，也不会有惊人的天象显现。

　　“没什么，我就想让别人都以为我陨落，到时候无论是静修还是做什么，都方便得多。”魏索传音到灵珑天的耳中。

　　“死奸商，你还想装死……”灵珑天哼了一声，似乎魏索的这个回答根本没有出乎她的预料。

　　“你和老头帮我清点一下要用的东西。”接下来，魏索却是直接将纳宝手镯点到了她和叶顾薇等人的面前。


第八百九十九章 无法阻止？

　　“激发断龙琢！”

　　真武宗山门之中，真武宗宗主许神君听到魏索离开天剑宗的消息之后，发出了号令。

　　一件真武宗祖师遗留下来，连天龙都可以灭杀的传承法器被激发，威能不断凝聚，一片荡漾着血光的无匹气机，开始震荡在真武宗的山门上方。这件真武宗的传承法器只能激发一次，光是威能激发的过程，就要持续一天。

　　此刻真武宗山门之中，发出命令激发此器的许神君，面容枯槁，脸色发白，没有一丝血色。

　　玄风门的山门，已经彻底封闭，外围全部悬浮起一条条一丈来长的透明风刃，天空之中，狂风呼啸，时不时隐现两条青龙。

　　数股毁灭性的气机，不停的从玄风门的山门之中透出，震荡天地。

　　魏索离开天剑宗，无论是真武宗还是玄风门，都已经是极其的紧张，等待魏索的随时来犯。

　　……

　　“这是登天金桑！啊！竟然有三株！”

　　“翡翠菩提……小叶金茄……水神芝……啊！啊！啊！”

　　天鳞城外乱瘴山内里的巨大洞窟之中，一批老头子快要疯掉了。

　　这批老头子是叶萧正等人用了惊人灵石甚至高阶法宝请来帮魏索炼制造化玉池所需的药液的，其中大部分的炼丹水平和眼力都在姬雅之上。

　　之前布置造化玉池所用的灵药，除了少部分是叶萧正等人此次找齐之外，大多都是魏索从功德宗七宝密地的灵园所加上之前的积累所得，其中许多株灵药的品阶已经让这批老头子十分吃惊。而现在魏索身上的这些级别的灵药一取出来，这些老头子的心脏就顿时受不了了。

　　别说是登天金桑此种级别的灵药，就算是翡翠菩提等灵药，都是已经举世罕见，对于这些老头子来说是难以想象的至宝了。

　　他们根本无法想象，这么多惊人的灵药，怎么会汇聚在一个人的手中。

　　“你们确定这些药液都没有问题了么？”此时天剑断异禁已经布置完成，造化玉池上方的洞窟顶部，如同一片星空，光华璀璨，所有的药液都已经熬制完成，但是看到这些老头子快要癫狂的样子，魏索却还是有些不放心，忍不住又加重了语气问了这么一句，生怕这些老头子的注意力太过集中在他准备用来完成神玄最后一步的灵药上面而有所错失。

　　“这些药液的炼制都不难，我们是绝对按照方子上炼制而成，肯定不会有错漏的。”听到魏索的喝问之后，这批老头子才略微恢复了正常，纷纷保证道。

　　“将这些药液注入玉池吧。”

　　魏索没有迟疑，令这批老人开始，等到所有调制好的药液灌入造化玉池之中后，魏索也一步跨了进去。

　　造化玉池之中的药液呈现金黄色，满满一池，连魏索的头部都彻底淹没，上面又是一层氤氲的六彩光华，如同波涛一般，慢慢翻滚，给人一种十分奇妙的感觉。

　　魏索感觉八方精气如同潮水一般，不停冲刷在他的身上，这造化玉池十分神奇，如同一件法宝，在药液注入之后，便彻底激发了，震荡出一股股独特的威能，似乎有无数电流涌动，将药液不停的震荡到他体内最为细微的角落。

　　“怎么样？感觉有用么？”灵珑天第一个忍不住问道。她知道此种时候完全靠药力，而且只是在阻断肉身木化的阶段，不像神玄的最后一步，根本没有什么危险，只是如同泡澡一般。

　　“好像有用！”魏索十分欣喜，他感觉造化玉池的药力打入他体内之后，他体内肉身木化的速度，明显变缓了。

　　“死奸商，看来你运气好像还不错啊。”灵珑天磨了磨牙齿，说道。

　　“太好了！”叶萧正和叶顾薇都是喜形于色。

　　“肉身木化已经彻底停止了！”两个多时辰之后，魏索也是喜形于色，他感觉出来，他的肉身木化彻底停滞，这造化玉池的药物，明显已经起了很大的作用。

　　“这造化玉池真的有用！”叶顾薇听到魏索这句话，差点就喜极而泣了。

　　“这方子，真的能阻断神玄肉身木化？！”所有老人也都是十分震惊，只觉得不可思议，独孤宇云带魏索来时，已经告诉魏索，他已经准备好了“三日忘魂丹”。

　　“三日忘魂丹”是用迷魂花和魔芋花等灵药炼制，对修士没有什么妨碍，只是会令修士忘记三日之中发生的事情，到时候这批帮他们布置的老人会忘记这三日之中所有事情，所以魏索现在利用造化玉池阻断神玄，并没有什么遮掩，这些老人也早就已经判断出来，魏索是要做什么。

　　“呜～～～”

　　又过了半个多时辰，外面隐隐有奇特的悠扬号角声传入。

　　“应该是姬大掌柜她们到了！”独孤宇云和叶家兄妹顿时更加欣喜，这是他们先前和传讯到云灵大陆去的一支商队约好的暗号。

　　“我陪你们出去。”灵珑天生怕引来什么对头，和独孤宇云等人一起掠了出去。

　　只是一炷香的时间之后，光华一闪，一群人跟在灵珑天等人的身后掠了进来。

　　“兄弟，据说没有事了？那真是要恭喜你了！”

　　“夫君……”

　　这一批人一共是七人，分别是姬雅、水灵儿、南宫雨晴、韩薇薇和风知游、张州誉和雨师青三人。

　　“还好，好像暂时死不了了。”看到姬雅等人到来，魏索也是更加兴奋，说了这一句之后，又马上问道，“阴丽花和祁道友他们，还有我那个兔子兄弟呢？”

　　“丽花姐姐生怕我们所有人在一起被发现，再加上你给我们带来的消息说，随心幻化诀不能使用，她说她的阴元功法比较独特，阴气有可能被察觉，所以她和祁道友他们另外一路前来，这样就算被发现的话，也可以将对方的注意力吸引到她们那边。不过她们先前已经按照约定，给我们留下了讯息，她们目前已经安全的停留在距离此城六个城池的鸣会城。准备就停留在哪里，等我们这边彻底没事之后，再行会合。李前辈比较认丽花姐姐，而且他修为较高，丽花姐姐她们有他在，也比较安全，所以我们让他和丽花姐姐他们一起了。”水灵儿马上对魏索解释道。

　　“这是水灵儿？”此刻水灵儿已经恢复本来面目，如同真正仙女一般，超凡脱尘，这批老人也都认出了她的身份，又是一阵倒抽冷气。

　　“小伙子泡得舒不舒服？你行啊，居然突破到神玄了。”韩薇薇在来时明显也已经听灵珑天和叶顾薇等人说过魏索的情形，此刻在造化玉池之外撇嘴看着魏索说道，不过她语气虽然轻松，眼神之中却还是明显有些紧张。

　　“一个人泡再怎么舒服也就一般了。”又是久别重逢，看到这么多国色天香的道侣，魏索也是都有种忍不住要从池子里跳出来非礼她们一下的冲动，他故意在韩薇薇的胸口猛看了两眼，又悄然传音道，“怎么好像大了不少嘛。”

　　“我呸！你这个老流氓！到现在还不老实！”韩薇薇顿时眼前一黑，玉脸通红，咬牙切齿的对魏索传音。

　　“死奸商！你要不要脸的，你当我们都是空气么！”灵珑天也顿时对魏索极其无语，传音魏索骂道。

　　“我都是传音了，你都能听见，这还能怪我么？”魏索很是无耻的传音给灵珑天，一副不关我的事的样子。同时还更加变本加厉的分别传音了姬雅和南宫雨晴一句：“乖老婆，好久不见，越看你越漂亮了。”“雨晴道友，等我好了，我们再一起找处温泉，好好泡一下如何？”

　　“唰！”这下姬雅的玉脸顿时也是一片嫣红，而南宫雨晴却是又好气又好笑的瞪了魏索一眼。

　　“妈的，再听真是要吐了！”灵珑天终于受不了了，转身掠了出去。“我去看看外面有没有什么异常。”

　　“你们都已经周天两重的修为了？你的西净琉璃没有什么意外么？”魏索微微一笑，却是关心起了韩薇薇的修为起来。此时他看得出南宫雨晴和韩薇薇的修为进境都是十分神速。而以他这次从沿途宗门和天剑宗之中收刮出来的资源，估计用不了多少时间，恐怕就能将南宫雨晴和韩薇薇造就金丹。只是西净琉璃这门功法总是让他有些莫名的担心。

　　“跟了说了没问题了，怎么，你老这么问，是不是就希望我有什么意外，可以给你换一个道侣是不是？”听到魏索这么问，韩薇薇又忍不住和他斗嘴道。

　　“你这样的娇妻，哪里找啊……我怎么舍得！”魏索叫道，然后故意盯着韩薇薇的翘臀看了几眼。

　　“死流氓！”韩薇薇不知道想起了什么，顿时又是满脸绯红，恨不得咬魏索两口。

　　“现在云灵大陆怎么样啊？”

　　接下来，看着几位国色天香，如花似玉的娇妻，很是心痒痒的魏索，和姬雅等人闲聊了起来。

　　通过姬雅等人所说，魏索得知，这一段时间云灵大陆倒是十分平静，无论是化天教、皇天道这一方，还是登仙宗和功德宗这一方，都是没有什么动作。只是有一些中小宗门，倒是因为宗主和一些老古董级的人物陨落，而引起了不少的内乱。有几个宗门弄得元气大伤，甚至彻底分裂了。

　　“看来解决肉身木化之后，倒是真要找个地方一起泡泡……”

　　这种感觉真的很好，以前魏索的修为不够，而且惹上几个超级宗门，总是感觉有天大的压力，如同有一把刀始终架在头顶，连一段空闲静修的时候都不可得，但是现在修出双神玄，天玄大陆已经几乎无敌，没有人能对他有致命的威胁，他的心境自然截然不同。

　　“不对！”

　　但是再过了一个时辰之后，魏索的面色突然是猛的变了一变。

　　“怎么？”姬雅和韩薇薇等人看到魏索这样的神色变化，顿时都吃了一惊。

　　“肉身木化又开始了！这药力……”魏索的脸色十分难看，深吸了一口气，说道。

　　“什么！”一听到魏索这么说，姬雅和韩薇薇等人都顿时脸色煞白，她们对魏索十分了解，一眼就看得出魏索此刻的神色绝对不是开玩笑。


第九百章 此骨非彼骨

　　“到底怎么回事？”灵珑天脸色极其凝重的站在造化玉池的边上，看着魏索问道。作为最为见多识广的真正老古董，她第一时间就被叫了起来。

　　“药力不足……难道是我肉身非比一般修士的问题？”

　　魏索深深吸气，尽力让自己冷静下来，此时是彻底生死攸关的关头，如果不能冷静的话，可能连半分的机会都没有，不可逆天，和元磁山中的功德宗大能一样，最终变成一截朽木。

　　“似乎不是药力不足，药力似乎只能遏制一时，无法逆转。”片刻之后，魏索的脸色变得更为难看的说道。

　　他仔细的感知了无数次，体会出来，从一开始到现在，这药力虽然有一段时间让肉身木化停止了，但是却并没有能够将任何已经木化的地方逆转过来，一丝都没有。

　　“药液的调制应该肯定没有问题！我和刘老、藤老都先后核对过，可以用性命担保。”几名老人顿时也都变色，万一魏索怪罪到他们的头上，根本连手指头都不用伸，就可以将他们灭杀。

　　“死流氓，你不要吓我，你再仔细感觉一下，是不是感知错了。”韩薇薇的嘴唇都发抖了，脸上没有一丝血色，这种简直是从天上直接跌到深渊的变化让她根本无法承受。

　　“叶大哥，现在还有再次炼制一池药液的灵药么？”南宫雨晴此时最为镇定，马上看着叶萧正等人问道。

　　“没有了，只有少数灵药有多，大部分灵药都没有。”叶萧正也是快有些说不出话来了。这一池药液中至少有六七种灵药是十分难得，虽然不是紫狐花那种对所有修士有用之物，但是数日之间，想要再找一件出来，却也是极其的困难。

　　“恕我直言……”此时一名刘姓紫衣老者似乎觉得受了天大的侮辱一般，满脸紫红，额头有些青筋暴起的说道，“我可以保证，此池药液完全按照方子，没有任何问题。在下平生最爱钻研古方，此道古方的每一个步骤，每一个过程，我都仔细揣摩了，而且这些药液炼制十分简单，若是这都出了纰漏，那我也根本无颜活在这世上了。若是根本没有一丝可以逆转的迹象，那肯定不是这药力的问题，而是这古方本身就有问题。所以就算再配出一池出来，恐怕也是无用。”

　　“不管如何，总是要试上一试。”听到这名老者这么说，南宫雨晴没有发怒，身体却是微微的颤抖了起来。

　　“走，我们再去找齐这些东西再说。”韩薇薇掉头就要往外掠出。

　　“肉身木化，连真仙都无法阻断……光是凭这些等级的灵药，我的确觉得有些不太可能。”一名身穿红衣，身上都是浓厚灵药味道的老者也是忍不住摇了摇头，“肉身木化，从古至今，都没有听说有什么灵药的药力，可以阻断。”

　　“这药力好像并没有多少减弱，也就是说，这药力并没有多少损耗。”此时，已经不自觉有些满头冷汗的魏索突然出声道。

　　如果最终这造化玉池都不能阻断他的肉身木化，那他真是所有的计算都是白做了，人算不如天算。

　　“药力也是各种灵气的汇总聚集，若是没有减少，那就说明并没有和你体内使得你肉身木化的灵气相抵消，也就是说，极有可能就是这方子本身有问题。”刘姓紫衣老者皱起了眉头，“你能否打出一滴药液让我看看？”

　　魏索没有丝毫的犹豫，试探性的真元裹出一滴药液。这造化玉池的布置，对于他的真元却是并没有多少阻碍，一滴金黄色的药液，顺利的被打了出来。

　　“嗤！”

　　刘姓紫衣老者的双目突然发光，打在金黄色的药液上，金黄色的药液上马上发出了一股青烟，好像燃烧一般，散发出了一股药香。

　　“果然根本没有消耗什么药力。”此名刘姓紫衣老者马上肯定的说道。

　　“刘家辨药瞳术！前辈你是中州城刘家的？”一看到此幕，姬雅和南宫雨晴顿时都是忍不住浑身一震。

　　“不错，在下正是中州城刘秀城。”刘姓老者有些傲然道。

　　“叶大哥，你们怎么把他请得来的？”就算是已经满头冷汗的魏索听到都是忍不住叫了这么一声。因为这刘秀城的名头极大，是天玄大陆中部，唯一的一名九阶炼丹师。

　　“一件道阶法宝，你们的条件十分优厚，不过要早说是此种奇特古方，我不要报酬也会前来。”刘秀城看着魏索说道。

　　“优厚个头啊！”魏索都差点忍不住直接叫了出来，道阶法宝在修道界之中自然是已经不得了了，但对于他来说算什么。以前九阶炼丹师他根本连见都见不到，现在一件道阶法宝就直接请了过来，但关键在于，现在什么炼丹师都是假的，能不能救得了他的命才是真的。

　　“若是不能肯定此张方子绝对有用的话，还是不要再往这张方子打主意了，必须要试其它方法。”刘秀城扫了姬雅等人一眼，十分肯定的说道。

　　“不会的，不会没有用的！”韩薇薇一下子就哭了出来，大叫出声。她心中十分清楚，魏索根本就没有任何其它的方法。

　　看着魏索等人的神色，在场的几名精通丹道的老人也都知道魏索等人根本无法确定这方子是否绝对有用，再加上刘秀城的推断十分合理，他们心中本身也已经觉得此方肯定无用，但是看到韩薇薇的这副样子，其中一名身穿红衣，浑身都是浓厚灵药味道的慈眉善目的老人却是不忍，又仔细的看了一遍造化玉池的药液丹方。

　　“绛仙紫草……黑龙真果……九叶灵菊……真仙骨……”

　　突然，此名老人的身体猛的一震，招呼周围的几名老人，“刘老、藤老，你们过来看看，这件东西恐怕有问题！”

　　“什么？”这一下，顿时所有的人都彻底震动，全部围了上去。

　　“真仙骨……此方上，用草芝、青冥花、墨兰果液熬制……但是墨兰果和真仙骨的药理有些相冲，此种熬制出来，反而会降低药力。这似乎……”此名红衣老人深吸了一口气，看着刘姓老人等人说道。

　　“这……”刘姓老人和旁边一名身穿紫色和黑色相间的法衣的老人互望了一眼，同时脸色大变，惊呼出声，“难道此方上记载的，不是我们现在用药所说的真仙骨！”

　　“什么！”

　　魏索在池中也是猛的一震，弄出一片水声。

　　真仙骨是修道界中很常见的一种配药，是一种四级低阶的妖兽，麝香白鹿死后，骨骼入土，有一种苔藓状灵药会生长在此种妖兽骨骼之上，十数年之后，此种骨骼上的苔藓便会长成奇异纹理，如同“真仙”二字，所以得名。

　　此种灵药的药力在骨骼内里的苔藓状灵药的根系之中，有壮筋、化除筋骨之中淤积淤血暗伤的灵效。经常用于许多种疗伤丹药的炼制之中。

　　“难道说，这方子上的真仙骨，不是我们炼丹师所说的此物，是真正真仙大能的骨骼！”韩薇薇叫了出来。

　　所有这些老人都是忍不住互望，说不出话来。

　　谁都知道，这真仙是在神玄之上，真仙大能的肉身、骨骼，是经过玄化之后，到突破真仙之时，又有了奇妙变化，说不定真仙大能的骨骼元气，配合此方，真有可能化出逆转肉身木化的药力出来，但是真仙大能已经上万年没有出现，真仙大能的骨骼，哪里去找？

　　“你妹哟！”魏索顿时忍不住大叫了一声。

　　灵珑天也马上将魏索的纳宝手镯，朝着姬雅一点。

　　姬雅有些略微颤抖的玉手马上接过，随即，一具白骨马上被姬雅从纳宝手镯之中取了出来。

　　这具白骨没有头颅，但是通体洁白如玉，如同神玉雕琢而成，所有白骨之中，还有隐隐的无数细小光点闪动，如同内蕴无数繁星。一股股令人窒息的庞大威压，不停的从这具白骨的身上散发而出。

　　“噔噔噔！”

　　几乎所有的老人，包括叶家兄妹和独孤宇云都是骇然的退了数步。

　　“难道这是真正真仙大能的骨骼？”

　　连退了几步之后，刘秀城才定下了心神，倒抽着冷气问道。

　　“不要废话了！快试试还能不能行！”魏索忍不住又叫了起来。真正的真仙骸骨，别人没有，他可是有两具！

　　在北邙遗迹之中，除了此具之外，他可是还得到了另外一具肯定不亚于此具的骸骨。

　　但关键在于，他现在别的药液已经全部混合在一起了，而且内里还混了那种真仙骨的药液，现在真正的真仙骨药液要是熬制出来，这一池子药液到底还有没有用，那就根本又是未知之数了。

　　而且他此刻想到，功德宗的那名大能，有可能也是搞错了真仙骨这一味药液，而导致最终陨落。

　　要是他也因为这点，手头上都有两具真正的真仙骨骼而最终陨落，那他可真是真正的欲哭无泪，死不瞑目了。


第九百零一章 踏出神玄最后一步

　　一股墨绿色的药液灌入了造化玉池之中。

　　按照方子上，用草芝、青冥花、墨兰果三种灵药和真仙骨炼制出来的药液，看上去色泽没有丝毫的变化。

　　真仙骸骨也依旧是洁白如神玉，内里隐隐有无数细小的光点闪动，如有无数繁星，外表看上去和之前相比也根本没有什么两样。

　　所有的人都是极其紧张，药液灌入造化玉池中之时，整个洞窟之中没有任何的声音。尤其是姬雅和韩薇薇等人更是连心都抽紧了。

　　“一定要有用啊！妈的，我好不容易神玄了，还有这么多如花似玉的道侣呢！”魏索却是突然一声大叫。

　　“真没出息。”灵珑天极其无语，磨了磨牙。

　　“难道真的没作用？”魏索的脸都白了，墨绿色的药液灌入造化玉池之后，似乎一时都没有什么反应。

　　“颜色变了！”突然之间，韩薇薇不由自主的叫了起来。

　　“颜色变了？”已经觉得自己这次真要完了的魏索听到韩薇薇的叫声，眼睛也顿时瞪大了，只见造化玉池之中原本金黄色的药液，此刻赫然变得有些微微的紫金色。

　　“怎么样？药力有没有什么变化！”几名明显痴迷丹道的老人顿时也都是精神一震，马上看着魏索问道。

　　“有用！有用！好像真有用了！”魏索突然惊喜至极的叫了起来。

　　此刻他突然感觉到，周围的药力都似乎变得凉丝丝的，如同春雨一般，而他的肉身木化速度，明显是变缓了。

　　“真的有用？！”韩薇薇身体发抖着叫了出来，她的浑身都快没有力气，站不住了。

　　“有用有用，哈哈，难道你还希望没用，让你的老公挂掉不成。”魏索十分兴奋，药力越来越猛烈，肉身木化似乎马上就要彻底停滞了。

　　“你！”韩薇薇的眼泪却是唰的一下流下来了。

　　“你不要犯贱。”灵珑天狠狠的瞪了魏索一眼，“等彻底有效再这么得意吧。”

　　“好好好，我错了还不行么。快快快，千万不要没用，赶紧有用。”魏索马上一副求神拜佛的样子。

　　“完全停止了！”片刻之后，魏索浑身一抖，他感觉到了自己的肉身木化在药力的遏制下完全停止。

　　“喀！”

　　突然之间，魏索感觉到自己体内，一处细微的，已经完全木化的经络，突然之间裂开了，如同一截朽木崩裂，又冒出了新芽一般，朽木新生，重新焕发了生机，而且气机都有了很大的改变。

　　“有用有用！”这下魏索都兴奋的有些哆嗦了。

　　“魏兄弟，真的起作用了？”叶萧正的拳头都捏得喀喀作响，极其激动。

　　魏索一阵点头，造化玉池之中水声哗哗。

　　“喀……喀……”第一处最为细微的经络从肉身木化的状态发生逆转之后，接下来，许多处细微的经络，都开始逆转，随后许多较大经络、骨骼之中木化的部分，也开始发生逆转。

　　“此种方法，竟然真能逆转肉身木化？！看来最为重要的，反而是真仙骨之中的一些元气，否则其余药力，只能阻断，根本无法逆转。”

　　几名炼药的老人也是十分兴奋，因为解决肉身木化，在十数万年的修道界中，都从来没有人能够做到过。

　　“死流氓！”韩薇薇的眼泪是止不住了。姬雅拍着她的背，但是自己的泪珠也快掉出来了。

　　“这下应该不会完蛋了……”半个时辰之后，魏索在造化玉池中抹了把冷汗，对着姬雅和韩薇薇等人做了一个胜利的手势。肉身木化的逆转没有停止，他体内木化的部分已经全部崩裂，接近转化完成，而且药力没有枯竭的感觉。

　　“能不能不要这么贱！”

　　“这种时候你还这样！”

　　结果魏索在造化玉池之中擦着冷汗，做胜利手势的样子十分猥琐，顿时又遭致了所有人的一顿臭骂。

　　“我魏索又活了！”

　　但是半个时辰之后，魏索又是忍不住做了这一个手势。

　　他的肉身已经彻底转化完成，他内视起来，通体如同玛瑙般晶莹剔透，散发着一股极细玄奥的气息。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　他的内腑之中，都似乎有一片片得神霞在闪动，一股股庞大的生机和精气，从他的骨髓、内腑之中透出，他甚至觉得自己的体内有种像无底洞，再多的真元也无法填满的感觉，同时他感觉出来，自己的身体的每一个部分，都充盈强大生机，就算没有元始神木的神根，恐怕被打穿内腑的话，都不会死去，都会慢慢长好。

　　神玄境的肉身，通体蕴含惊人灵气，似乎真是将自己修成了天地至宝，一株惊人灵药，但是这株灵药却不是肉身木化的那种朽木，蕴育强大生机和惊人变化。

　　“哗啦！”

　　造化玉池中的药液池水，突然剧烈的震荡了一下，激起了无数璀璨霞光。

　　“神玄的最后一步要开始了！”刚刚做出了一个胜利手势的魏索，马上朝着灵珑天一声大叫。

　　此刻他感觉出来，原本因为他的肉身木化开始，而被阻挡的独特元气流动，又开始了，无数的令人难以想象的磅礴元气，和他肉身之中的所有精气，开始沿着一个玄奥难言的轨迹在他的体内流动，并开始注入他的心脉窍位之中。

　　几乎就在瞬间，魏索的肉身都迅速的干瘪了下去，整个药池中的池水，都形成了一个漩涡，滚滚的药力精气也都被卷吸到魏索的体内。

　　“我干……！”魏索的眼珠都一下子鼓了出来，数股水灵元气顿时从他的头顶冒了出来。

　　他体内两尊神玄法相，好像瞬间就变成了两颗新生的星辰，两个无底洞，他有种瞬间就要被吸成干尸的感觉。

　　“唰！”

　　没有丝毫的停留，灵珑天伸手一点，将三株登天金桑和那条从山河石中切出，相当于八级水系妖丹的莲藕状白色灵根打入到魏索头顶冒出的水灵元气之中。

　　“这是什么不知名灵药，蕴含这么惊人的水灵元气！”

　　“化生神玄，吸聚元气太过厉害了，怪不得要准备这么多惊人灵药！”在场的所有老人也都不识山河石中切出的莫名灵药，只是眼前的景象，让他们彻底的震惊。

　　若是魏索平时修炼，要炼化这几株东西，恐怕也要许多日的时间，但是现在魏索踏出这神玄的最后一步，体内元气之中，带上了惊人的抽引冲刷之力，只是数个呼吸的时间，只见三株登天金桑和那条堪比八级妖丹的莫名灵药，全部被冲刷成了一股股的元气，吸入体内。

　　“唰！”

　　灵珑天毫无停留，打出小叶金茄、混元青瓜、水神芝等足足五十余株灵药，同时打出四十余颗高阶水系妖丹。

　　一株株灵光闪动的灵药和一颗颗荡漾氤氲光泽的妖丹，悬浮在魏索的头顶，真正的宝光四射，动人心魄。

　　只是一盏茶不到的时间，这些灵药和水系妖丹，也全部被炼化成了灵气。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　灵珑天直接打开一个个纳宝囊，每一个纳宝囊里都装了上万颗各种水系妖丹，直接数千颗数千颗的水系妖丹，打入魏索的头顶。

　　一股股磅礴的不利元气从魏索的身上震荡而出，被水灵儿不断的施法打出此座山体。

　　此处是座人迹罕至的荒山，没有人发现，原先弥漫此山的瘴气变得越来越为浓厚，越来越往外扩张。很多原本能够承受瘴气的树木花草，都彻底枯死了。

　　“这么多了，还没够……怪不得神玄大能无一不是神通通天，可以收刮无数资源，但是神玄之上，每一重的修为还是有如登天。突破神玄一重就要消耗这么多资源……神玄大能修炼，所要消耗的东西实在是太过惊人了……”现场的所有老人看得直打哆嗦。

　　“咚！”……“当！”……

　　连续六七万颗普通水系妖丹下去之后，魏索的体内突然传出了如同各种仙音齐鸣般的声音。

　　“法身再度壮大了，长河滔天卷也进阶了！……”

　　此刻是生怕在山腹之中，元气冲撞太过剧烈，打坏布置，所以魏索没有放出神玄法身，但是他此刻清晰的感觉出来，吸聚了这么多惊人灵气之后，他的两尊神玄法身，在窍位之中猛的一震，再度壮大，更加凝炼，与此同时他的长河滔天卷的威能，也是瞬间剧增。

　　神玄法身之中的精气，如同火山迸发一般在其中崩流，光是此种感觉，就可以让魏索知道，自己现在打出的术法威能，肯定比进攻天剑宗山门时，还要更为强盛。

　　“还不够？”

　　但是他这两尊神玄法身所需的元气太过惊人了，都甚至超过了魏索先前的预料。所有身上的水系妖丹全部打出，炼化之后，还是如同无底洞一般。

　　“啪！”

　　灵珑天打出了神凰石丹，一股股荡漾着惊人灵力波动的药力，从她在石丹上打出的孔洞之中流出。

　　一蓬蓬绚烂的金、赤霞光如同无数凰羽一般，在洞窟之中飞翔。

　　这神凰石丹的药力，浓厚到了凝出霞光的程度。

　　“这是……神凰石丹！天哪！连此种神药都有！”一名老人直到此时，才认出了神凰石丹，发出了抽风般的声音。


第九百零二章 瞒过天下人

　　神凰石丹的药液极其惊人，每一滴都是惊人瑰宝，魏索将神凰石丹的药力化入体内之后，整个身体都如同宝石一般，散发出了金、银、赤等几种颜色的霞光。

　　神凰石丹的药力一涌入魏索的体内，魏索的两具神玄法身，马上就彻底凝聚下来，两个无底洞，终于被彻底填满一般，从内到外，也都开始散发出璀璨的光华，一阵阵玄妙的光晕流转，开始自行最后变化。

　　“钢牙妹，把黑水莲也丢出来。”

　　但是魏索马上又大叫了一声，此刻他的两尊神玄法身给他一种气血十分不足一般的感觉，而已经对神玄突破十分了解的魏索，知道这还是本命水灵元气不足，很多元气还无法彻底调和。此刻所有准备的水系妖丹和灵药都已经耗光，就只有忍痛割肉，打出最后一件蕴含惊人水灵元气的黑水莲。

　　不过他此刻也不惊慌，因为他感觉出来，就算没有黑水莲，他的神玄法身也已经彻底形成，不会崩塌，最多就是威能先天不足而已。

　　“你这两尊神玄法身所需的元气也实在太多了点吧。荒族的功法，真是奢侈……”

　　灵珑天不满的嘀咕，不仅是双神玄的关系，这水皇噬日诀似乎本身对元气的吞噬也十分惊人，但是她手上没有丝毫的停顿，将黑水莲取出丢给魏索的同时，将从七宝密地之中得到的翡翠菩提叶也全部打了出来。

　　翡翠菩提叶可以消除大量不利元气，对修士诸多好处，灵珑天是一直留到了最后。现在此物打出，魏索先前积累的所有水系妖丹和灵药等物，便已经全部清空。

　　“成了！”

　　黑水莲在惊人力量的冲刷和抽吸之下，也瞬间四分五裂，被彻底吞噬。而这黑水莲中蕴含的惊人水灵元气一融入神玄法身之中，魏索顿时觉得自己的两尊神玄法相如鱼得水，一阵阵玄妙的光晕流转，瞬间快了十倍不止，一股股元气奇异的连接在一起，在神玄法身之中交织出了独特的秩序，最后隐没在神玄法身之中。

　　这一瞬间，他的神识似乎直接飞出天外，有无数元气直接从域外星空滚滚落下，注入他的神玄法身之中。

　　他的神玄法身身上，如同浮现出了千万颗星辰。

　　洞窟顶部的禁制，突然闪现出无数道光晕，如同无数烟花绽放，一条条迷离的光线，如同蜘蛛网一般在洞顶蔓延。

　　“死奸商这都被你渡过去了。”灵珑天哼了一声。她是已经看出，魏索突破神玄的最后一步，终于完成，此刻许多星辰元气都被引落下来，进入法身，若不是这法阵禁制，现在这山头上方的虚空之中，恐怕会无数光晕变化，会形成两个巨大光人，从空中如同域外神魔降临。

　　“唰！”

　　只是一瞬间，魏索的神识收回，他身上的气息也彻底内敛，从造化玉池中站了出来。

　　“恩？”

　　魏索的目光，又是剧烈的闪动了一下。

　　此刻他感觉出来，黑水莲中的许多元气，注入到了长河滔天卷中之后，长河滔天卷的元气，也发生了许多玄妙的变化。本身长河滔天卷被他炼化成本命法宝之后，经过他体内元气的不断淬炼，便会不断提升威能，但是此刻有黑水莲的元气融入之后，长河滔天卷此种威能提升的速度，却似乎会快了不少。

　　本来最后打出黑水莲，他还是十分肉痛，此刻这种变化，对于他来说却是一个绝对意外的大惊喜了。

　　“终于完成了……”姬雅等人也是惊喜异常，从一开始的阻断肉身木化失败，到现在魏索踏出神玄最后一步，对于她们来说实在是大起大落了，一时之间她们都是根本说不出什么话来。

　　魏索深吸了一口气，全力放出自己的神识。

　　“唰！”

　　如同无形的潮水一般，在施展秘术配合的情况下，他的神识覆盖了周围两百里。

　　此刻只要他愿意，完全可以打出一道术法，打到两百里范围之内的任何一处。

　　一股无穷的精气在体内澎湃，魏索只觉得自己就算不动用真元，全力激发气血，只要没有法阵禁制的话，身上的精气都可以如同利剑一般，穿出山腹。

　　肉身玄化最后一步完成，肉身果然更为强大，先前他的肉身如同神铁，但现在却似乎韧性更强，更加拥有灵韵，而且肉身本身的生机，也变得极其惊人。

　　现在光以洞虚步法配合魏索的肉身力量，恐怕就已经没有几个金丹修士能够抵挡得住。

　　“恩？怎么回事？”灵珑天看着魏索，突然眉头一挑，有些惊讶的出声。

　　“什么？”魏索此刻还停留在对自身改变的体会之中，一时反应不过来。

　　“你的神玄气息没有了，难道是因为真仙元气的关系？”灵珑天看着魏索，直接说道。

　　“神玄气息？”魏索一愣，他这下才发现，自己身上之前一直流露的，神玄大能特有的神玄异香，现在居然消失了。

　　肉身玄化肯定是彻底完成了的，但是这异香消失，想来想去也只有这真仙元气，或者是炼化的某株灵药的关系了。

　　不过这神玄香气本来就难以掩饰，现在没有，对于魏索来说反而是更省了一些麻烦，他现在身上精气冲天，就算没有此种神玄特有异香，想要彻底隐匿行迹，还是要依靠一些法器掩饰。

　　“走吧，我们先离开此处，和阴丽花她们会合再说。”

　　魏索也没有急着祭出自己的两尊神玄法身看看，而是马上说了这么一句，他对阴丽花等人的安危也是有些担心，而且他也十分清楚，阴丽花等人对他的安危，更是担心，此刻的心情肯定是十分急切，十分煎熬。

　　整个造化玉池的玉石，也被重新拆散，收集起来。

　　今后姬雅等人冲击神玄之时，也有可能遭遇这肉身木化情形，这造化玉池，还可能有大用。

　　“魏前辈，我等有一个不情之请，不知道你是否能答应。”看到独孤宇云取出三日忘魂丹，这批老人马上就明白魏索的用意，当下那名九级炼丹师刘秀城首先出声，看着魏索说道。

　　“什么请求？你们此次也相当于救我一命，有什么要求，我能做到，一定帮你们做到。”

　　“我可以保证不透露任何有关与你的消息，能否不要让我服用此丹。我生怕最爱钻研药理，此份古方十分独特，对我可能会有大用。”刘秀城看着魏索说道，“若是魏前辈不放心的话，索性将我带上，跟着魏前辈，我相信会有不少好处，而且我可能对魏前辈也应该有些用处。”

　　“你想追随我？”魏索这下倒是愣了愣。

　　“我等也愿意追随魏前辈。”几乎所有的老人互望了一眼之后，都是如同商量好了一般，异口同声。

　　这下魏索倒是有些哭笑不得了，这些老人真是越老越精，知道像他这样的双神玄，万年无一，必定有惊人成就，是最好不过的靠山了。

　　“在下甚至可以将在下的坊市搬去前辈想要落脚的城池的。”一名老人甚至直接这么说道。

　　“你们这样的请求，我自然可以答应，但是你们自己也要想好了。我可是也有许多厉害的神玄对头的。”魏索没有什么犹豫，直接看着这批老人说道。这批老人是想要一人得道，鸡犬升天，依附在他这种神玄修士这里，肯定可以得到很大好处，而对于他来说，这些精通阵法布置和炼丹之法的修士，自然也有大用。平时像阴尸宗此种级别的宗门，想要招揽刘秀城此种级别的炼丹师都根本招揽不到，估计除了魏索的修为之外，一开始魏索拿出的那么多惊人灵药，也直接把这群老头给震住了。

　　这批老头听到魏索这么说，基本都是没有什么犹豫，纷纷表态，愿意追随魏索，而且都说可以暂时不和原本坊市和家族联络，等到魏索不需要隐匿行迹的时候，再行通知原本坊市和家族。

　　而接下来魏索直接取出丢给他们的一堆灵药，也差点直接让这批老头子晕厥过去。

　　魏索从参加化天教大化盟会开始，蛰气海击杀了惊人数目的金丹大修士，再加上先前的积累，功德宗七宝密地的灵园，接下来两个宗门和一个大坊市，以及天剑宗的收刮，身上的灵药数量是极其惊人的，这冲击神玄最后一步，对他有用的也只是其中的一小部分，而剩余的这大部分暂且对他没用的灵药，对于这批一生都在追求丹道的老人来说，无疑都是至宝。其中很多灵药，这些老人甚至已经苦寻了许多年都没有找到。

　　将整个洞窟之中的布置全部除去之后，魏索更是让姬雅等人将整个洞窟都打成了飞灰，连整个山头都崩塌了，让人无法看得出内里施法的痕迹。

　　一行人都是改变了形容，无声无息的离开了此山，根本没有任何人发觉，在此座荒山之中，有一名神玄化生。

　　……

　　“魏索此人最终还是陨落了么？”

　　“可惜，此人惊才绝艳，但还是如同流星，肉身木化，终究不可逆转。”

　　“可惜此人最终还是陨落了。”

　　无数修士都在等待魏索的消息，但是十余日过去，没有任何人听到魏索的消息，如同神魔一样踏平天剑宗的魏索，如同彻底的在天玄大陆之中消失了。

　　所有的人都认为他肯定已经陨落，因为他的肉身木化，根本无法坚持得住这么时日，而且整个天玄大陆境内，也根本没有哪里出现有人突破神玄的天地异相。

　　“此人最终还是陨落了。”玄风门之中，叶玄成站立在一处山巅，狂风呼啸，玄风门山门上空的两股无匹气机形成的两条青龙慢慢的消失了。

　　“宗主，风梧苍一直停留在仙甲城，今日才离开，没有和任何人接触，他收集到的水系妖丹，依旧在身上……神色似乎十分遗憾，连连叹息。”真武宗之中，一名真武宗的真传弟子，觐见许神君，禀报了这样的消息。显然真武宗这些时日，一直在暗中盯着风梧苍的举动。

　　“姓魏的小子，看来你终究还是陨落了！”喀的一声，许神君面色狰狞，生生震碎了身下的一具暖玉莲台宝座。

　　“追查他的道侣的下落，他可能将无上秘法和一些法宝留给了他的道侣。”一个命令从功德宗中的一处大殿中传出。

　　“此人四处树敌，太过出众，终遭天忌。”登仙宗的一处楼阁之中，传出了一声轻叹。

　　……所有人都以为魏索已经陨落，很多人都已经将魏索的事迹记录在一些典籍之中。


第九百零三章 令人吐血的旖旎

　　“真武宗和玄风门这下终于是长出一口气了。”

　　“踏平了天剑宗又怎么样，到头来还不是陨落了。”

　　“可惜，此人战力滔天，而且是惊人的双神玄，将来很有可能神玄中无敌，成就真仙的。据说当年的真仙级人物，在神玄之时，都是能够力压同时代的其它神玄，在抢夺天地至宝和其它资源方面处处占得先机……此人如果不陨落的话，很有可能是近万年来，第一个能够突破真仙的人物。”

　　“万年以来，天地都变了，一直都没有修士能够突破真仙，说明天都不容此种人物存在。”

　　几乎所有城池的修士都在谈论魏索，有人幸灾乐祸，有人遗憾惋惜，还有很多宗门，在寻找魏索的尸身和姬雅等人的下落，想要得到魏索收刮的惊人资源和其身上的法宝，秘术。

　　但是数个月过去，姬雅等人却似乎也彻底从天玄大陆和云灵大陆消失了一般，就连阴尸宗宗主阴丽花也是踪迹全无，整个阴尸宗也都几乎龟缩在山门之中，极少有修士出来活动。这让很多想对阴丽花打主意的人都无可奈何。

　　若是阴丽花等人的行迹清楚了，倒是说不定有些人会忍不住下手，但阴丽花等人根本不出现，却是让人连对付阴尸宗都有些不敢。

　　毕竟谁都清楚，魏索有许多无上秘术，还有数件厉害法宝，谁也搞不清楚，这些东西很有可能就是落入阴丽花等人的手中，阴丽花和姬雅等人，本来就诸多金丹修士，谁也不知道，得到魏索遗留的东西，阴丽花等人到时候再出来时，会有什么样的神通。毕竟一个阴地里的对手，永远比一个明面上的对手要难对付得多。

　　……

　　“呱……呱……呱……”

　　一大群白色的，外形看上去像乌鸦，但是发出的叫声和体型却是和大号野鸭差不多的妖兽，在蛰气海中飞掠。

　　这种妖兽名为雪羽鸦，是一种习性有些独特的冰系妖兽，每年一定的时候，此种妖兽都要从寂寒大陆的一些边缘山脉之中，穿越数十万里的海域，飞入蛰气海深处的一些岛屿之中，而停留数月之后，这些妖兽就又会飞回寂寒大陆的边缘山脉之中。

　　此种妖兽在飞遁的途中，很有意思，会时不时排出个字来，有时候会排成个大字型，有时候会排成个一字形，甚至据说有个修士，还看到了一队极品，居然还凑巧排出了个“丑”字形，结果弄得那名修士当下就抓狂了，直接冲上去弄那群妖兽。因为那名看到排出“丑”字形的雪羽鸦的，正好是一名五大三粗，血盆大口，长得极丑，平时还自我感觉良好，经常涂脂抹粉，细细打扮一番的女修。

　　不过这雪羽鸦虽然看上去不怎么样，但级别却也是位列五级低阶的妖兽，结果当初那名被弄得抓狂的女修，却是反而被那批雪羽鸦打得几乎陨落，好不容易才逃掉，一时引为笑谈。

　　“嗖！”

　　这批雪羽鸦好好的飞着，突然之间，一条水桶般的黑影突然卷了上来，最前面两头雪羽鸦一下子不见了。

　　其余的雪羽鸦全部愣住了。

　　这些雪羽鸦明显智商不高，一时间都没反应过来到底是怎么回事。

　　“呱呱！”

　　队伍之中，一头体型最大的雪羽鸦突然大叫了几声，似乎是这一群雪羽鸦中的带头老大。

　　叫了两声之后，只见老大般的雪羽鸦一副气势汹汹的样子，带头朝着下方掠了下去。

　　这光叫不要紧，数十头雪羽鸦一飞下去，下方的雾气顿时就好像炸开了锅一样，彻底沸腾了起来。

　　许多巨蟒般的藤蔓横卷而出，前面的数十头雪羽鸦呱的一声，就只剩下了几根鸟毛，直接就不见了。

　　后面跟着的一批雪羽鸦还是智商不高，还要“噗噗”的打出一股股充满冰寒的威能，一直等到只剩下三四十头，剩余的这些雪羽鸦才终于反应过来再不逃就要全军覆灭了，呱呱的叫了数声之后，这些雪羽鸦才飞快上升，仓皇跑掉了。

　　不过跑掉的这一群雪羽鸦也算极品，让下方不由得传出了一声“你妹哟”的声音，因为这群雪羽鸦在拼命逃的时候，跑着跑着居然还排出了一个队形，排出了一个“干”字。

　　令这群雪羽鸦落荒而逃的浓厚雾气下方，却是空无一物，看上去什么都没有。

　　只有真正降落下去，才会发现下方是一个约有数十里的无名海岛，从岛上往外看，有一层若有若无的晶光，明显是布置有障眼作用的禁制。

　　这座海岛似乎是海底火脉喷发形成，周围都是海域，单独一座，高出海平面约有五六百丈的高度，在蛰气海的海岛之中也不算矮了。

　　令人吃惊的是，此座海岛上布满了密密麻麻的灭仙藤，灭仙藤的下方地面，都是厚厚的一层妖兽的碎裂骨骼和甲壳，看上去至少都有数尺之厚，根本看不出岛屿本身的岩石地表是怎么样的。不知道要多少头妖兽的尸骸，才能铺就到这样的程度。

　　这海岛上的灭仙藤有一半还不到百丈的长度，只有成人大腿般粗细，但是其余的一半，却都是超过了两百丈的长度，而且许多都是已经水桶般粗细了。

　　这么多惊人数量的灭仙藤，就算是几名金丹大修士，一不小心落入里面的话，恐怕也是根本无能无力，直接就陨落了。

　　此岛的外面，明显是空无一人，那声口头禅一般的“你妹哟”，却是从岛的内部传出。

　　若是此刻有人在看到雪羽鸦落荒而逃时，凑巧排出个“干”字，听到那个声音，又看到这岛面上没有人，必定会大吃一惊。

　　因为方才雪羽鸦排出“干”字的地方，距离此岛就至少七八百丈了，再加上岛面上没有人，发音的人在岛内里的话，恐怕此名修士的神识范围，接近惊人的千丈。

　　不过如果真有人能够看到发声的人所在的话，恐怕倒是真会大叫一声“你妹哟”，然后眼睛珠子都彻底暴出来的。

　　“我噗，我噗，我噗噗噗！”如果先前得知风梧苍叹息离去，没有和魏索接上头，说出姓魏小子终于陨落的话的真武宗宗主许神君，恐怕就要这样咻咻的吐血了。

　　叫出那么一声销魂的“你妹哟”的，正是让大家都以为他已经死翘翘了，很多人都挂念他的遗产的魏索。

　　此刻魏索的所在是在这岛中的一间宽敞石室之中，这间石室的壁上镶嵌了不少明珠和散发清新气息的宝石，非但光线淡雅，而且气息清新怡人，整个石室的中间，是一个大大的温泉池，池沿是用羊脂白玉砌成，而整个石室和温泉池的底部，都是铺着一层厚厚的，用白色珊瑚磨成的细沙，而且到处还布置了一些别的颜色的珊瑚、贝壳等物点缀，这个温泉池看上去可是比魏索在灵岳城的那处天级住所的温泉池还要好上了几倍。

　　魏索此刻就无比舒坦的躺在这个温泉池中，温泉池的边上还摆放着许多新鲜灵果，而且他还不是一个人，姬雅、水灵儿、韩薇薇、阴丽花、南宫雨晴，都是千娇百媚的泡在这个温泉池中。

　　平时除了阴丽花和南宫雨晴还算比较放得开之外，其余三个其余都是十分脸嫩，韩薇薇也只是嘴上厉害，现在她们五人身上虽然都有遮掩之物，但是大段玉藕般的手臂和洁白大腿都是裸露在水中，也不知道魏索到底是用了什么样的手段，才能让她们五人和他一起泡温泉。

　　“你少来了，我才不相信你的鬼话，难道这群雪羽鸦能比你还下流？还会凑巧排出这样一个字？”此时韩薇薇狠狠的白了魏索一眼，撇着嘴说了这么一句。

　　“我要是说的真的怎么样，赌不赌？输了的话，我们就像昨天一样？”魏索前面半句呵呵一笑，公开说了，而后面半句却是传音到韩薇薇的耳中。

　　“死流氓！”也不知道魏索说的和昨天一样是什么，韩薇薇顿时脸上不可察觉的一红，但是又不服气，“好！赌就赌，你以为我会信你的鬼话！”

　　“好老婆们稍微等一会，你们可是答应过我今天要陪我好好泡上半个时辰的哦。”魏索说了这一句的同时，“唰”的水花一卷，一条水流直接卷在了他和韩薇薇的身上，凝成两件蓝色法衣模样，随即他和韩薇薇只是一闪，他就以惊人的速度，带着韩薇薇掠了出来，几乎瞬息之间，根本没有用洞虚步法，就已经追到了那群雪羽鸦的后方。

　　“啊？”韩薇薇的一双美目顿时瞪大了，在魏索卷着她飞出的时候她就觉得不妙，此刻她是彻底的傻眼了，魏索并没有撒谎，那群雪羽鸦的确是排着一个“干”字。

　　“哈哈，怎么样，输了吧！”魏索得意的满脸放光，哈哈一笑之后，马上又卷着朝着他的腰死拧的韩薇薇掠了回去。

　　“居然真是和我们的魏大神君说的一样？”看到魏索得意的掠回的样子，阴丽花却是也忍不住笑了起来。

　　“废话，我怎么会骗你们。”魏索拍了拍胸脯，“我可是有信誉的。”

　　“那你就真要信誉一点，估计没有一个神玄大能会像你这样的。”南宫雨晴用手拨了拨水，又好气又好笑的看着魏索，“这次说好了一起陪你泡次温泉，半年之内你不再打这个歪主意，你自己可是不要再提了。”

　　“好吧，半年一起泡一次虽然有点长，不过我们除了泡温泉之外，还是能够做点别的的。”魏索一本正经的说道。

　　“你坏死了！”水灵儿顿时张大了嘴，似乎从来没见过这么坏的人，随手弹出一颗水弹，打向魏索的额头。

　　“哈哈，打水仗么，这好玩。”魏索也不闪躲，啪的被打中，却是同时拨出了数条水流。

　　“啊！”几名大美女纷纷惊呼，身上的衣服都被水流卷开了不少。


第九百零四章 寂寒之行

　　入夜，蛰气海中，唯有几点星光透入，黯淡而幽寂。

　　“啊？灵儿，你怎么在这里？”

　　明显已被魏索等人选为洞府的此处做了不少布置的荒岛内里，韩薇薇所用的住所之中，魏索有些傻眼，他推开门进入，见到的却不是韩薇薇，而是一袭青衣，眉心一点蓝光，如同月宫中走下的仙子一般的水灵儿。

　　“她方才和我说有些事要和我谈，刚刚她说记得姬雅有事找她的，先去一会，你……”水灵儿才解释了两句，突然反应过来了什么，脸一下子红了，变得惊慌了起来，“我先走了。”

　　“不用了，这些天你老是躲啊躲的，不然她肯定骗别人，也不会挑着你骗了。”魏索对韩薇薇有些无语的翻了翻眼之后，却是马上捉住了水灵儿的手。

　　“我……”水灵儿顿时无比扭捏了起来。

　　“怎么，难道你不喜欢你的夫君么？”魏索现在早就摸清了路数，直接霸气的将水灵儿揽入怀中，身上的水灵元气鼓动。

　　“要是说不喜欢，我就打屁股了。”魏索轻声在水灵儿的耳边呵呵一笑，“今天一起泡温泉的时候，居然敢说我坏。”

　　“你现在真是坏死了。”被魏索一抱，水灵儿本身就脸红耳热了，而且她也是极品水灵根，魏索身上的水灵元气更是对她有着强大的吸引力，让她更是浑身发软。

　　“是么，那我就索性做个坏人了。”

　　“啊！”水灵儿一声轻呼，魏索的手已经很不老实的溜进了她的衣内，抓住了某个地方。

　　而还没等她多说什么，她的嘴已经被魏索堵住了，一阵深吻吻得她气都透不过来。

　　“她会回来的……”这个时候她都已经没有抗拒力了，只是讨饶般喘息着说了这么一句。

　　“放心吧，以我的神识，她要是过来，我也早就知道了。”魏索轻轻的打了打水灵儿的娇臀，又是让水灵儿发出了一声惊呼。

　　“不要怕，夫君来了……”

　　很快，一阵旖旎的声音在这间房间之中回荡。

　　……

　　“啊！”不知多久之后，突然韩薇薇一声轻呼。

　　只见一道灵光从荒岛之中闪出，和上次一样，魏索卷着韩薇薇飞出，根本没有用任何隐匿气息的东西，周围呼呼卷来的灭仙藤，全部被他身上散发出的一股灵光逼开。

　　而魏索却是带着韩薇薇，一直飞射出了百余里，才停了下来。

　　“韩大小姐，今天你知道你做错了什么么？”停下来之后，魏索故意一脸严肃，和灵岳城中经常喊的称呼一样，看着韩薇薇说道。

　　“我有做错什么么？怕是便宜了你吧？”韩薇薇一副很牛气的样子，哼了一声。

　　“是么？看来我不好好提醒提醒你，你是不记得了吧。”魏索故意盯着韩薇薇的翘臀说道。

　　“你想做什么！”韩薇薇这下有点紧张了。

　　“本来今天你打赌输了，说好和昨天一样，我假装非礼你，然后你用那招‘冰泉滔滔’‘冰封天柱’来对付我的。结果你居然跑了，让为夫很不高兴啊。为夫看来是要来一次真的了。”魏索张牙舞爪的朝着韩薇薇逼近了过去。

　　“死流氓！”韩薇薇脸色一红，顿时转头就跑，反手还打出了一片晶莹剔透的冰河。

　　“啊！”魏索突然一声惨叫。

　　韩薇薇一愣，转头望去的时候，却是发现魏索根本连半点冰屑都没挨到，正一脸坏笑的朝着自己逼近。

　　“死流氓！救命啊！”韩薇薇拼命逃跑。

　　“哈哈，叫吧，叫破喉咙也没有人理你的。”魏索一闪，已经到了韩薇薇的身后，一手抚在韩薇薇最为诱人的部位。

　　“什么人胆敢做此种无耻之事！”突然之间，一声大喝从远处传来。

　　魏索和韩薇薇顿时一呆，没想到居然正好有人？还会真路见不平？但是魏索随即反应过来，自己的神识范围之内都没扫到有修士的存在，顿时破口大骂起来，“死钢牙妹，你乱看乱叫什么，也不怕长针眼啊！”

　　“怪我啊，我正好出来透透气，就遇到你先鬼叫，你以为我喜欢看你这副无耻样子啊。”灵珑天远远的哼了一声，似乎对吓了魏索一跳有些得意。

　　“……”魏索直接将不灭净瓶祭了出来，将自己和韩薇薇装了进去，随后一头就扎入了下方的海面之中。

　　“喀喀！”

　　下方水面结冰的声音不断传出，很明显不灭净瓶是钻入到了海面下方深处。

　　“死流氓，你轻点啊，痛的！”

　　“啊，不可能啊，我现在对肉身和真元的控制应该不会有问题了啊……”

　　“你忘记昨天你刚做过什么了吗……”

　　韩薇薇咬牙切齿般的声音从不灭净瓶之中传了出来，但是片刻之后，却是又变成了十分旖旎的声音，这声音令得深海之中都是春意无边。

　　……

　　又是一个星夜，魏索凝立在海中一块礁石之上，随着他的呼吸，周围方圆数十里的海水，都自然而然形成了独特的韵律，卷起一阵阵的涟漪，似乎在朝拜他一般。

　　“嗖！”

　　突然之间，魏索右手双指一划，一道震荡着神光的青色剑气，竟然是一路破空而去，打出了足足四百里，斩在了一头浮在水面上的蓝翼水狮兽身上。

　　蓝翼水狮兽也是六级低阶的强大妖兽，但是面对魏索的此道剑气，却是根本没有任何抵抗能力，直接就被斩成了两半。

　　魏索的身影一动，踏出一道剑光，很快就到了被斩杀成两半的此兽上方，将此兽的妖丹和肉身全部收了起来。

　　接着，魏索踏浪而行，时不时伸手往下方海面之中打出玄煞鬼爪，抓起一些妖兽和炼器材料等物。

　　当日解决肉身木化，突破神玄最后一步之后，魏索是顺利的和阴丽花等人会合了，随后一行人极其小心的不动用传送法阵，直接再次横渡荒原，回到了蛰气海中。

　　现在用于作为洞府的无名荒岛，是位于蛰气海的西北处，此处岛屿是先前姬雅等人就已经选定，地母古经上记载的“烈火炼精”地貌，整座岛屿的主干，和天剑宗的其中有些山头一样，内里全部是精金。

　　当然跟随着魏索的一批老人，也被魏索带来了此处，在数月的经营下，此处岛屿之中其实已经也布置了数道禁制，加上这些灭仙藤，除非是有神玄大能来，否则金丹修士已经极难攻得下来。

　　突破到神玄之后，他接下来修炼所需的资源更为惊人，他的双神玄是真正的体若无底洞，而且他的长河滔天卷在突破神玄最后一步时，威能也得到了极大的突破，这一段时间修炼下来，他的长河滔天卷已经到了玄级顶阶的威能。此刻他运转水皇噬日诀起来，长河滔天卷的冲刷和他神玄法身的吞噬极其惊人，普通的四级五级的水系妖丹几乎是瞬间炼化，根本不需要什么时间。

　　所以他现在面临的问题倒不是时间不够多，而是神玄大能恐怕都会有的问题，只是资源不够多了。

　　这一段时间，方圆数万里之内的海域都被他席卷了一遍，弄得许多妖兽也都感觉不对，要么是不敢进入这片海域，要么就是沉入他无法轻易感知的深海之中，不轻易露头。

　　收刮十余天的资源，也就是半个时辰都不到，就可以炼化干净。接下来修为想要提升的话，是肯定要离开此处，大规模收刮水系妖丹，或者行走历练，寻找可以大幅度提升修为之物了。

　　现在魏索的两具神玄法身的威能，又提升了至少两成。

　　这倒不是这段时日炼化水系妖丹和灵药之功，而是因为天龙晶果的缘故。

　　当日在龙冢之中，他一共得到了九十余颗天龙晶果，这些天龙晶果的元气极其独特，炼化了三十余颗天龙晶果之后，魏索神玄法身便壮大了至少两成，但是这效果却似乎也到达了天龙晶果的极限，再炼化的时候，却是发现天龙晶果药力已经对神玄法身不起作用了。

　　魏索的神玄法身，本身就已经极其惊人，拥有“紫气东来”“神通化星”还有脚踏七十二品莲台，身绕天龙，仙音垂落，而成功完成最后一步，又炼化了三十余颗天龙晶果，再次提升神玄威能之后，他发现他的神玄法身，后方，还出现了一条白色巨山，脑后还出现了金盘，其中还有许多种异果、宝花的花纹。

　　这让灵珑天更是无语，因为这按照上古的说法，又是“身随神岳”“吉祥金盘”两种异相。

　　这要是在上古某个超级大宗门之中，有修士也不用这么多异相，哪怕只要魏索的其中一半，宗门肯定也早已经当祖师爷一般供着，几乎百分之百是要成就金仙的了。

　　清虚藤魏索现在倒是没有动用，因为只剩下一截，药力累积的时间还短，他也不想做杀鸡取卵之事，准备等到今后再用。

　　三十余颗天龙晶果，他也只是用了数天的时间炼化，所以接下来这些时日，恐怕是他自从得到养鬼罐开始，最为悠闲的时日了，和姬雅、南宫雨晴、韩薇薇、水灵儿和阴丽花，在这段时间里可是好好的温存了一下，结果这段时间下来，他的玄煞鬼爪倒是也威能大涨，已经超过了玄阶中品的威能，接近玄阶上品的威能。而且此刻的玄煞鬼爪极其凝聚，打出来时如同一条阴元宝石手臂一般，硬接玄阶上品以下的法宝，都几乎没有了什么损耗。

　　剑王老祖传承之中的“唯我心剑”，他也早已参悟透了，方才斩杀蓝翼海狮兽就是用的此术。此术十分奇特，以魏索此刻的修为，已经可以将一段心神封印其中，打出接近神识锁定范围近一倍的距离。也就是说，面对可以察觉的对手，施展此术，相当于施法的距离增大一倍，而且随着修为和神识的增强，施法距离还会不断的扩大，甚至若是到了神玄四重，能够和王无一那样化出神纹分身的话，直接可以寄身在一道剑气之中，如同真身一般，跨越万里追杀对手。

　　现在独孤宇云、叶顾薇和叶萧正三人之中，叶顾薇是换法重修，修了剑王老祖的“灭我剑经”中的天级顶阶真元功法，独孤宇云的修为距离突破金丹也不远，所以并未换法重修，只是习练了皇普绝伦修炼的“天命剑经”的上古本命剑元之法。而叶萧正却是尚未换法重修。

　　之所以如此，也是因为手头上资源不足的关系。

　　叶顾薇所修的“灭我剑经”，和南宫雨晴、韩薇薇所修的大荒问道经和西净琉璃一样，所需资源也是十分惊人。

　　按照绿袍老头的清点和预估，魏索身上的积累，差不多够将南宫雨晴、韩薇薇和独孤宇云送上金丹，其余人却是不够了。

　　要是用普通的灵石或是普通妖丹炼制的丹药修炼，那耗费的时间就极长，修炼天阶顶级功法，从神海修起，百年的时间能修到金丹，那已经算是不慢了。

　　除了韩薇薇和南宫雨晴等没到金丹的，其余像姬雅和水灵儿等人已经到金丹的，当然也像是一个个填不饱的无底洞。

　　而冲击金丹，还是要有紫狐花等灵药辅助，才能做到万无一失，所以接下来，势必还是要外出历练的，按照他和灵珑天的计划，是准备先去寂寒大陆一行，然后再去灵珑天所说的地方，毕竟大能留下的轮回塔没有荒族那么危险，而且还有可能有大际遇。

　　现在这些时日，魏索便是已经在为寂寒大陆一行而做准备。


第九百零五章 吓死人的计划

　　“应该可以了。”

　　斩杀了一头蓝翼水狮兽之后，魏索又在方圆数千里的海面上盘旋了许久，随后朝着遍植灭仙藤的荒岛掠了回去。

　　魏索为寂寒大陆之行而做的准备，说起来也是吓死人。

　　这段时间魏索也已经暗中通过海仙宗和一些商队，打听了不少有关寂寒大陆修道界的讯息。

　　打听下来的结果和魏索先前预估的一样，寂寒大陆的五个超级大势力，小极界、大寒宫、真雷宗、宇化世家和长孙世家，据说都有神玄大能的存在。

　　而且根据一些肯定的消息，小极界和宇化世家很有可能都不止一名神玄大能。

　　至于皇普世家，实力恐怕和天玄大陆的幽冥宫差不多，真正的家门在寂寒大陆东部的一处雪域之中，十分隐秘。而且据说是也有五六千年的传承，也出过两名神玄大能。

　　若是普通的神玄大能，魏索倒是不怕，但是五六千年的传承，这种底蕴，倒是不得不让他小心了，因为这么悠久的传承，很有可能会积累不少惊人的传承法器。

　　所以除了将剑王老祖传承的“唯我心剑”此门强法参悟透了之外，魏索还准备带着噬心虫，以及再修一件本命法宝。

　　寂寒大陆一行，魏索是依旧准备和灵珑天两人前往，这样万一面对魏索和灵珑天都难以对付的强敌之时，逃遁的机会也会比较大一些。而且现在韩薇薇和南宫雨晴等人，还正好要闭关潜修，以期冲击金丹。

　　至于青鸾和阳脂鸟，魏索也不准备带在身上。

　　一是这段时间青鸾和阳脂鸟的实力也都提升十分迅速，双双都到了突破的关头。此次突破之后，阳脂鸟的实力可能会达到八级高阶，距离最为强大的九级妖兽，只差一步。

　　而青鸾虽然本身就是九级妖兽的血脉，但是却是魅魔女鹿换血而成，本身化身青鸾之时，实力就未到全盛，之后又被阳脂鸟吸取了许多威能，实力大大跌落不少，但此次突破之后，实力也应该会达到八级中阶。

　　八级中阶以上的实力，便也相当于金丹三重四重以上的大修士的实力了。有青鸾和阳脂鸟在此处荒岛，姬雅等人也更为安全，而且青鸾和阳脂鸟太过显眼，天玄大陆和云灵大陆许多人都知道魏索身上有这样两头异鸟，带在身上，很有可能暴露魏索的真正身份，到时候魏索行事起来，恐怕又没有那么方便了。

　　现在此处荒岛的实力，说起来可是也已经十分惊人。

　　除了青鸾和阳脂鸟这两头异鸟之外，韩薇薇的混元银娲因为一直都有着足够的妖丹吞噬炼化，所以实力也是提升十分惊人，此刻的实力也已经接近八级中阶。而且通过这段时间的培育下来，韩薇薇也已经摸清楚了，似乎是金系的妖丹，以及土系和风系的一些变异妖丹对于她这头混元银娲有用，别系的妖丹，却是大多无用。

　　祁龙山和青萍夫妇之中，青萍已经马上就要突破到金丹两重的修为，而祁龙山此刻的修为也已经到金丹两重的后期，若是两人坚决不受魏索的一些高阶灵丹，将那些灵丹给韩薇薇和南宫雨晴等人用，两人的修为恐怕也已突破。

　　风知游和张州誉、雨师青、姬雅的修为，已经到了金丹一重的后期，而水灵儿的修为，却是也已经到了金丹一重的后期。

　　再加上阴丽花得到邪王冥盒之后也是修为进阶十分迅速，已经到了金丹两重的后期。

　　光是这样算起来，不算魏索的兔子兄弟，已经是三头八级以上的异兽，八名金丹大修士聚集在此处了。

　　魏索的兔子兄弟是魏索无法看透，陷入了一种无法言明的状态之中，就在天玄大陆，踏出神玄最后一步和阴丽花等人重逢之时，魏索就已经发现他的修为居然已经突破到了金丹四重中期。

　　反正听阴丽花等人说了，魏索一路上观察的时候，的确也很是无语，因为神识错乱的李写意似乎真的有几个人在分别控制一样，他随便什么时候都能不停的修炼，就连走路说话，甚至专心做别的事的时候都不例外，反正只要给他足够的灵石就好了，如果没有灵石了，他就自然的停下来。

　　如果能将这种状态弄清楚，弄成一篇诀法的话，肯定也是一门无上强法，只可惜以李写意此刻的状态和魏索此刻的境界，是不可能创出这样一门无法强法出来的。对此魏索也只有给李写意大量的灵石，让他不停的修炼了。

　　魏索在阻断肉身木化，彻底突破神玄之后，在回蛰气海的途中，就已经再次全力培育噬心虫，而在二十余日之前，他的这头宝贝疙瘩噬心虫就已经再次陷入沉睡之中。

　　在此之前，他这头宝贝疙瘩噬心虫暗中刺杀起金丹两重三重的修士就已经根本没有什么困难了，此次进阶之后，就算没有什么异能激发，其本身的各项能力，肯定也会更进一步，带在身上，在某些不方便自己动手的场合，用于暗中灭杀，倒是也极其有用。

　　至于本命法宝，本来修成五密双金丹之后，魏索就可以再修一件本命法宝的。金丹融入本命法宝之后，威能会更加强大。

　　但是魏索双金丹之后，便一连惊天大战，还被差点弄得肉身木化陨落，而这些时日过去，直到今日，魏索终于觉得自己的神玄法相已经彻底稳固，两尊神玄法相都已经如同真正的水中之皇，他御使起来，也是已经直接有如自己的心神一般，随心所欲，所以今日，便是真正可以再修一件本命法宝之时了。

　　不过说他的准备吓死人，倒不是因为噬心虫和本命法宝，而是他要准备弄的第三件东西。

　　他准备要弄的第三件东西，便是那尊阴阳坟之中，一个照面就将三名神玄大能打得落花流水的真仙古帝尸！

　　这具古帝尸可以说是真正的威势滔天，还拥有一半真仙的实力，估计神玄五重以下的修士根本是难以匹敌的，以魏索现在的修为上去，估计也只是被轻易灭杀的份。

　　要是能将这具古帝尸带在身上，到时候一丢出来，那可真是猛的不行了。

　　所以魏索一直都是对这具古帝尸念念不忘，回到蛰气海之后，魏索便和灵珑天、绿袍老头仔细的合计了一下。

　　仔细合计的结果就是，要将这古帝尸带在身上，倒也不是不可能，有一种名为“沉桃”的阴元古玉，便可以让此种不死之物陷入沉睡之中。到时要令此种不死之物苏醒，便只要再用一种名为“雷核果”的灵药刺激就可以了。

　　“雷核果”并不难寻，而“沉桃”是一种桃木灵树的根茎，埋在土中年月极久之后，化成的一种玉石，此种东西比较稀少，但是也不是千年难得一见之物。

　　这个计划最关键的在于，那具古帝尸现在的情形如何，如果已经将那具阴尸宗的镇邪骨棺打碎，那估计根本没有人能够接近，打入“沉桃”古玉的元气。

　　而让魏索兴奋的是，按照魏索的详细方位指示，轩辕老祖已经令人用独特法器到阴阳坟附近探查过，在十余天之前，就已经传来了肯定的消息。那具古帝尸还在阴阳坟下方的阴脉之中，而且还被封在灰色骨棺之中，似乎还在和灰色骨棺的威能相抗，但是却无法打出，每隔一两日，都会打得灰色骨棺震开一线，打出一片惊天动地的恐怖威能，有时直接打入虚空，有时震塌大片地面。

　　以魏索和灵珑天此刻的实力，古帝尸还被困在骨棺之中，便极有可能得手。

　　所以魏索和灵珑天已经让轩辕老祖暗中收购“沉桃”古玉和“雷核果”，只要这两样东西一到手，魏索和灵珑天便可以直接赶往阴阳坟，设法将那具古帝尸带在身上了。

　　此具古帝尸要是到手，那可真算是魏索最强大的压箱底东西了，到时候直接将他弄出骨棺，打入“雷核果”，乘着此具帝尸还没彻底苏醒，往什么难对付的大势力山门里面一丢，然后撒腿就跑，到时候那个大势力就算是有神玄坐镇，有不少传承法器，估计也彻底惨了。

　　……

　　魏索回到荒岛洞府之后，直接掠入了一间大殿之中。

　　此间大殿也是在荒岛内部挖出，接近山巅，四面都挖出了几个大的窗户一般的孔洞，通到外面，其中都镶嵌了独特的透明晶石，配合法阵，可以看清这座荒岛方圆六七百里之内的景象。

　　大殿的内里，也不是魏索在小夜岛的简单洞窟所能相比，四壁都是弄得宫殿一般，非但雕刻了许多精美的宝花、藤蔓等花纹，而且还镶嵌了不少玉石、宝珠等物作为装饰，地上也是铺了一层厚厚的银丝草毯，安放了许多白玉莲台。

　　掠入了此间有些大派气度的大殿中之后不久，一道道光华闪动，却是姬雅和祁龙山、青萍、风知游等人全部一一赶到了。

　　之所以如此，是因为姬雅等人先前都没有修炼本命法宝，这次魏索是索性一次性将手上积累的东西挑选挑选，大家有发现合适的，便用来修炼本命法宝。


第九百零六章 测试本命法宝

　　“我说魏大神君，既然我们都已经来了，你说怎么做吧。”看到所有人都已经齐了之后，韩薇薇首先哼了一声，看着魏索说道。

　　韩薇薇还未结丹，本命法宝暂时和她是没有什么瓜葛的，但是有此种热闹看，她当然是不会错过，本来按照她的习惯，是要喊魏索老流氓的，但是现在人多，她也是改了口，和阴丽花一样，喊了声魏大神君。

　　“以我们现在的身家，这至少也要玄阶以上的法宝才行了吧。我看大家就把玄阶以上的法宝取出来算了。”难得这么多人聚在一起，魏索心情自然大好，哈哈一笑之后，很是风骚的说了这么一句。

　　“身家你个头啊。”灵珑天顿时忍不住翻了翻白眼。在她看来，魏索现在这批人的档次自然是不怎么样的，不过想想魏索的话也有点道理，本命法宝的起点越高，将来的威能就越是惊人，所以虽然是翻了翻白眼，但是她的嘴上倒是没有说什么。

　　“玄级以上？”但是姬雅听到魏索这么说，却是看了魏索一眼，道：“玄阶以上的话，恐怕没有多少件吧。”

　　“嘿嘿，拿出来看看再说。”魏索却是嘿嘿一笑，这么说道。

　　“好啊，你肯定已经偷偷藏了不少玄阶以上的法宝对不对？”韩薇薇对魏索十分了解，一看魏索这种神色，她就顿时反应了过来，用白生生的手指头点了点魏索，叫了起来。

　　“还不拿出来！还笑！”看到魏索还是有些得意的笑着，韩薇薇又是狠狠的瞪了他一眼，叫道。

　　祁龙山和青萍等人却只是含笑看着魏索，他们自然知道，魏索在前往天剑宗的途中，就席卷了两个大宗门和一个大坊市，再加上扫平天剑宗，所得肯定十分惊人。

　　“好吧。”

　　魏索也不再摆谱，又是嘿嘿一笑之后，伸手取出了一个已经准备好的纳宝囊。

　　“唰！”

　　整个大殿顿时一亮，一件件状态各异的法宝闪现在了众人的面前。

　　众人的目光顿时被魏索放出的这些法宝吸引。

　　只见一件一尺来长的古朴石刀，十分粗糙，表面黯淡无光，只有一些图腾状的花纹，但是内里却隐隐透出强烈的元气波动。

　　一面一人多高的镶嵌着上百颗金黄色法珠的金色皮鼓，表面一直有一层跳跃的雷芒，光是雷罡气息就让人可以肯定，这是威能达到玄阶上品的法宝。

　　一柄有着天生波浪纹理的黑色木弓，流淌着玄奥的气息。

　　一个有四个羊头的青铜色方尊，有重如巨山的气势。

　　一副色彩斑斓的画卷，上面有七彩斑斓的芙蓉和锦鸡的图案，灵光洒遍整个大殿。

　　一尊三尺来长的铜人，普通道士模样，手托一个铜盘，似乎是在祈雨，盘中有一颗颗如同珍珠般的青光跳动。

　　一具八匹神马拉着的古战车，通体玄铁色，表面十分斑驳，布满兽面和刀剑浮雕，明显年代极远，却是散发着一股帝王般的气息，肯定是某位权势滔天的宗主级人物用过。

　　一个足有三人多高的黑色大钟，通体都是纂刻着梵文，四面还有四尊坐佛浮雕。

　　三柄飞剑，一柄为明蓝色，通体晶石炼制，不时卷起一条条明蓝色火光。一柄为赤金色，表面全是一片片龙鳞，长达一丈，十分的威武霸气。一柄造型奇特，连剑柄都没有，一面上有七颗小小的银色晶石，嵌成北斗七星的形状。

　　“四羊祭天尊！这是挽月宗的玄阶上品法宝！”

　　“芙蓉锦鸡图，这是上古散修赵灭国的成名法宝，玄阶中品法宝！”

　　“这是金雷神鼓？”

　　在场的祁龙山等人的见识也比一般修士要强的多，魏索这么多法宝一取出来，顿时就认出了其中的数件。

　　“祁道友你们眼光不错，这的确是四羊祭天尊、芙蓉锦鸡图、金雷神鼓，这是天图石刀，是我在天剑宗之中得到的，是远古修士的石器，也有玄阶中品的威能，这是一具奇特古木弓，在挽月宫一名太上长老身上搜得，他自己也是在蛮荒外一处山谷中拾得，不知来历，不过能打出黑色玄光，也有玄阶下品威能，这听跟我围攻天剑宗的一些修士说，是祈雨铜人，是上古雨师教的法宝，玄阶下品法器，打出无数雨珠般的青光，我试过了，可以笼罩四百余丈方圆，这是天剑宗一名宗主用过的战车，是防御法宝，玄级中阶，这大钟是在天剑宗一片尸骸中找到，居然是专门用于拘束对方法宝的奇特法宝，不知道来历，这三柄飞剑也是天剑宗的密地中得到，天剑宗玄阶以上的飞剑一共我得到了四柄，其中独孤道友已经挑选了一柄最适合修炼本命剑元的辛天白金剑，剩余这三件都在这里……”魏索看了一眼祁龙山等人之后，微笑着一件件解释了起来。

　　“就只有这么几件？”看着魏索粗略说完，韩薇薇撇了撇嘴，哼了一声。

　　“这还不多？”本来正在得意的魏索差点一头栽倒在地。普通的修士要是得到一件玄阶法宝，就足以纵横一方了，想当初黄芽子凭借半件长河滔天卷，就已经比起一般的金丹修士厉害许多，在一般的金丹修士面前已经高人一等了，叶零当年得到道阶上品法宝，就已经觉得周围诸城无敌，必定有大成就了，可魏索现在拿出这么多玄阶法宝，韩薇薇居然还说少。

　　“拜托，魏大神君，你可以收刮了整整一个超级大宗门啊。没有个十七八件，你也好意思出来打招呼？”韩薇薇接着说道。

　　“……”听到韩薇薇这么说，魏索倒是也有些无语了，说实话天剑宗的厉害法宝自然不止这么多，但是当时数万名修士乱战，许多山峰的厉害禁制狂扫，很多法宝也是彻底损毁了。不然要是真能逼得天剑宗和先前两个宗门一样彻底投降，收刮到的当然更多。

　　“说的好。”灵珑天传音到韩薇薇的耳中，“这死奸商不打击打击，尾巴就翘上天了。”

　　韩薇薇很是得意，抿嘴而笑。

　　“好了，我们也将身上的玄阶以上法宝拿出来吧。”姬雅知道韩薇薇也是故意找茬，打击魏索，微微一笑，说道。

　　祁龙山等人微微一笑之下，也不多说，纷纷将身上玄阶以上的法宝取了出来。

　　“紫心灯、火雀化妖镜、破灭神枪……这些东西我先前都已经试过，可以直接收起来了。”

　　魏索直接让姬雅等人收起了一批，即使如此，剩余的法宝还有广寒月宫、邪王冥盒、勾离神鞭、阴阳古镜、混沌开天斧和天葵木碗这六件法宝。

　　要是此刻有别的修士看到这么多法宝陈列出来，恐怕会倒抽冷气抽得连舌头都吞进肚子里去。

　　说实话平时不聚在一起，没有什么特别感觉，现在都陈列出来，姬雅和祁龙山、风知游等人也都是不由得微微震撼。

　　要是真面临那种不计损伤的拼命大战，他们这么多人聚在一起，这么多玄阶法宝祭出来，战力也是惊天了。

　　“我们开始吧。”

　　将这次天玄大陆收刮到的，包含三柄飞剑在内的一共十一件玄阶法宝和先前身上的广寒月宫等六件法宝放在一处之后，魏索便对姬雅和祁龙山等人点了点头说道。

　　魏索是已经将从金丹心印妙经传给了每个人。

　　从青城墟那名乾罗真人身上得到的此道术法，可以试出法宝能否和自己的金丹元气相合，能否用来修炼本命法宝，但是每个人的金丹元气都不同，却是要自己亲自施法，才能知道哪件东西能用来配合自己修炼本命法宝。

　　“我先来！”韩薇薇还没有修出金丹，但是此种热闹，她却是最兴奋，首先就施展金丹心印妙经，朝着陈列在前的法宝打出一道道白色的虹光。

　　“一件都没有？”但是让韩薇薇忍不住叫起来的是，她打过所有的法宝，却是都发出“啵”的轻响，白色虹光全部都消散了，没有凝成代表可以炼化成本命法宝的白色法印光华。

　　“我说你这术法该不会有问题吧？”这让韩薇薇十分的郁闷，忍不住看着魏索叫道。

　　“我的长河滔天卷都是用这术法试出来的。”魏索十分厚道，安慰韩薇薇，“没关系，大不了我再多找一些，反正你也没到金丹，不急。”

　　“雨晴姐姐，你试试看。”但是韩薇薇还是觉得自己不该人品这么差，极不乐意的嘟着嘴让南宫雨晴也试试。她怀疑这术法是不是对金丹以下的修士无效。

　　南宫雨晴也不拒绝，笑了笑之后大方的施法测试。

　　“这？”连法了七八道白色虹光没有反应之后，突然所有的人精神一震，白色虹光冲击法宝的一声“啵”的声音没有发出，却是沿着法宝化开，然后又在法宝的上面，形成了一个白色法印的形状。

　　“……！”韩薇薇顿时郁闷无语。

　　“勾离神鞭？”魏索很是惊讶。

　　南宫雨晴试出的合适她的本命法宝，赫然是青色竹根状的勾离神鞭，这件东西也是一件奇特的至宝，玄阶上品威能，是上次那群宗主级和老古董级的人物围杀他时，从一名老古董的身上得到，此件东西专门消灭对方贯注的真元威能，若是威能不到玄阶上品的进攻法宝，很有可能被直接一击打落尘埃，收都收不回去，而若是防御法宝，则祭出防御法宝的修士在抵挡此物攻击时，几乎要不停的消耗大量真元。


第九百零七章 人比人，气死人

　　勾离神鞭，是赫赫有名的古物，是炼化成本命法宝的上佳宝物，但是南宫雨晴还未到金丹，所以也不收取此物，而是留下看看是否有别人也能够适合此物。

　　除了勾离神鞭之外，其余的东西，南宫雨晴施术打上去也是没有任何反应，都不适合她修炼本命法宝。

　　“师姐，你来试试看。”

　　在郁闷的韩薇薇的鼓动下，姬雅接着施术试探，打出一道道白色虹光。

　　“天图石刀？！”

　　让众人十分惊讶的是，姬雅只是试到第二件东西，打上的白色虹光就化成了一颗白色法印的光影。

　　“这件东西居然和你相合？”魏索也是十分惊讶。姬雅试出的东西是他在天剑宗中放置法宝的地方得到的一柄石刀，此柄石刀外表十分粗糙，好像凡人随便用石条打磨而成，天剑宗在放置此件东西的地方也只有简单记载，说是远古修士的石器，这件东西虽然试出来也只有玄阶中品的威能，但是气息十分古怪，外面图腾状的花纹看上去像是用染料随手画上，但细看却是透入石髓，其隐隐透出的元气波动带着极其荒古的气息，这件东西魏索和灵珑天以及绿袍老头也研究了许久，但是只是觉得十分不凡，以魏索的感知，都甚至无法清晰的判断出，这到底是属于何系灵气的法宝。

　　姬雅再试别的，却是无一成功。

　　“要不你就用此件法宝修炼本命法宝？”魏索看着姬雅提议道。这件东西虽然不好看，但是年代可能妖追溯到天穹刚刚化生之时，极其久远，可以用石炼兵的大能，在那个时代也是属于佼佼者，此种古物内里可能蕴含现在修道者根本接触不到的东西，甚至有可能从中得到独特传承。

　　“好。”姬雅也觉得这柄石刀虽然笨拙无华，但是却也给她不凡的感觉，所以直接将此柄石刀收了起来。

　　原本以魏索所知的修炼本命法宝之法，以她的修为，想要炼化此种威能的石刀，恐怕至少要到金丹四重的修为，但是天剑宗是以飞剑为主的宗门，有许多炼化飞剑和法宝的功法，魏索在其中也得到了一门“天蕴温养”术，可以先以本身元气在体外温养法宝，如同慢慢驯服，用此术长时温养的话，姬雅等人只要到金丹两重的修为，就可以正式将法宝炼入金丹之中了。而且用此术长时温养之后，炼化本命法宝之时，也不会遭受法宝的威能反压，十分安全。

　　“我来试试。”阴丽花看到姬雅收好石刀之后，微微一笑，直接一道白色虹光打向邪王冥盒。

　　邪王冥盒此物对修炼阴元功法的修士来说，本身就是至宝，和她的元气十分相合，阴丽花觉得此物很有可能适合她修炼本命法宝。

　　“怎么？”

　　可是让阴丽花十分意外的是，她的这道白色虹光打在邪王冥盒上，却是没有任何的变化。此物竟然不适合她修炼本命法宝。

　　而接下来一件件试过之时，让她更加意外的是，白色虹光打在金雷神鼓上，却是起了反应，化出了一个白色法印。

　　“这件东西居然是可以让我修炼本命法宝？”

　　这个结果大出所有人意料，因为雷罡法宝反而是很多阴厉法宝的克星，在远古的修道界中，一个称为正，一个称为邪，可以说是截然对立之物。

　　阴丽花很是惊奇的走到金雷神鼓面前。

　　金雷神鼓比她的人还大，表皮光滑有山水纹，看上去极厚，鼓身上没有符纹，镶嵌着一百多颗金黄色法珠，通体一层金色电芒跳动不息，十分玄奥。

　　这件东西在天玄大陆的修道界中也有不少典籍记载，是一件古物，不知道是何宗何人传下，但是也已经流传了数千年，换了不少代主人，据说是用一种上古雷鳗的皮和罕见雷蚌的法珠炼制而成，可以打出一团团惊人雷光，威能达到玄阶上品。

　　阴丽花不由得伸手触摸了一下此面金色大鼓，一股酥麻的电光，似乎和她起了独特感应，在她的体内震荡开来。

　　“恩？”这一下，阴丽花的脸上出现了更为惊讶的神色。

　　“怎么？”看到阴丽花这样明显的神色变化，魏索和姬雅等人顿时忍不住纷纷出声问道。

　　“这金雷神鼓的元气震荡到我的体内，似乎消掉了我体内的一丝不利元气。”阴丽花看着魏索，惊讶说道。

　　“没有什么稀奇的。”灵珑天一副习以为常的样子，看着阴丽花说道，她对阴丽花等人的态度明显比对魏索要好出许多，“很多本命法宝本来就是弥补金丹元气不足。任何功法术法，都是暗合大道。只有更为远古的一些外域修道界，才只为了追求对敌威能，任何法宝都可融入，以至损伤自身，自从天穹化生之时开始，对自身不利的本命法宝之法，都已经被遗弃而失传了。”

　　“不是吧，我这样的一个帅酷有加的，居然要炼这样一柄大斧？这看上去太傻了吧？”

　　师飞青很快十分郁闷，他心痒之下，忍不住施展术法，结果发现这一堆东西里面，只有那一柄混沌开天斧合适他。

　　混沌开天斧也是上次魏索从那批宗主级和老古董级的人物身上得到，法宝胎体都长约一丈有余，黑气缭绕，气焰看上去十分浑浊，斧身上居然还有两个牛角般的符纹，看上去充满了野蛮的气息。

　　不过叫虽然叫，师飞青还是说这件东西和他有缘，也将这件东西收了起来，准备就用这件东西修炼本命法宝了。

　　“这柄奇特木弓居然相合？”

　　这次堪比鉴宝大会的试宝十分顺利，祁龙山也马上试出了和他相合的法宝，却是那具不知名的木弓。

　　而青萍却是试出上古散修遗下的芙蓉锦鸡图和她相合，这是一件防御法宝，散发出的斑斓艳丽霞光，可以笼罩百丈。和祁龙山远攻的法宝配合，可以说是相得益彰，天作之合。

　　“不会吧？”

　　而让所有人眼珠子都差点掉出来的是，水灵儿居然一开始也遇到了和阴丽花一般的境地，一直映在她眉心的广寒月宫居然不能用来炼制本命法宝，而她打出的白色虹光打在那一件足有三人多高的黑色大钟上，却是起了反应，形成了一个白色法印的光影。

　　这件通体内外都是铸满古梵文的黑色大钟，也是一件奇特至极的法宝，并不是属于纯粹的进攻性或是防御型的法宝，激发之后，钟身之中会充满黑色佛光，如同蓄了一钟黑水一般，对方的攻击法宝打入，若是威能不足玄阶上品的，会被直接拘束在内里，威能一被消耗光之后，就可以被直接收取。

　　此种可以直接收取对方法宝的东西，炼制成本命法宝，自然是再好不过，可是这外形实在又是庞大又是不太好看，一个娇滴滴的清纯少女用这样一个大钟，似乎有些不大协调，所以魏索本身是想让水灵儿要不等等，看看以后有没有什么别的东西的，但是水灵儿自己却是不注重这东西的外表，将这黑色大钟收了起来。

　　韩薇薇倒也不是唯一人品差的，此种修炼本命法宝本身也靠机缘，风知游和张州誉两人就也是试遍了这些所有法宝，都是没有所获，看来只能等着今后的积累了。

　　“老流氓，看看你能弄出什么花样。”韩薇薇对着魏索传音，哼了一声。

　　其余的人都试过，接下来自然就是重头戏，看魏索的了。

　　“唰！”

　　一道白色虹光从魏索的手中打出，首先打在了四羊祭天尊上。

　　没有任何的冲击声，白色虹光有四个羊头，沉重如山般气息的青铜方尊上散开，又随即形成了一个白色法印的光影。

　　“第一下就可以？”韩薇薇顿时忍不住翻了翻白眼。

　　这让魏索也有些没有想到，微微一愣之后，又打出第二道白色虹光，打向祈雨铜人。

　　“轰！”

　　大殿之中一片哗然，三尺来长，手托铜盘的祈雨铜人，也是没有发出响声，又是形成了一个白色法印，这件东西居然也能让魏索用来炼制本命法宝。

　　“这……”韩薇薇的眼睛越睁越大。

　　魏索自己也觉得有些不可思议了，八匹神马拉着的玄铁帝王古战车、散发黑白两色光华的阴阳古镜、散发青色元气的天葵木碗，以及那柄有金色龙鳞的大剑，竟然都是形成白色法印。

　　他居然一共试出了五件之多！

　　“难道是因为修成仙根五密，形成仙灵根，各种元气都能融会贯通的缘故？”这下就连灵珑天都是看得极其吃惊。要知道在她认知的那个层面，要挑选本命法宝，也是没有此种成功率，恐怕也是十余件宝物之中，最多只能有一两件合适的。

　　“你们把金雷神鼓那些东西也拿出来给他试试。”灵珑天左想右想也只有这个原因了，忍不住看着阴丽花等人说道。

　　“……”所有人面面相觑。

　　金雷神鼓、黑色木弓、芙蓉锦鸡图、包括水灵儿收起的梵文大钟，除了姬雅的石刀和南宫雨晴的勾离神鞭之外，其余的魏索竟然都能打出白色法印。

　　“你妹哟！”韩薇薇也忍不住叫出了魏索经常叫的这一句话。这人比人实在是气死人了。

　　“这到底选哪一件好呢？”魏索看着这些法宝傻眼，想来想去，也应该只有自己修成仙灵根和吸纳到一些真仙元气这两个可能原因。“该不会连其它不凡古物都可以吧？”突然之间，魏索心中一动，想起了这个念头，将不朽帝木和通天大帝遗留的那截古香等物都直接取了出来。


第九百零八章 一丝帝威

　　通天大帝遗留的一截奇异古香，各种威能难侵的不朽帝木、内蕴神纹的青色古油灯、元磁扁尺、金银两色雷纹残布，这些先前魏索没有试过的奇异古物，全部被魏索拿了出来，甚至在仙甲城拍卖会上，魏索拍得的那株乌紫色枯藤状的东西，都被魏索拿了出来。这件东西魏索之前可是也拿出来问过许多围观修士的，那么多修士也根本没人知道此物是什么东西。

　　“唰！”

　　魏索一道白色虹光打在通天大帝遗留的古香上。此截古香通体琥珀色，散发着独特清幽香气，似乎有光字闪动，但是太过细小，根本无法让人看得清楚。

　　之前魏索也已经用月桂宝石试过，看看能否拓印出什么东西，但是根本无效，无法推测出此截古香的任何玄机。

　　“不行。”

　　众人看到，白色虹光打在这截古香上，直接就被震开，没有化成法印的形状。

　　“这不朽帝木竟然可以！”

　　很快，所有的人，包括魏索都是忍不住深吸了一口气，接下来他朝着不朽帝木打出的白色虹光，居然是没有直接消隐，反而是形成了一个白色法印！

　　这不朽帝木本身就可以当成普通法宝来使用，现在试探下来，竟然能够用来修炼本命法宝？！

　　白色虹光再打到其余东西上，却是都没有什么反应，青色古油灯等物，都是无法用于炼制本命法宝，而气息古怪的乌紫色枯藤状的东西也是一样，连到底是何种材质，是灵木还是大能遗留下来的法器，都根本无法得知。

　　“怎么办？”试出了手上很多东西都可以用来修炼本命法宝时，魏索却是有些犹豫了，到底用哪件来修炼？

　　“如果是我的话，我肯定选不朽帝木。”魏索的略微犹豫落在灵珑天的眼中，顿时让灵珑天有些鄙夷的冷笑。

　　别的东西虽然不差，但是不朽帝木是不朽大帝遗留下来的东西，不朽大帝是真正的大帝级人物，在远古修道界中是真正无上的存在，若是能从不朽帝木之中得到一些不朽大帝的大道，那便是受用不尽，比起一般的真正仙器都要有用。

　　姬雅等人和包括绿袍老头也都认为应该选不朽帝木，虽然只是残片，但是真正大帝遗留下来的东西，哪怕是数万分之一的道统，也难以想象，而且魏索本身两具神玄，已经修有大提须弥和列缺残月这样的攻击强法，已经不需要像别人一样，尽量提升对敌威能，而是应该要放眼于更长远的目标了。

　　“你说那具灰色骨棺能不能行？”但是此时魏索却是突然之间看着灵珑天，问了这一句。

　　“死奸商，你到是会想……”姬雅等人顿时一愣，而灵珑天却是忍不住翻了翻白眼。魏索居然还打起了那具灰色骨棺的主意，不过这好歹比别的选择要上档次的多，所以灵珑天倒是没有过分鄙夷，只是冷眼看了魏索一眼，“那具镇邪骨棺，虽然至少有一半真仙的威能，但是最多也是神玄级的大能，利用真仙的遗骸和气血炼制，也只是相当于那名陨落真仙本身的威能。这样的东西，虽然眼下看起来厉害，但你若是成就真仙，恐怕这样的东西，是没有任何的价值，而且你这死奸商也就是鼠目寸光，不停打那具古帝尸的主意而已，你若是将这灰色骨棺炼成本命法宝，难道里面的古帝尸会安然无恙么？而且你就算装了古帝尸在身上，能用几次？”

　　“说的有道理，看来我还是选这不朽帝木好了。”魏索嘿嘿的尴尬一笑，说实话他的确是对那具古帝尸念念不忘，十分垂涎，所以才导致他有这样的想法而已。

　　“魏大神君，以你的修为，应该可以马上炼化这片不朽帝木的吧，要不现在就炼化了，看看这不朽帝木有没有什么玄妙可以被发现。”韩薇薇是最为耐不住好奇的人，听到魏索选定不朽帝木，马上就说道。

　　“若是魏道友有把握的话，不妨现在就炼化看看，说起来我们还没有见过你的两尊神玄法身呢。”祁龙山和青萍也是含笑说道。从天玄大陆一路回到此处，魏索都是生怕留下什么气息，所以都还未在阴丽花和祁龙山等人面前展露过他的神玄法身。

　　“也好。”魏索眼珠子一转，点了点头，反正此处大殿也是布有掩饰气息的法阵的，而且也足够宽大，在此处炼化本命法宝，也是最好的选择。

　　“嗤！”

　　两股绝世的气息从魏索的心脉处冲出，虽然都已经有所准备，但除了灵珑天之外，所有在场的人还都是不自觉的悚然一惊。

　　“神玄大能，果然不是金丹修士所能面对，光是一个威压，都支持不住。”祁龙山和青萍互望了一眼，光是魏索身上透出的这股气机，就让他们感觉支持不住。

　　“嗡！”

　　大殿之中的空气一阵颤动，两尊神玄法身出现在所有人的视线之中。

　　“我说魏大神君，你不能收敛一点啊。”韩薇薇顿时就叫了起来。

　　两尊神玄法相都是微蓝色，晶莹剔透，如同星辰宝石凝聚而成，头戴帝冠，身穿仙衣，脚踏七十二品莲台，道君模样，背后有一圈紫色光圈，紫色光圈之中还有一个有许多种灵果浮雕般的金盘，紫气升腾。两条散发惊人水灵气息的白色远古天龙围绕在这两尊道君的身周。

　　这两尊神玄法相的体内，有无数星辰般的璀璨光华在闪动，而且和之前不同的是，额头上还有一轮弯月般的灰黑色光华隐隐透出，身后一条白色须弥神山，延绵到虚空之中，如同无穷无尽。

　　似乎有缥缈仙音，不停的从无尽虚空之中落下，而光是这两尊神玄法身上散发的各种神辉，就让人几乎无法逼视，让韩薇薇有些双目刺痛。

　　“……”听到韩薇薇的叫声，魏索也只有无可奈何的耸了耸肩膀，示意自己无可奈何，这只是神玄法相本身的光华流露，他都根本没有激发任何一丝的神玄威能。

　　“死奸商！”灵珑天不爽的磨了磨牙，除了现在魏索又多出的“身随神岳”和“吉祥金盘”这两个异相之外，魏索两尊神玄法身的法衣上，还隐隐透出一柄柄古剑般的纹理。

　　“啊？……兔子兄弟……”一名布衣老人突然出现在这间大殿的门口，看着魏索头顶的两尊神玄法身，一下子吓住了的样子，连打了几个哆嗦。

　　这名老人身上的气息十分玄奥，面容痴痴傻傻，正是魏索的兔子兄弟李写意，因为以他混乱的神识，根本连别的术法都难以理会，应该没办法修炼本命法宝，所以魏索也是没有喊他过来，现在魏索的神玄法身一化出来，即便这殿中有法阵布置，他却似乎还是感知到了异样，赶了过来，结果一进来感受到真正的气势和威压，直接就被吓住。

　　“神玄法身？”

　　但是魏索还没有来得及出声告诉他不用害怕，他却已经反应了过来什么似的，很是惊讶，“兔子兄弟，你居然修出了神玄法身了？我们兔子居然也能修出神玄法身？居然还能修出两个？”

　　“是的，我们兔子也能修出神玄法身，只是有的能修出一个，有的能修出两个。”魏索对着他的兔子兄弟这么说道。说不定按照现在的态势这样下去，李写意也真能突破到神玄也不一定。

　　“这么说兔子兄弟你是天赋异禀，是我们兔子中的佼佼者啊。”李写意听到之后，很是羡慕的看着魏索的两个神玄说道。

　　“噗！”韩薇薇和水灵儿都忍不住笑出了声来，“他的确是个厉害兔子，他现在还要再炼件本命法宝呢。”笑出声来之后，韩薇薇对着李写意说了这么一句。

　　“是么？原来我们兔子也能炼本命法宝的啊。”李写意嘀咕了这么一句，不过马上一副害怕打扰到魏索的样子，在一边蹲坐了下来，不再多说什么了。

　　“嗡！”

　　魏索翻了翻白眼，也不多说，空气一震，那具没有本命法宝的神玄法身上打出一股汹涌澎湃的微蓝色神华，将不朽帝木卷在其中。

　　“唰！”

　　令所有人尽管双目刺痛，都忍不住瞪大眼睛的是，原本只是如同朽木的木头残片上，突然飞涌出无数神泉般的灵脉，化出一朵朵金莲，各种异兽飞舞，瑞彩万千，无数星辰闪耀、寂灭，突然，又是如同融为一体，瞬间消隐，好像在昭示某种大道一般，不朽木片又变成了不起眼的朽木残片。

　　“我……”魏索自己都吓了一跳，遍体发寒。

　　这块不朽帝木方才那瞬间有一丝气息隐隐透出，似乎是残留的无上帝威，这股气息魏索根本触摸不到本源，但是极其沉重，似乎连他两尊神玄法相都可以直接压碎，让他瞬间都充满陨落的危险。

　　但是这股气息却是没有抗拒，无上气息隐匿帝木残片内里，不阻止魏索炼化成为本命法宝。

　　“就算无法揣摩大道，这件东西也堪比一件无上重器！”魏索深吸了一口气，极其振奋。光是能够调用到那一丝帝威的话，都会是极其的惊人。


第九百零九章 非常严重

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　魏索盘坐在一间静室之中，闭着双目，随着他的每一次呼吸，他身上都有一层玄奥的水灵气息，形成独特的波纹，如同潮汐一般冲刷他的身体。

　　突破到神玄之后，他的水皇噬日诀的水灵元气也有了玄妙的变化，在神玄法身流露的神威的驱动下，形成了独特的潮汐。

　　神玄大能的肉身，也只有神玄法身的反哺灵气才能滋养，若是神玄法身遭受重创，肉身便也会如同得不到足够的养分而亏空，衰弱。

　　此刻魏索的肉身，是如日初升，还未到他这个阶段的顶峰。

　　内视之中，那片寻常朽木一般的不朽帝木，如同一块安静的磐石一般，沉浸在神玄法身之中，神玄法身内的元气冲刷上去，这片不朽帝木一动不动，只是周围荡起一层涟漪。

　　距离魏索当日和姬雅等所有人选宝，选定此物，已经过去了五日，此刻这不朽帝木已经被他完全炼化成本命法宝，化于神玄法身之中，可以随时打出。

　　此刻魏索也感觉得出，这片不朽帝木之中似乎有不朽的帝威存在，是此片不朽帝木的本源。

　　但是这么多天的感悟下来，不管魏索如何催动，却是无法再次激出内里的这丝帝威，而且这几天的感悟下来，就算能够激发出来，魏索也是觉得以此刻自己的境界，恐怕根本无法控制和御使，这股帝威要是被自己弄出来，却无法控制的话，很有可能一下就将自己的神玄法身和肉身全部冲成飞灰了，到时候那就真是形神俱灭，什么都不会留下。

　　这股帝威是真正的超越真仙，超越帝天的存在，比那古帝尸的威能还要恐怖不知道多少。

　　所以这几日下来，魏索已经先行彻底放弃了调用这帝威的打算，只是全力用自身元气浸润，滋养这片不朽帝木。

　　让他有些惊喜的是，他的精气浸润上去，这片不朽帝木似乎还是能够吸收一些，给他的感觉，这片朽木似乎就像是一颗种子一般，若是他最终能使之发芽，可能会有惊人成就。

　　“死奸商，东西到了。”突然，灵珑天的声音远远的透到了魏索的这间静室之中。

　　“是么？”原本闭目修炼的魏索面上马上现出惊喜的神色，站了起来，往外掠了出去。

　　等他掠到外面一条甬道中之时，灵珑天手里正拿着两件东西在看个不停。

　　两件东西是一颗暗金色的核桃，另外一件却是一条桃红色的玉石，一尺来长。

　　“这就是雷核果和沉桃古玉？”魏索顿时又惊喜的出声，掠到了灵珑天的面前，也仔细的看了起来。

　　暗金色的核桃的外形和普通核桃一模一样，但是内里却是不停的有闪亮的雷光透出，桃红色玉石半透明状，色泽温润柔和，还有木纹和黑色斑点般的纹理，但是却是阴气极浓，接触上去就像一块寒冰一样。

　　原来这两件东西，就是魏索那吓死人的收取真仙古帝尸计划中所需的雷核果和沉桃古玉。

　　这段时间魏索就连可以打出千柄飞剑，组成一个大阵的“千剑诛邪剑阵”以及皇普绝伦的那“天命剑经”他也全部参悟透了，只是“千剑诛邪剑阵”要神玄三重方能施展，他估计也要到神玄两重后期，此刻还无法动用。而天命剑经上记载的修炼本命剑元之法，也是要以金丹或是神玄法身融合，性命兼修，他的两尊神玄法身都修了本命法宝，是没办法再多修一道本命剑元了。

　　所以说他是一切准备就绪，只等这两件东西了。

　　因为恐怕时间耽搁的越长，那灰色骨棺就越有可能被古帝尸打破，所以魏索也没有过多停留，和姬雅等人都说了会话之后，便直接和灵珑天一起掠出了这个荒岛洞府，直接朝着阴阳坟的方位掠去。

　　过些时日，风知游和张州誉、师飞青以及祁龙山、青萍，也准备改变形容，经常外出游历，毕竟光靠魏索一人收集资源也无法应付，而且在外游历的人越多，接触的范围越广，也越有可能得到更多好东西，打听到一些天才地宝的消息。绿袍老头的凝形，还尚缺一件金乌果，也正需要众人外出寻找。

　　反正魏索已经和姬雅以及风知游等众人越好了联络的手段，到时候就算他和灵珑天到了寂寒大陆，到时候姬雅等人也会和海仙宗暗中保持联络，到时候轩辕老祖会设法将姬雅等人和天玄大陆以及云灵大陆的一些动态时时传到寂寒大陆，到时也会在许多城池的公告牌留下讯息。以魏索此刻身上的灵石数量，要在寂寒大陆收买一批专门帮他查看消息的修士可以说是轻易至极，要是有什么紧急的事情，他肯定也能第一时间知道，马上设法从寂寒大陆赶回来。

　　除了不灭净瓶之外，魏索是将其余厉害法宝，包括元磁扁尺、接近仙器威能的青色古油灯都留给了姬雅等人，加上阳脂鸟和青鸾以及韩薇薇的混元银娲还有他的兔子兄弟，事实上一两名普通的神玄大能，估计都根本无法攻破这个还有其它禁制的荒岛洞府。再加上魏索突破到双神玄，此刻恐怕整个云灵大陆，也只有神玄四重的王无一对他有强大威胁，但也未必能追得上他的洞虚步法，所以魏索此行是没有了多少顾忌，很是心定。

　　那名得到虚空道人传承的湛台灵澜，十分古怪，魏索和灵珑天是一定要对付的，不过魏索到此刻还根本没有可以打入虚空，对付虚空金葫的法宝，所以这也只能押后，等到寂寒大陆一行之后再看看是否有机会可以找到此人的踪迹，乘其不备，一举擒住此人再说了。至于若是此行能够再得际遇，直接得到可以看透和打入虚空的神通，那就是再好不过。

　　离开荒岛洞府之后，魏索是祭出了一柄飞剑，以天剑宗的一门易辟剑遁飞遁，同时他还激发了一件轩辕老祖这段时间找来的金银两色古符，身外冒出了一团团金银两色的灵气，形成了一个金银两色的如意的形状。

　　他选取的飞剑也是花了点心思，是一柄在天剑宗一间宝库之中得到的银白色古剑，布满鲤鱼鳞片般的纹理，剑柄上镶嵌着五颗白色的宝石，应该至少有百年没有动用过了，祁龙山等人也根本未听说过此柄飞剑，不知道此柄飞剑的名字和来历，此柄飞剑本身的金铁气息和煞气极浓，应该是用某种陨铁炼制，而且以前应该斩杀过不少修士，激发之后，此柄古剑会散发出一片耀眼的银白色鳞光，闪人眼目，让人无法看清飞剑所在。

　　现在魏索激发古符和使用此柄飞剑，给人的第一感觉就是一名金丹剑修，反正没有独特秘术的话，估计就算神玄大能也根本无法看穿。

　　天剑宗的易辟剑遁也是一门遁速极其惊人，相当于以术法威能加上飞剑本身威能，不停朝着前方斩杀，带动修士前行，遁速还远在魏索先前的灵光遁法之上。普通的金丹修士施展此术，真元损耗极其剧烈，根本无法持久。但是魏索即是神玄修为，又有地母古经配合，飞遁出海域之后，可以说是根本没有什么损耗，只是花了三日不到的时间，魏索和灵珑天便已经接近了阴阳坟的所在。

　　“应该差不多只有万里不到的距离了吧？”魏索看了一眼方位和周围的景物之后，一按剑光，在一座黄土荒山上方停了下来。

　　伸手一点之下，一片蚌壳状的晶片，被魏索点上了高空，随即，魏索的身前又浮现出了一片圆形的透明晶片。

　　这一套法器是轩辕老祖收购到的，名为万里搜影镜，功效和他攻打天剑宗时，许多围观修士祭出的法器功效相同，可以将远处的景象传到身前。

　　古帝尸的真仙神威太过恐怖，至少相隔万里才算安全，所以魏索此刻也不敢贸然接近，先以最远距离差不多正好万里的此件法器，查看阴阳坟的情形。

　　“恩？”

　　阴阳坟的景象一传到魏索和灵珑天的眼前，两人却是都是眉头一跳，忍不住互望了一眼。

　　只见阴阳坟的上方浮动着一条条金色的烟云，凝聚不散，都是横亘十余里，明显是某种法器形成。

　　而下方的阴阳坟却是一片狼藉，被人彻底挖开，挖成了一个大坑，直达地下的深渊。

　　深渊之中一片寂静，没有什么元气波动和光华传出，阴阳坟的周围，也并没有什么修士的身影。

　　“走！”

　　魏索和灵珑天互望了一眼之后，两人马上朝着阴阳坟所在飞掠了过去。

　　阴阳坟的这副样子，给魏索和灵珑天的感觉，就好像是被人捷足先登，先行将灰色骨棺和古帝尸取走了一般！

　　这对于魏索来说，就是非常严重了。

　　一炷香不到的时间之后，十分小心的全力放开神识，隐匿遁光，几乎贴地飞掠而来的魏索和灵珑天，在距离阴阳坟不到两百里的地方，显出了身影。


第九百十章 心怀鬼胎

　　直到此处，魏索和灵珑天也没有感知到有任何修士存在附近的迹象。

　　阴阳坟内里也是一片安静，根本没有厉害的元气波动。

　　“嗤！”

　　一道青色神光耀眼的剑光，从魏索的手中射出，打入了前方阴阳坟之中。

　　数个呼吸之后，魏索的脸色变得更加难看了起来，对着灵珑天点了点头之后，两人朝着阴阳坟的上方掠了过去。

　　阴阳坟内里的情形很快一览无遗，整个阴阳坟明显是被人为的挖开，此刻日光直射下去，深达两三千丈的深渊也是清晰可见。

　　魏索的神识扫入，下方的深渊绵延数十里，其中很多惊人的深壑，还荡漾着强大威能残留的气息，很明显是被古帝尸从灰色骨棺中打出的威能冲击所至。

　　深渊之中到处都是倒塌的乱石和厚厚的尘土，还有很多丝阴气从地下渗出，但是他的那具灰色骨棺和古帝尸却是踪迹全无。

　　“这应该也是某种灵药残留的气息，对方也是用什么灵药，控制住了这头古帝尸。”灵珑天伸手一捞，从上方的金色烟云之中，抓了几丝烟气下来，只是闻了一下气味，便对魏索说道。

　　现在的情形十分明显，的确是有人捷足先登，先将灰色骨棺和古帝尸取走了。

　　“只能看看天海神澜镜能不能追踪出这些人的气息了。”魏索飞快的搜寻了一遍之后，对灵珑天说了这么一句，然后马上将天海神澜镜祭了出来。

　　除了上方应该是大量灵药焚烧般残留的金色烟云之外，阴阳坟周遭没有什么明显的东西残留，根本无法判断出是什么人取走了这具古帝尸。

　　若是这古帝尸落在功德宗或是登仙宗的手里，那事态就是十分严重了。

　　现在唯一可以肯定的是，取走古帝尸的时间应该不长，因为数日之前，海仙宗还来探查过，那时古帝尸还好好的在阴阳坟下方的深渊之中，还时不时和灰色骨棺的威能对抗。

　　天海神澜境可以感应到在此处施法的修士的气息，但如果对方施法时间已经很长，或者在取走古帝尸之后，又有别的修士来过，那这天海神澜镜也起不到什么作用。

　　“唰！”

　　随着魏索的一股真元贯注进去，天海神澜镜被瞬间激发，一片光华从镜面上发出。

　　一副画面马上在魏索和灵珑天的面前凝出。

　　有三名修士在蛮荒荒原之中飞遁。

　　这三名修士赫然都是金丹大修士，打扮也都是十分独特。

　　中间的一名修士是一名显得雍容华贵的年轻修士，身穿一件白色皮毛大衣，脚踏在一个白色玉盘上，身上冒出的灵气，在其头顶上方形成一个白色的葫芦。

　　左侧的一名修士身穿连半个脸面都遮挡住的青色精金战甲，青色精金战甲的背后本身有两条精金长翼，就依靠两条精金长翼飞行，两条精金长翼上每一片羽毛都是一片利刃，上面还有独特符纹，看上去十分森寒，其身上的灵气，却是在身外凝成一头青色三头怪熊的模样，十分凶神恶煞，前所未见。

　　右侧一名修士也只有三十余岁的面相，身穿一件黑色的皮袍，很有儒雅书卷气息，腰间还挂着一个玉石坠子，其身上的灵气，却是在他的身后形成了一枝朱红色的毛笔的样子。

　　“这三人是什么来路？”魏索皱了皱眉头。光是从天海神澜镜显现出来的画面，是无法具体确定这三名修士的修为，但是从这三名修士的飞遁速度和气度来看，却明显不是普通的金丹修士，而且这三名修士似乎也不是功德宗或是登仙宗的修士。

　　“难道这些人有什么独特的法器，可以收纳古帝尸？”灵珑天的眉头更加皱了起来，一般的纳宝囊等物，是隔绝一切元气，灵药等物放进去，不会有什么问题，但是却不能收取活人，古帝尸此种虽然是不死冥物，但被隔绝一切元气，气息无法流动，也是要陨落的。

　　“是那个地方！距离我们此处应该不到四万里！”

　　突然，魏索面色一变，直接发动洞虚步法，带着灵珑天一步跨出。

　　天海神澜境显出的画面也无法维持很长时间，但是此刻这三名修士飞遁的前方远处，却是出现了一座红石山头，那座山头有一千余丈高度，上面长满了不少参天的松木。那处全是红色石头的山头，魏索和灵珑天先前在带着功德宗宗主等人兜圈，跑到阴阳坟的途中，也曾经看到过，是在阴阳坟的北侧方位，距离阴阳坟不到四万里，按照这三名修士的遁速，这三名修士从此处离开，最多也就是两三个时辰而已。

　　那个方位是往蛮荒荒原的深处，三名修士往那处方位飞掠，有些奇怪，但是关系到古帝尸，魏索也顾不得许多，直接发动洞虚步法追击了。

　　一路追赶到那处红色石山之时，三名修士行踪全无，但是魏索和灵珑天掠上高空，以灵珑天的目力看去，北侧却是隐隐有三点遁光。

　　“死奸商，到时候没有绝对的把握，不要出手。万一对方有控制古帝尸之法，拼命之时将古帝尸打出来，我们也根本无法逃脱。”看到没有追丢那三名修士，灵珑天马上又对魏索说了这么一句。

　　“好，先看看这三名修士的来路再说，反正他们的遁速和灵光遁也应该相差不多，用易辟剑遁也追赶得上。”魏索点了点头，不再施展洞虚步法，而是将银白色飞剑祭了出来，不停施展易辟剑遁，继续追击了下去。

　　“恩？有修士在朝着我们此处方位掠来。”

　　“似乎是名金丹剑修，这剑遁的速度很是惊人，修为应该至少有金丹两重。还有一名修士似乎只是分念境修为。”

　　“只是一名金丹两重左右的剑修，不是我们的对手。”

　　“不知道是什么来路，公子正好要数名此种修为之上的修士配合修炼，要不我们索性设法利诱，将他骗回去？”

　　魏索的遁光逼近之后，三名修士却是也看到了，交谈了一阵之后，这三名修士却是反而朝着魏索和灵珑天的遁光迎了上去。

　　“金丹三重后期，金丹两重后期，金丹两重巅峰，这三名修士居然有这样的修为，他们朝着我们迎上来了，似乎并不想动手，不知道有什么用意。”魏索故意略微减慢了遁速，不让自己的剑遁显得太过惊人，暴露修为。这三名修士的修为让他十分惊讶，因为他看得出这三名修士的真实骨龄都不大，其中右侧那名年纪最大，看上去三十余岁面相的修士，实际也只有六十余岁，而中间那名身穿白色皮毛大衣，显得十分雍容华贵的年轻修士，真实年龄只有四十余岁，但是这名年轻修士已经有金丹三重后期的修为，肯定来历非凡。

　　“那名金丹三重的年轻修士身上有件东西看不透，可能便是存放古帝尸的法器。他身上的纳宝囊里面，有件东西的气息也十分独特，应该是件厉害法器，万一要动手的话，要首先对付此人。”灵珑天不动声色的传音到魏索的耳中。

　　“这位道友，不知如何称呼？”只是片刻之间，三名修士和魏索、灵珑天相距只有三百余里，已经进入了魏索的施法距离之内。而三名修士之中，中间那名身穿白色皮毛大衣，显得十分雍容华贵的年轻修士却是主动出声，远远的和魏索打起了招呼。

　　“在下天南子，不知三位道友如何称呼？”魏索装出了一副剑修特有的桀骜不驯的样子，同时却是和灵珑天交换了一下眼色。

　　此名年轻修士的口音有些怪异，似乎根本不像是云灵大陆修士的口音。

　　“在下北灵纬，这位是段无涯，这位是龙木星。”年轻修士微微一笑，分别介绍身旁的黑袍儒雅修士和身穿精金青甲的修士，“天南子道友是云灵大陆的修士么？看道友神通非凡，剑光惊人，不知道出自哪个宗门？”

　　“在下出自皇天道。”魏索看了三人一眼之后，道：“看北道友的打扮和口音，似乎不是我们云灵大陆的修士？”

　　“天南子道友眼光不错，我们三人都是寂寒大陆森罗宗的修士。”年轻修士微笑道。

　　“居然是寂寒大陆的修士，难道是因为渡星宗的那名神玄大能青凌应陨落在此？这些人得到了消息？”魏索顿时忍不住和灵珑天互望了一眼。

　　“从来没有听说皇天道有一名这样的剑修，此人肯定是一名散修，怕我们对他有不利，先捏造一个大靠山。”身穿精金青甲的修士暗中冷哼传音到黑袍修士和年轻修士的耳中。

　　“他们以为我们是散修。”这传音直接被灵珑天听到，然后直接传音道魏索的耳中。

　　“如此最好，看看他们打什么主意。”双方心中都是各怀鬼胎，魏索不动声色的传音给灵珑天。

　　“既然是皇天道的道友，神通肯定更加非凡，我们三人想和道友做个交易，不知道道友是否有兴趣听听？”身穿白色皮毛大衣，如同堆在一个白色绒球之中的北灵纬，心机也是十分深沉，依旧满脸微笑的看着魏索说道，在他的眼中，灵珑天应该就只是魏索弟子一类的人物，根本就不重要。

　　“哦，什么交易？”魏索看着这三名心怀鬼胎的寂寒大陆修士问道。


第九百十一章 惊人至极的消息

　　“我森罗宗得到了一件天地至宝，但是至少需要十余名金丹两重以上的大修士才能将之炼化。”身穿白色皮毛大衣的北灵纬看着魏索说道，“但我们森罗宗金丹两重以上的修士数量不足，我看天南子道友的修为肯定在金丹两重以上，所以想请天南子道友前去帮忙。”

　　“要让我去寂寒大陆？”魏索目光一闪，故意摇了摇头，“此去寂寒大陆路途十分遥远，在下却是没有什么兴趣。”

　　“若是要耗费道友大量的时间，在下也不会有这个提议了。”北灵纬依旧满脸微笑的样子，道：“道友可能不知，在这蛮荒荒原之中，有一处古传送法阵，是和我寂寒大陆边缘一处相连的。从此处出发，只要半天的时间，我们就可以到达那处古传送法阵，之后不消数个时辰，我们就可以进入寂寒大陆的天穹之内了。而且我既然是说和道友做交易，给出的报酬，自然也会让道友满意的。”

　　“有可以通到寂寒大陆的古传送法阵？”魏索这下倒是真正吃了一惊，因为在所有云灵大陆的认知之中，云灵大陆只有一处位于燕尾城附近的传送法阵，可以传送到寂寒大陆的边缘。除此之外，想要前往寂寒大陆，就只有横渡蛮荒，最快的途径就是从海仙城出发，横渡两片大陆之间相隔的海域。

　　“怎么，不知天南子道友是否有些动心？”北灵纬含笑看着魏索说道。

　　“不知道友会给出什么报酬？”魏索装出一副考虑的样子，看着北灵纬等人说道。

　　“一件道阶中品的法宝。不知天南子道友意下如何？”北灵纬目光微微一闪，说道。

　　“道阶中品的法宝？”魏索装出一副贪婪的样子，但同时又道：“有这样的报酬，自然是可以了，但我跟随你们去寂寒大陆，也有不少风险，我必须先得此件报酬，然后我必须要知道你们炼化的是何物，何种方式炼化，还有，我对你们森罗宗了解不多，恕我直言，炼化之地若是放在你们山门之内，我便不接受此项交易了。”

　　“天南子道友放心好了，我们森罗宗只是一般大宗门，比起皇天道来微不足道，根本不敢图谋道友的。”北灵纬看着笑道：“道友提出的条件没有任何问题，而且我们森罗宗也一共只有五名金丹两重以上的修士，要找的其余帮忙的修士也不是一个两个，而是大部分，炼化之地也可以选在某处城池之中，只要道友答应帮我们宗门保守秘密，便可以成交了。”

　　“五名金丹两重以上的大修士，看来寂寒大陆的城池和宗门虽然数量少，但是顶尖的修士数目却是不少……”魏索目光一闪，心中顿时冒起这样的念头。森罗宗在寂寒大陆的名气并不大，有五名金丹两重以上的修士，这个比例放在天玄大陆和云灵大陆，是极其的惊人了。

　　“既然如此，那就请北道友将那件道阶中品的法宝取出，还有到底是什么宝物，需要这么多名金丹大修士才能炼化，也请明示一下。”心中冒起那样的念头之后，魏索的面上却是不动声色，一副心机也很阴沉的神色。

　　“这家伙倒也是散修中的阴狠老角色，剑修能到此种修为，也算不易了。”听到此处，身穿青色精金甲衣的修士顿时又是暗中冷哼，传音到北灵纬和另外一名名为段无涯的黑袍儒雅修士耳中。

　　“此根戮天棍，在我寂寒大陆也算是小有名气，是道阶中品的法宝。”北灵纬暗笑一声，也不废话，将一根一丈来长的古铜色棍子点到了魏索的面前。

　　“倒是有点破宇铜精的成分在其中，还算有些用处。”灵珑天传音到魏索的耳中，显然这根棍子让她好歹有些食欲。

　　“我们森罗宗得到的宝物，是大成的混沌青牛的一对宝角。不知道道友是否听过此物，只要能够破开混沌元气，就能导出其中的精华，相当于数颗仙级灵丹的惊人药力。我们已经在这对宝角上布置了禁制，不过只有十二名不同真元功法的金丹两重以上的大修士，同时激发禁制，才能破开混沌元气。”北灵纬看着收起戮天棍的魏索，说道：“此种破禁，不会有什么危险的。”

　　“混沌青牛宝角？”魏索和灵珑天互望了一眼，心中都是十分吃惊，也不知道北灵纬说的到底是真是假。

　　混沌青牛是一种八级高阶的荒古巨兽，一旦大成之后，实力会突破九级，头上的两只角之中，会蕴含大量精华，在很多典籍之中都有记载，但是此种妖兽也是极其稀少，至少在天玄大陆和云灵大陆，是一两万年都没有听说出现过了。

　　此种宝物，堪比神凰石丹，要是一流传出去，肯定会引起抢夺的。

　　“看道友的神色，定然也知道此物非比寻常，还请道友替我们宗门保守秘密，不要将这个消息流传出去了。”北灵纬看着魏索，正色道。

　　“放心好了，只要北道友所说属实，我一路跟着诸位道友，等到完成之后再行离开，根本不可能告诉任何人，想必此种灵药要么不取，急着取出肯定是有大用，用掉之后，就算流传出去，也根本不会引起什么后果。”魏索点了点头，一副桀骜不驯的神色，装普通剑修的神色装了个十足十。

　　“如此甚好。那就请道友移步吧。”北灵纬满意一笑，随后在前面带起了路来。

　　“真是要宝不要命，一件道阶中品的法宝，哪里有这么好拿的。”

　　“此人既然敢答应，也想必有些手段，他的遁速也是十分惊人。”

　　“我这青鹰神甲的威能要是彻底激发，飞遁速度肯定远在他之上……更何况在公子的面前，又算得了什么。”

　　一行人飞掠而出之后，北灵纬等人又暗中传音交谈了起来。

　　“死奸商，看来他们是根本没打算让你活着回云灵大陆。”这三人却是没想到灵珑天是听得清清楚楚，一边听也是一边对魏索暗中传音。

　　“那他们真是费心了。”魏索不动声色的冷笑。

　　“只可惜青凌应本来只是来打探一下云灵大陆这些宗门的实力，没想到居然会陨落在了这里，害得公子少了一份助力。”

　　“不过好歹知道功德宗宗主肉身被毁，登仙宗宗主也就那样实力，要忌惮的就是王无一，到时有了这尊古帝尸，再加上公子炼化混沌青牛宝角，很快到神玄两重，对付云灵大陆，应该有六成以上的把握了。”

　　“公子为什么这么着急要突破神玄两重，他采用秘法强行提升，还是不可避免会受些损伤，影响到今后的修为进境的吧……”

　　“此事我也并不清楚，不过据说是发现了皇普世家和真雷宗最近有大举动，可能是发现了什么上古密地，公子他们必须积极应对。”

　　……

　　“什么！”这三名修士在魏索和灵珑天的眼中自然不算什么，唯一忌惮的只是古帝尸，而且魏索和灵珑天也只是想搭个顺风船，先借他们到达古传送法阵，进入寂寒大陆，但是接下来听到这三人的这些交谈，魏索和灵珑天却是都是心中大震。

　　听这三名修士的交谈，寂寒大陆的一些大势力，竟然似乎要想倾灭云灵大陆！

　　先前的青凌应，名义上是接受功德宗和登仙宗的相邀，来对付他，但实际上却是来暗中观察云灵大陆这些大宗门的真正实力！

　　这三名修士所在的森罗宗和青凌应，竟然都似乎是为他们口中所说的那名公子办事，而那名公子现在也是神玄一重的修为。

　　能让青凌应此种神玄大能为之办事，那名什么公子，背后肯定是寂寒大陆的某个超级大势力！

　　而且要想攻打另外一个大陆，根本就不是一个超级大势力敢图谋，必定是有几股大势力一起合谋，否则一个大势力去攻打别的宗门，很有可能就后院失火，反而被同一大陆的其余大势力挖倒了墙角。

　　大陆和大陆之间的修道宗门大战，在修道界的历史之中也出现过许多次，但是基本上每一次，都是极其的惊人，都会导致无数的宗门，甚至超级大宗门的覆灭，都是整个修道界天翻地覆的时代。

　　这种消息，实在是太过惊人了！

　　而且还不止这一点，听三人的谈话之中，竟然还提及了皇普世家和真雷宗。

　　魏索记得清清楚楚，寂寒大陆一共有五个超级势力，分别为小极宫、大寒宫、真雷宗、宇化世家和长孙世家，真雷宗正是其中之一。

　　听这三人的意思，皇普世家和真雷宗很有可能是结盟的关系，而且最近有大举动，有可能发现什么上古密地……这让魏索第一时间就想到了轮回塔，难道皇普世家已经发现了独孤宇云那份古图的奥秘？！

　　本身天穹即将彻底崩裂，要是再加上大陆之间的修道界大战，那现在这修道界看似平静，实际却已经是暗流极其的汹涌了。

　　魏索和灵珑天心中震惊，但是接下来从这三名修士的暗中交谈之中，却是没有听到什么更进一步的消息。

　　“就在那里了。”又连续飞掠了两个时辰之后，一路上还若无其事的时不时和魏索交谈几句的北灵纬，却是笑着朝着前方指了指。


第九百十二章 荒族地盘？

　　北灵纬所点的前方，是一座看上去平淡无奇的石山，不需要灵珑天说什么，魏索也知道肯定是有什么障眼类的禁制，当下也不说什么，只是不动声色的跟着北灵纬三人朝着那处石山掠去。

　　一靠近此座石山，突然之间狂风大作，附近马上变得天昏地暗，飞沙走石起来。

　　“天南子道友小心了，这禁制也有接近灵阶中品的威能。”北灵纬对着魏索说了这一句，身上光芒一闪之后，出现了一层白色灵光光罩，将他们罩在了其中，仍然稳稳的向前飞去。

　　在飞进约数里之后，狂风就自动的消失了，近在咫尺的石山和外面看起来截然不同，正对着魏索等人的一面山坡上有许多残破建筑物的遗迹。

　　一面广场上矗立着几根数人高的紫红色晶柱，下方是一个略微高出周遭地面的平台，上面纂刻着许多古朴的图纹和镶嵌着一些晶石，明显就是北灵纬所说的古传送法阵了。

　　而就在魏索的目光刚刚一闪之间，两条光华闪出，两名身穿灰色皮袍的年轻修士迎了上来，不等这两名年轻修士说什么，北灵纬挥了挥手，这两名年轻修士便又一声不吭的掠了下去，回到了古传送法阵处。

　　“这两名都是我森罗宗的修士，负责看守此处古传送法阵。”北灵纬一边若无其事的落下，一边对着魏索解释道。

　　“此处应该是上古修士的一个落脚点，看这周遭的损毁情况，这古传送法阵也应该是后来修复的。”灵珑天目光四下一扫之后，传音到魏索的耳中，“修复的时间应该还不长。”

　　“修复此种传送法阵，到时若是寂寒大陆要攻打云灵大陆，就可以以此为据点，源源不断进入了。”魏索不动声色，传音到灵珑天的耳中。

　　远距离的古传送法阵修复起来极其困难，很多布置材料都是极其难寻，价值惊人，就算是森罗宗独力修复了这个古传送法阵，他也不相信森罗宗修复这个传送法阵只是为了其宗门的少数修士方便进入云灵大陆外的蛮荒荒原之中。

　　按照常理，修复了此种古传送法阵，至少是要开放，用于赚取过往修士的灵石，绝对不会这样隐秘藏匿。

　　“请！”

　　看到魏索一副没什么异议的样子，北灵纬微微一笑，做了个请的手势，和魏索、灵珑天一起进入了传送法阵之中。

　　两名身穿灰色皮袍的修士连连打出真元，数个呼吸的时间过后，整个古传送法阵被彻底激发，一片紫红色的灵光闪现出来，充斥了整个古传送法阵，其中还闪现出了不少光华闪动的古字。

　　魏索和灵珑天眼前的景物急剧变化，周围流光闪动，瞬息之间，便在另外一处传送法阵之中显出了身影。

　　这个传送法阵和先前的古传送法阵几乎完全相同，周围也是一片方圆数里的废墟，但是是在一处山腹之中。

　　而跟着北灵纬三人掠出山腹之后，魏索却是大吃了一惊。

　　一股浓厚的寒意扑面而来，眼前竟然是一片冰天雪地。身后古传送法阵的所在，是在一座高达一千几百丈的冰川山腹之中，从外面看白茫茫的一片，根本看不出异样。

　　虽然早就知道寂寒大陆终年极寒，但是这种一眼望不到头的雪原冰川景象，还是对魏索产生了强烈的视觉冲击。

　　“怎么，钢牙妹，你之前也根本没有来过寂寒大陆么？”而察觉身旁的灵珑天的神色也明显有些波动的样子，魏索忍不住传音问道。先前他以为灵珑天此种级别的人物，很有可能所有的大陆都去过，所以也根本没有多问。

　　“寂寒大陆在我那个时代是荒族几名大能的地盘。”灵珑天传音到魏索的耳中，“如果不是想找死的灵族，是不会到这里来的。”

　　“是荒族的地盘？”魏索有些吃惊，忍不住问问清楚，“那别的大陆呢？”

　　“天玄大陆，以及和天玄大陆相交的云灵大陆、玉衡大陆。别的大陆我都没有去过。”灵珑天的声音有些冰冷，“在我的那个时代，其余四片大陆都已经被荒族大能或是和荒族站在一边的大能占据。”

　　“三比四，看来你们的确很不占优，怪不得你老是担心北邙那一战的胜负。”魏索对七个天穹内的大陆好歹也有所了解，光是从资源的角度出发，天玄大陆差不多算是各项资源最为均衡和平庸的大陆，而云灵大陆周围的海域较多，妖丹出产较多，精金之类出产较少，所以法器相比其余大陆略微欠缺。而寂寒大陆终年极寒，是各种灵药比较稀少。再过去黑芜大陆则是一年之中大半年都不见日光，各种资源在大陆之中最少。天玄大陆的另外一侧，玉衡大陆据说是灵石和各种玉石最多，所以玉石符箓类得法宝和法器比较多，但精金之类却又相对少。至于流火大陆和天坠大陆，一个是很多火域，各种精金和火系灵药、妖丹出产最多，一个据说是域外星辰大量坠落之地，到处都是荒漠高山，几乎没有灵石出产，但是却有很多奇异妖兽和出产许多高阶陨铁。

　　这七片天穹大陆之间，只有天玄大陆、云灵大陆和寂寒大陆三块大陆是挨得最近，其余之间相隔的蛮荒都是极远，尤其黑芜大陆和天坠大陆相距其它大陆极其遥远，如同无尽荒原之中的偏僻孤岛，但是这七片大陆之间不管来往方便与否，现在至少有利益驱使，还是有商队通行，互相交易。若是被人控制，互不交易的话，那其中有些大陆的资源可是极其紧缺了。像天坠大陆要是被单独割裂出来，那那里的修士就惨了，十有八九无法得到修炼所需的灵石灵丹等物。

　　听到魏索那么说，灵珑天也没有回话，明显是默认了魏索的这个说法。而加上灵珑天先前的一些言行，魏索也可以判断出来，灵族和一些修士之中的大能，在对抗荒族之时，肯定已经是十分吃紧，恐怕就是靠几名顶尖的人物撑着，那北邙之中大帝养伤处的那名重创大帝，应该就是其中之一了。而北邙一战，应该就是最为关键的一战。

　　“我们发难的话，至少有八成的把握，你到底怎么说。”默然了片刻之后，灵珑天突然传音到魏索的耳中。

　　“等下就先擒住这三人再说。”魏索不动声色的传音，他知道灵珑天这么问，是因为这三人关系到混沌青牛宝角和皇普世家的事。

　　混沌青牛宝角是和神凰石丹一个级别的东西，可以大大提升修为，灵珑天知道这件东西魏索肯定也是十分动心。跟着这三人前去的话，应该会直接将魏索和灵珑天带到这件东西的面前。但是从三人的谈话之中，得不到更多有用的讯息，唯一可以肯定的是，那什么公子肯定是神玄一重的修士，而且身后还代表着某个超级大势力。若是不先弄个清楚的话，到时贸然动手，有很大危险，而且炼化混沌青牛宝角肯定也不会像这三人所说的一样没有危险，否则以那什么公子的势力，要找十来名金丹两重的大修士，实在是太简单了。肯定是帮助炼化的修士会有性命之危，不想让自己手下的修士陨落，想找些替死鬼而已。最为关键的是，古帝尸要是到了对方神玄大能的手里，就更加凶险难测了。

　　“到那片冰川之后就发动。”魏索不动声色的目光一扫之后，就选定了动手地点。现在他和灵珑天以及北灵纬等人所在的地方，距离寂寒大陆的天穹估计至少还有上万里的距离，而他前方接近视线极限的地方，有一片高耸入云的冰山，大概有数十座。在那处地方动手，应该不会被其余修士发现了。

　　“寂寒大陆是荒族的老家么？你们灵族的老家是天玄大陆还是云灵大陆？”确定了动手的地点之后，在前行途中，魏索又传音和灵珑天闲聊道。

　　“荒族最早是在黑芜大陆，他们的许多功法都是主要靠一些星辰元气，黑芜大陆的环境让他们对那些弥散的元气感应得更为清楚。”灵珑天也不看魏索，只是传音道：“我们灵族原先大多在流火大陆。”

　　“……”这下魏索顿时又忍不住吞了口口水，看来当时北邙大战之前，灵族和以北邙为首的修士大能这一方的劣势还不是一般的大，灵族相当于老家都被荒族占了。

　　“要是现在七片大陆的修道界打起来，不知道到底是哪个大陆的修士能够占据大部分地方。”魏索的脑海之中顿时又忍不住冒起了这个念头。现在寂寒大陆的修道界都有了侵灭云灵大陆的打算，恐怕真会引起各个大陆之间的惊天大战。而当年灵族和北邙大能以及荒族之间的争斗，还是超然于修道界之外，数量极少的最高阶的修士之间的争斗，几乎不为人知，甚至不在记载之中。现在的修道界要打起来，波及的修士就不是一般的多了。

　　“好，现在该我们说到了。”连续不停的飞掠了一阵之后，魏索对着灵珑天传音了这么一句。

　　那片高耸入云的数十座冰山群，已经就在他们的面前。


第九百十三章 古帝尸到手

　　“恩？”

　　魏索目光一闪，突然如同发现了什么似的，朝着几座冰山中间飞落了下去。

　　“怎么回事？”北灵纬等人根本不知道魏索的用意，互相望了一眼之后，马上跟了上去。

　　魏索在几座冰山的山腰以下顿住，四周都是冰壁林立，上方天空之中还在飘雪，估计不是进入这片冰山区域中的修士，根本不可能发现他在此处动手。

　　“方才好像有头妖兽，品阶不低，似乎遁入那条冰缝中去了。”看到北灵纬等人跟下，魏索朝着左侧一条冰缝点了点，说道。

　　“只是一头妖兽而已，此处有品阶不低的妖兽也属正常，不过被其遁走之后，一般就难以找到了。”北灵纬听到魏索这么说，顿时表情一松，依旧露出一丝招牌似的微笑。

　　“走吧！”

　　魏索朝着灵珑天看了一眼，靠近了北灵纬三人，一副觉得没意思，准备和三人离开的架势。

　　“走。”北灵纬三人才刚刚掉头，灵珑天顿时发动，一蒙灰色灵光，唰的亮起。

　　与此同时，魏索的神识威压，也同时全力朝着三人压出。

　　“唰！”

　　一道三棱刺般的雪白神光，同时从北灵纬的身上发出，瞬息之间，北灵纬的身影出现在了三百里之外，而身穿青色精金甲衣龙木星和黑袍儒雅修士段无涯却是毫无抵抗力的被灵珑天的灰色灵光罩中，亮光消失。

　　魏索和灵珑天的面色都是同时一变，只见没有任何的停顿，一道荡漾着惊人神光的青色剑气从他手中打出。

　　“你们！”

　　北灵纬才刚刚惊魂未定的喊出两字，青色剑气就如影随形的从他的脖颈处一划而过。

　　他的头颅顿时飞起，分成两截的尸身从空中坠落下来。

　　不等他的尸身落地，魏索就已经出现在他尸身不远处，玄煞鬼爪一抓之下，就将北灵纬的尸身抓到了身前。

　　后方灵珑天手提已经被制住的龙木星和段无涯赶了过来。

　　等灵珑天赶到身前之时，魏索已经将北灵纬身上的纳宝囊和一个只有巴掌大小，六角形青铜色扁盒状的东西取了出来，他的脸色有些难看。

　　这北灵纬虽然早就已经暗中是要设计他和灵珑天，可以说是死有余辜，但是他和灵珑天对付这三人之时已经十分小心，逼近到三人身边骤然发动，可是不知道这北灵纬身上居然有什么大能布下的护身禁制，竟然一下子被他逃出了这么远的距离。

　　若非是他已经突破神玄，而且参悟了“唯我心剑”，否则不知道要生出什么样的事端。

　　对着灵珑天使了个眼色之后，魏索直接将从北灵纬身上搜出的纳宝囊和六角形青铜色扁盒点到了灵珑天的身前。同时双手一点，两道华光分别打入龙木星和段无涯的喉间。

　　“你们到底是什么人！居然敢偷袭我们！”龙木星和段无涯的口中，顿时同时发出了惊恐的声音。

　　光是那一瞬间的神识威压，就让两人知道他们此次是遇到了扮猪吃老虎的强大存在。

　　“你们好大的胆子，居然想利用青凌应做内应，打探消息，对付我们云灵大陆，难道你以为我们皇天道就只有一名神玄大能么？”魏索平静的看了一眼两人，完全一副高深莫测的样子。

　　“什么！”龙木星和段无涯浑身都震颤了一下。

　　此刻魏索的真正身份无从判断，两人也完全想不到眼前此人是“已经陨落”的魏索，但是魏索明显是实实在在的神玄大能，而且最为让两人震骇的是，对方好像对他们的行踪和隐秘了如指掌。

　　“北灵纬方才用以逃脱的那道禁制是谁种下的？”魏索神色自若的看了两人一眼，点了点灵珑天已经查看过，但却是传音给他，看不出奥妙的青铜色扁盒：“如果我没有猜错，这应该是你们用来装那具古帝尸的吧？这到底是何种法器，如何使用？”

　　“既然落在你的手中，要杀要刮随便了！休想从我们口中打听任何东西！”身穿黑色皮袍的段无涯顿时说道。

　　“既然这样，那你们两个就死吧。反正我可以擒下你们森罗宗的别人再问问，总归有怕死的人的。”魏索察言观色，看到龙木星的眼中有一丝怕死的神色，但是他却故意说了这一句，一副漠视人生死的神色，同时弹出了一道青色剑光。

　　“若是我如实说，你能放我一条生路么！”魏索青色剑光一闪出来，龙木星顿时大叫了起来。

　　“龙木星，死就死了，你怕什么！”段无涯顿时怒喝出声。

　　“我们修到金丹的修士，哪一个不是际遇连连，多少年的苦修、拼命换来的！成就金丹者，万中无一，谁想死！我不想死！”龙木星歇斯底里的尖叫了起来。

　　“你说了他就会放过你么！”段无涯厉喝。

　　“你的话太多了。”魏索伸手数道华光打入段无涯的体内，段无涯的声音顿时戛然而止，剧烈的抽搐了起来，看上去要多痛苦有多痛苦。

　　“如实回答我的话，让我种下禁制，设法帮我取得混沌青牛宝角的话，我放你一条生路，而且不废除你的修为。”同时，魏索平静的看着龙木星说道。

　　龙木星本来就已经怕死，北灵纬的尸身就在眼前，再看到旁边段无涯痛苦至极，浑身抽搐的景象，他哪里还敢有什么废话，连连叫了起来，“好，只要你放我一条生路，你让我做什么都可以。”

　　“先回答这是什么法器？你们用何种方法控制了古帝尸？”魏索朝着灵珑天点了点头，同时施展遁光，一边远离此处，一边逼问。

　　“这是我们森罗宗的森罗万象盒，可以用来封印妖兽或者不死之物，只要将真元贯注到盒上那朵宝花的正中间，就可以打开了。我们是用公子给我们的一瓶药液让那具古帝尸陷入了沉睡。至于如何御使古帝尸，我们不知。此具古帝尸此刻还被禁锢在一具奇异灰色骨棺之中，你可以试一下打开，就知道我没有说任何谎话了。”龙木星答得飞快。灵珑天在一旁忍不住鄙夷的撇了撇嘴，如此怕死的金丹修士，她和魏索倒还是第一次遇到。

　　六角形的青铜扁盒通体都是藤蔓花枝状的浮雕，盒面正中有一朵杜鹃花状的花朵，此物也应该是古物，连灵珑天都看不透。

　　此刻魏索的手上已经燃起一条烛火般的光焰，以此术判断，龙木星似乎并没有说谎，但是古帝尸非同小可，魏索也不敢掉以轻心，他假装凝出一股真元，装着马上就向盒面正中的花朵打去，同时不动声色的观察龙木星的神色。

　　感觉龙木星的神色和心神都没有什么大的波动之后，魏索的这股真元，才朝着六角形青铜扁盒正中的花朵浮雕贯了进去。

　　“喀”的一声轻响，六角形青铜扁盒的盒盖打开了，一蓬青铜色光华喷薄而出，那具令魏索极其牵挂的灰色骨棺，以惊心动魄的态势浮现了出来。

　　“嘶”……

　　魏索忍不住抽了一口冷气。

　　灰色骨棺之中荡漾着一股恐怖气机，那具古帝尸明显是在此具灰色骨棺之中，而此具灰色骨棺此刻的景象已经和当时在魏索手中的时候有了很大不同。

　　灰色骨棺的棺盖上，竟然是一片黑色，好像某种恐怖威能已经打入到棺盖之中，而棺身的下方，却是鲜艳得如同要滴出血来，而且荡漾着一股完全超越神玄的磅礴气息，如同灰色骨棺之中本身蕴含的真仙血都被打得渗透了出来。

　　这给他的第一感觉，恐怕再下去，无人动这具古帝尸主意的话，这具古帝尸迟早都会硬生生的打出来。

　　“阴阳坟之中阴气浓郁，此具古帝尸有足够元气补充，这镇邪骨棺却纯粹是真仙残留的神威，肯定会被慢慢耗去。”灵珑天也知道魏索心中的念头，传音说道。

　　“你们所说的那要用混沌青牛宝角的公子是谁，他给你们的药液到底是什么，能够制住这古帝尸多久？”魏索镇定了一下心神之后，乘热打铁，也不收起给人十分恐怖和窒息威压的灰色骨棺，继续逼问龙木星。

　　“是宇化若星。”龙木星微微一怔，似乎为魏索知道他们很多事，但却不知道他们所说的公子是谁而有些惊讶，但是他也根本不敢有所停顿，马上说道：“我们也不知道到底是什么药液，是金色丹瓶装着的，打出之后，还会散发形成一股股金色浓烟。”

　　“你们是将药液打入了这骨棺之中？连能够制住这古帝尸多久都不知道？”魏索皱了皱眉头。

　　“我们是将药液打在了骨棺上，药力能够透入进去。”龙木星似乎想起了什么似的，飞快补充道，“宇化公子让我们一定要在三十日之内赶回，有可能这药力只能维持三十日。”

　　“那是这个金色丹瓶了？”灵珑天伸手一动，手上却是出现了一个长颈酒壶般大小的金色丹瓶。

　　“不错，就是这个丹瓶！”龙木星不假思索的点头，大声说道。

　　“内里还有一点残余药液，找一名炼丹师的话，应该有可能从残余药液和这丹瓶本身材质判断出到底是何种灵药的。”灵珑天不动声色的传音到魏索的耳中，“要先弄清楚这到底是什么灵药再说，不然万一和我们准备的东西相冲，让这古帝尸提早醒来，我们就一起完蛋。”

　　“让此人带我们去最近的城池找一名足够断定此物的炼丹师就好了。”魏索点了点头，将灰色骨棺收了起来。现在反正古帝尸已经回到手中，时间足够，可以大为定心了。


第九百十四章 好大一座城

　　魏索和灵珑天一边传音交谈，一边飞掠，很快遁光就消失在了此处冰天雪地的雪原之中。

　　……

　　数日之后，魏索和灵珑天以及一名麻脸的修士，在某一处同样冰天雪地的城池外显出了身影。

　　此名麻脸修士，便是魏索和灵珑天见过的最怕死的金丹大修士龙木星，龙木星身上的那件青色精金甲衣倒也有玄阶中品的防御威能，而且背后双翅激发出来，遁速倒是比魏索此刻用的易辟剑遁还要快上三成，只是现在这身精金甲衣已经被魏索和灵珑天收了，龙木星也被魏索下了禁制，化妆成了麻脸修士。

　　至于那名名为段无涯的黑袍儒雅修士，在被魏索用阴尸宗的术法炮制了一会之后，居然求饶了起来，这让魏索十分的鄙视，要是此人能够硬到底，那他倒是说不定还会有些佩服此人骨气。再加上段无涯知道的和龙木星也差不多，所以魏索也没有心慈手软的将之灭杀了。

　　现在魏索和灵珑天眼前的这座城池，便是魏索寂寒大陆此行的第一个目的地凝翠城。

　　按照龙木星所说，凝翠城中有家凝丹坊，是寂寒大陆这南部制丹水平最高的坊市，许多难炼的灵丹便都是出自此家坊市。

　　这一路上魏索和灵珑天从龙木星的口中又得知了有关寂寒大陆修道界的许多有用讯息。

　　小极界、大寒宫、宇化世家、长孙世家和真雷宗这寂寒大陆五大超级宗门，正好是分列东、南、西、北、中，有些相当于一方占据了一大块地盘的意思。

　　寂寒大陆的妖丹出产不少，但是火系、雷系妖兽的数量极少，所以在寂寒大陆主修雷系和火系术法的修士，反而要比其余各系术法的修士要少许多。加上炼制灵丹的一些辅助灵药出产也较少，很多都是通过和其它大陆交易得来，所以很多丹药的价格都要比天玄大陆和云灵大陆略贵一些。

　　这五大超级势力，是肯定都有神玄大能存在，光是明面上，以龙木星得所知，他就知道小极界的极阴神君、大寒宫的宫主和真雷宗的雷叱神君，以及宇化世家上辈修士之中的天才修士宇化应天和这代年轻修士之中的宇化若星是神君修为。

　　宇化应天据说是有惊人际遇的天才修士，在四十余岁的时候就已经突破了神玄，而且距离现在已经又过了八十余年，谁也不知道他现在的修为到底是多少了。现在宇化世家对外基本上都是宇化若星和宇化世家的当代家主宇化应龙出面。

　　无论是宇化世家还是长孙世家，行事都是十分隐秘，所以长孙世家的神玄大能到底是谁，长孙世家和宇化世家的神玄大能到底有几名，外界也根本就不清楚。

　　反正魏索在没来寂寒大陆之前，一开始的判断就应该是对的，寂寒大陆的神玄大能的数量应该比云灵大陆和天玄大陆要多，而且修为可能也更为惊人，否则宇化世家也不可能信心满满的准备要侵灭云灵大陆修道界了。

　　云灵大陆外的那处古传送法阵是连通到寂寒大陆的南部天穹之外，此块区域，就是大寒宫的地盘。这让魏索和灵珑天十分怀疑，和宇化世家合谋的，会不会就是大寒宫，否则宇化世家要是通过大寒宫的地盘大举入侵云灵大陆的话，肯定是诸多不便。

　　进入寂寒大陆的之后，一路行来，魏索对寂寒大陆的“地广城稀”可以说是有了更深的了解。

　　这三四日的连续不停赶路下来，按照龙木星的指引，这凝翠城竟然只是魏索等人沿途经过的第一座修士城池！

　　要是按照天玄大陆和云灵大陆的修士城池密度的话，就算是这么直直的朝着一个方位赶路，这么广阔的区域里面，沿途至少也要看到六七座城池了。

　　而他们之所以直直赶往这个城池，不是先赶到附近最近的城池，然后通过传送法阵中转，是因为，寂寒大陆至少有一大半城池之间，是根本不通传送法阵的。

　　很多城池之间传递消息，都是靠来往商队或是专门受雇佣的修士组织，一般每个城池，每天都有上百批的此种组织，出发至别的城池，很多组织的出发时间都是错开的，所以传递消息起来倒不是很闭塞。

　　通过和龙木星的交谈中，魏索和灵珑天甚至得知，这寂寒大陆的地广城稀程度，甚至达到就在天穹之内，都有很多区域是修士没有探明，都有大片的莫名凶险之地，都极少有修士进入。

　　要不是妖兽数量没有天穹外多，这寂寒大陆给魏索和灵龙天的感觉，就和蛮荒荒野差不多了。

　　所以两人心中都是暗自觉得，别的大陆不知道，就他们目前了解的这天玄大陆、云灵大陆和寂寒大陆来说，万一天穹彻底崩裂，最为适应的，肯定是这寂寒大陆。

　　而眼下一眼看清这凝翠城的全貌，魏索和灵珑天就又是大吃了一惊。

　　这凝翠城的规模也只能用骇人来形容。

　　云灵大陆和天玄大陆的城池，大多都是依山而建，小的就是和灵岳城一样的一座山头，大的最多就是一条山脉，小的城池容纳数万修士，大的城池也不过四五十万常住修士到顶了。

　　但是眼下这凝翠城，竟然是四五条山脉簇拥在一起，每一条山脉上，甚至山谷中，山脚下，都是建造有密密麻麻的建筑物。

　　此种规模，给人的感觉就好像是修道界历史上曾经出现过的修道帝国，可以容纳的修士，恐怕至少在百万以上！

　　“这凝翠城在你们寂寒大陆南部，就城池规模来说，可排第几？”见到此种绵延而去的视线之中全部都是修士聚集地的景象，魏索忍不住看了龙木星一眼，问道。

　　“凝翠城是寂寒大陆各种灵药集中交易的地方，城池的规模算是大的，可排第四了。”龙木星此刻就像是魏索的仆从，一听魏索发问，马上毕恭毕敬的飞快回答道。

　　“第四？”魏索顿时暗中翻了翻白眼，虽然之前听叶顾薇等人提过一句，因为来往不便，所以寂寒大陆的城池规模都比较大，汇聚的资源比较丰富，想买什么东西大多都可以买到，但是他也没有想到居然会比云灵大陆和天玄大陆的同等城池大出五倍不止。

　　“对了，看来前辈对这凝翠城似乎没有什么了解，这凝翠城和前辈所在的云灵大陆城池不同，是修士自治的城池。”龙木星讨好般的说道，“在凝翠城是不禁术法，可以飞遁的。”

　　“修士自治城池，是什么意思？是没有门派管辖么？”魏索微微一怔，看着龙木星问道。

　　“前辈所说不错，凝翠城完全就是修士自理，修士之间可以直接斗法。”龙木星阿谀的说道，“不过所有正当做生意的商铺都有各大宗门和世家联名保护。谁要是抢夺商铺，就会是整个寂寒大陆的公敌。”

　　“是么？此种城池在寂寒大陆多么？”魏索有些好奇，此种城池云灵大陆似乎根本没有，在天玄大陆也有一个。而灵兽宫所在的万寿城，倒也是有些类似。

　　“大概有一半多。”

　　“居然有一半多？”

　　魏索和龙木星又交谈了几句，得知寂寒大陆和天玄大陆以及云灵大陆有很大的不同，因为地广城稀，往来贸易和联络，绝大多数都是依赖于底层的商铺和低阶修士组织，商铺和大多数低阶修士组织相当于是寂寒大陆的最基本血脉的关系，所以寂寒大陆的所有大宗门，对各个城池的商铺和低阶修士组织都有联名保护。

　　这就相当于大宗门大势力不管如何争夺，但是扎根的土壤一定要保护好，不要把大家共同的饭碗给砸了。

　　而也就是这些大宗门之间的互相牵制和对商铺、坊市的联名保护，也使得这些商铺和坊市不会被某个大势力控制。

　　而且就算是大宗门自己的坊市，在这种环境之下也要和其余所有坊市和商铺公平竞争，没办法仗势压人，这样久而久之，自己弄商铺和坊市也没有太大的意义，而且说不定还不如底层的商铺和坊市经营的好。

　　所以和天玄大陆、云灵大陆截然不同的是，寂寒大陆的大宗门和大势力，自己都很少有控制什么大的坊市。

　　“不知前辈是想直接去凝丹坊，还是先要在凝翠城别处逛逛？”就在魏索和灵珑天暗中交谈，觉得这寂寒大陆的确有很大不同之时，龙木星又讨好的问道。

　　“先去凝丹坊。”魏索对着龙木星下了这样的命令，等到龙木星毕恭毕敬的点了点头，在前面带路起来的时候，魏索又随口问道，“凝翠城和别的城池相比，还有什么独特之处可以逛逛的么？”

　　“还有一个奇宝园十分独特，可以逛逛。”龙木星马上答道。

　　“奇宝园是什么样的地方？”魏索看了龙木星一眼，问道。

　　“是一处专门放置了许多大多数修士不知道的奇异、不明之物的地方。有些那坊市可能知道用途，有些可能连他们都不知道。大多标定有个价格，看中了可以直接买走，买下之后，他们知道用途的，便会告知于你，不知道的，那你也只能再寻他人鉴定了。”龙木星似乎也觉得奇宝园是个很有意思的地方，眼睛里也有了点亮光，“奇宝园之中还有个赌宝坊，里面封闭了不少宝物。都是统一价格，反正不能看，只能直接买，其中有些宝物的价值远超统一价格，你要是正好挑到，那是大发一笔，有些东西却是价格低廉，万一挑到，就是大大吃亏了。”


第九百十五章 来得正巧

　　“有此种地方？”魏索一听就顿时想到了灵珑天连纳宝囊都看得透的奇异目力，马上传音到灵珑天的耳中，“那你到此种地方，岂不是正好如鱼得水了。”

　　“你以为别人都是傻的么，既然有这样的赌法，你以为别人会让你这么轻易看得穿？”灵珑天顿时鄙夷的瞥了魏索一眼。好歹也是个神君级的人物了，结果一发现可能有好处捞的时候，还是眼冒金光跟个小奸商似的。

　　“专门放不明之物的地方，倒是说不定会有些有用的好东西。”魏索不以为意，道：“等下去过了凝丹坊，倒是可以去看看。”

　　听到魏索这么说，灵珑天倒是没有说任何鄙视的话，说实话她对此种专门收集稀奇古怪之物的坊市，也是十分的好奇，以她和绿袍老头的见识，倒是说不定可以再次捡到大漏。

　　跟随着带路的龙木星，魏索和灵珑天很快的进入了凝翠城的区域之中。

　　龙木星对凝翠城显然十分熟悉，直接在一片片建筑上方飞过。

　　而在凝翠城中飞掠的修士也不在少数，到处都有遁光，大概因为资源的限制，城中修士的等阶倒是和天玄大陆和云灵大陆的普通城池的修士差不多，大多数也都是周天境和神海境的低阶修士，分念境以上的修士就已经不多见了。

　　离得近了，让魏索和灵珑天略微有些惊讶的是，这凝翠城的许多建筑都是直接用玄冰雕成，而且玄冰的里面都是放了些色泽各异的妖丹和法符，甚至法宝等物，使得整个建筑物看上去晶莹剔透的同时，还是各种光华闪耀，美轮美奂。

　　而这些建筑物的透明冰墙，同时也成了展示商铺和坊市货品的地方，让人一目了然。看中了里面某件东西的修士，便可以直接购买，然后商铺店员要么取出同样的商品，或者就索性破冰从中取出东西，交给购买的修士。

　　整个城池的地面，也到处都是白雪道和玄冰道，大概是因为城池之间来往不便，一个城池的修士都在这个城池常住的时间很长，知道哪些修士不能惹，哪些势力不能碰的关系，所以这凝翠城虽然几乎全无限制，但是真正斗法的修士倒是几乎没有。

　　最让魏索和灵珑天感到奇特的是，这凝翠城中粗看有许多碧绿的古木，但是细看却是会发现外面也都包裹着透明的冰晶。这些古木都是已经被包裹在玄冰之中的年岁极长，似乎已经变成了碧玉般的化石一般。

　　给人的感觉，是此处原本是生机盎然之地，但是突然有惊人极寒降临，而且是瞬间冰封，所以这些古木虽然被一下冻死，但是却形体不失，栩栩如生。

　　“看来奇宝园的生意倒是做得不差。”灵珑天突然说了这么一句。

　　“恩？”魏索一愣，顺着灵珑天的目光望去，就明白她为什么会突然冒出了这么一句了。

　　就在左侧的一处山谷之中，有一片建筑群看上去十分雅致，是以一座二三十丈高的冰塔为中心，四周分布着一些亭台院落，好像一个普通修道世家的大院一样，里面甚至还有一小座山头和一片似是人公开凿出来的湖泊，湖泊的中心还建有一些亭台楼宇。

　　冰塔上方一块黄色晶石雕刻而成的牌匾光华闪闪，十分显眼，所以从此刻灵珑天和魏索所在的位置虽然至少距离有三四百里之遥，以两人的目力还是看得十分清楚，牌匾是“奇宝园”三字。

　　这凝翠城的大多数坊市和商铺也都是聚集在一起，分成了几大块，奇宝园周围明显也是有几个集市，许多坊市，进进出出也很多人的样子，但是光从建筑来看，奇宝园明显显得有些鹤立鸡群的感觉了。

　　因为打定主意先解决好身上的古帝尸的问题再说，所以现在魏索和灵珑天虽然已经看到了此家坊市，却是也没有停留，一直跟着龙木星不停的赶路，在掠到接近此城最北侧的一处位于一条山脉山腰的集市时，龙木星对着魏索和灵珑天讨好的说了声到了，降落了下去。

　　“凝丹坊”位于此片集市的中部，占地也不少，足有六十余间各色楼宇，用一道冰墙围起。

　　冰墙的内里都是冰着一颗颗绿色的小颗药丸，都组成一团团的“凝丹坊”三字，听龙木星说，此种绿色的小颗药丸是一种低阶的补气血的灵丹，附带着有驱除风寒的功效，很多神海境三重以下的修士长时间在寒气极浓的区域停留时，便都需要此种药物抵挡风寒侵袭。

　　凝丹坊的大门外，却是没有什么店员相迎，和灵珑天、龙木星一走进进门的大厅，却是看到一名满面红光的矮胖紫袍老者，正在和一名身背双剑的修士说着什么，旁边还站着一名皮肤黝黑，神情恭敬的年轻人。

　　身背双剑的修士大约三十来岁，身上剑修独有的金铁煞气极浓，应该是修有什么双飞剑术法，修为倒也不弱，有分念四重的修为。

　　因为魏索也是一副剑修的打扮，所以魏索一走进来，此名剑修的注意力第一时间就聚集在了魏索的身上，而只是看了一眼，此名剑修顿时就是目光一凛。

　　这段时间魏索是又从水灵儿那里要了那门易容术法，水灵儿本来之前还觉得有些对不起玄风门的授道之恩，还不想将玄风门的术法传出来，后来魏索说反正都和玄风门死敌了，到时候大不了和玄风门的人对上时，看在她的份上留手一些，心地纯净得跟一张白纸似的水灵儿才将这道术法传给了魏索。

　　此刻魏索又是用此道术法换了样貌，身外灵气不显，但是此名剑修可能还是有些独特的感应，第一时间觉得魏索的修为不是他所能匹敌。

　　“这位道友，到我凝丹坊来，是想要交易些什么东西么？”矮胖紫袍老头本来是背对着魏索，看到身背双剑的修士明显的神色变化，此名矮胖老头马上转过头来，拱了拱手打起了招呼，“在下姓黄，是此坊的副掌柜。”

　　“在下的确是有些东西要交易，但是不想让其余人知道，不知黄副掌柜是否可以单独一谈？”魏索不动声色的说道。

　　那名身背双剑的剑修似乎本来已经没有什么事了，此刻听到魏索这么说，他对黄副掌柜说了声告辞之后，便直接离开了。

　　“不知道友是想要交易什么？”此名黄副掌柜也是十分精明的人物，看得出魏索的修为非同小可，也不敢怠慢，直接将魏索三人带入了后方一间静室之中，很是热情的问道。

　　“我想要收购一些水系灵丹、灵药、妖丹，有多少我要多少。同时我还想让贵坊鉴定一瓶药液。”魏索也不废话，直截了当的说道。

　　“有多少要多少？”黄副掌柜顿时差点被自己的口水噎到。

　　魏索看了他一眼，没有说话，随手取出了一个纳宝囊，点到了他的面前，“这些应该足够了吧？”

　　“咳咳……”黄副掌柜接过纳宝囊神识往里一探之下，这次是真的被口水噎到了，一阵咳嗽，同时连连点头，“足够了，足够了。”

　　这个纳宝囊里面至少有折合数百万下品灵石的灵石，魏索在收刮天剑宗之前都收刮了两大宗门，一大坊市，这些灵石只是魏索身上带着的灵石的几分之一而已，而且还根本不算魏索身上还有数量极其惊人，平时已经根本用不到的道阶以下的法宝和法器。但光是这数百万灵石随手甩出来，也是足够吓人了。

　　寂寒大陆水系妖丹出产并不多，估计这数百万下品灵石，差不多可以将凝翠城市面上的水系妖丹等物都收刮一空了。

　　“水系灵药和妖丹等物，没有品阶限制么？不知道道友想要让我坊鉴定的又是什么药液。”黄副掌柜好歹也是见过些场面的人物，片刻之后，也马上镇定了下来。

　　“就是这瓶东西。”魏索看了黄副掌柜一眼，伸手将金色药瓶取出，点到了他的面前。“水系灵药和妖丹等物，没有品阶限制，都可以收下。”

　　“这……”只是一眼触及金色药瓶，黄副掌柜的脸色就顿时变得古怪起来。

　　“怎么？”魏索和灵珑天顿时互望了一眼，“看来黄副掌柜认得此种东西了？”

　　“这……”黄副掌柜一副欲言又止的样子，又打开金色药瓶，探查了一下，仔细辨别了一下气味之后，却是又忍不住有些苦笑和不解的模样，看着魏索道：“实不相瞒，这瓶药液本身就应该是我们凝翠坊华掌柜亲自炼制的。道友是如何得到此瓶东西的。难道此瓶东西出了什么意外么？”

　　“什么？”魏索和灵珑天顿时一怔。

　　“前辈，我真不知道！我真不知道此瓶药液是这凝丹坊炼制的！”龙木星呆了呆之后，也马上浑身冷汗，连连传音到魏索的耳中。

　　“那黄副掌柜知道此瓶东西是为谁炼制的么？”魏索和灵珑天互望了一眼之后，问道。

　　“这恕难告知了，一是我真不知道那人来历，二是我们所有商铺都有规矩，不能透露交易修士的信息。”黄副掌柜很是为难的看着魏索说道。

　　“既然如此。那我此次找贵坊交易的事，贵坊也应该不会将我的讯息透露给任何人吧。”魏索看了黄副掌柜一眼，不动声色的说道。

　　黄副掌柜正色道：“这是自然。”

　　“好，那希望贵坊不要对任何人提及我来问这瓶药液的事，就当根本没有此事发生。”魏索看了黄副掌柜一眼，道：“此瓶到底是什么东西，有什么用处？”

　　“在下可以保证此事绝对不会对任何人提及。我只知道这其中一味药物，应该是用于迷昏不死冥物的，具体的灵药成分和功效，却是要将华掌柜找来方可。道友可否稍等片刻，我请华掌柜过来。”黄副掌柜看着魏索说道。

　　“好。”魏索也不废话，点了点头。但是黄副掌柜的转身走出之后，他的神识却是彻底放了开去，牢牢的锁定黄副掌柜的一举一动。

　　没有什么意外发生，黄副掌柜走入了后方一间丹房之后，马上请了一名面容清癯，浑身药香的白袍老人过来。

　　“这是用迷魂蝶妖丹和百日醉、弱阳花等药物炼制而成的，丹方名为金霞化魂散，可以令强大的不死冥物，都沉睡三十日之上。”白袍老人走进之后，也没有什么废话，和魏索等人打了个招呼之后，就马上说道。

　　“那此药的药力可用什么提前解除么？”魏索看着此名白袍老人道：“或者再在被此药迷昏的不死冥物之中加入沉桃古玉，会不会影响到沉桃古玉的效果？”

　　“沉桃古玉只有用雷核果唤醒。”白袍老人眼中闪过一些惊讶的目光，似乎奇怪魏索知道此点，“我的此种药液不会影响沉桃古玉的效果，也可以用我炼制的收魂散驱除药力，令不死冥物醒来。”

　　“那你这两种药液，还能很快配置出来么？”魏索看着白袍老人，继续问道，“华掌柜，你觉得这两种控制不死冥物的方式，哪种比较好？”

　　“不是我自夸，相比之下，应该是我这两种药液要更好一些。”白袍老人沉吟了一下，道：“我炼制的收魂散，可以根据打入的药液多少，来大致控制不死冥物醒来的时间，而雷核果的唤醒，时间是固定的，大概半炷香的时间。”

　　略微顿了顿之后，白袍老人补充道，“这两种药液，配置起来大约要一天左右的时间。”

　　“若是我想让那不死冥物长时间沉睡，想用的时候用，那此种金色药液有没有抗药性的问题，可否一次性多炼一些？”魏索看着白袍老人道。

　　“此种针对不死冥物神魂，不是针对肉身的药物，倒是没有什么抗药性的说法，只是我手头上的材料有限，估计只能炼制四瓶左右，可以一百二十余日的时间。”白袍老人答道。

　　“既然如此，那就劳请华掌柜帮我炼制这两种药物如何？只是我希望此事彻底保密，不让任何人知道。”魏索看了白袍老人一眼，正色说道。


第九百十六章 荒族手臂再现！

　　“道友应该不是我们寂寒大陆的修士，所以道友可能对我们凝丹坊的了解不够。不过道友若是打听一下就知道了，我凝丹坊五百年来，不管是面对任何修士或是宗门，从未有过任何失信的事。”华掌柜看了魏索一眼，平静的说道，“我们凝丹坊绝对不会为了某种一时之利，而做出任何可能有损于我们凝丹坊基业的事。”

　　“而且以道友惊世的修为，恐怕也不需要担心此事，就算有再大的利益，我们凝丹坊也根本不可能会冒险做一些可能惹到道友的事。”华掌柜看了魏索一眼，又说了这么一句。

　　“既然如此，那我一天之后，再来贵坊取我所需的这些药液和水系妖丹等物了。”魏索也不多说，对着华掌柜和黄副掌柜称了声谢之后，便直接告辞离开，出了凝丹坊。

　　“死奸商，看来这华掌柜是看出了你的真正修为。”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　“看来寂寒大陆有许多厉害传承的传言不虚，想不到这样的一名掌柜，也能看出我的真正修为。”魏索点了点头。

　　华掌柜是只有分念五重的修为，但是从方才华掌柜说那句话时的神态来看，魏索却是感觉得出来，他应该是修有什么秘术，居然是看透了他的修为。

　　“不过他既然已经看出我是神玄大能，而且也没有假以颜色，这凝丹坊应该不会有什么问题。我们就先去奇石园看看好了。”

　　魏索和灵珑天说了这么一句之后，便招呼龙木星，朝着奇石园的方位行去。

　　奇石园正门处有不少修士络绎进出，但是奇石园的人手却是明显不少，等魏索和灵珑天、龙木星三人到达奇石园大门口时，马上就有两名身穿火红色狐毛长袍的奇石园年轻弟子迎了上来，热情的打起了招呼，“三位前辈是想要进我奇石园一观么？不知道三位前辈是想进赌宝坊还是想进万宝园？”

　　“就先进万宝园好了。”魏索点出十五颗下品灵石，他在来时的路上就已经听龙木星说了，就算不买任何东西，也可以进奇石园观看，但是不管买不买东西，进入都要先交纳五颗下品灵石的费用。而一开始抱着不买东西，只想进去开开眼界，但后来又忍不住买东西的修士也是不少。这奇石园在凝翠城也已经有了七八百年的历史，而且收入极为可观，也相当于一个修道世家，奇石园每一代都会出一两名金丹大修士。现在的奇石园据说都一共有三名金丹大修士存在，以一个坊市能够支持出这么多名金丹大修士，也真是已经十分了不起了。

　　“前辈请随我来。”看到魏索十分懂行，也省得浪费口水的样子，两名奇石园弟子也都很是高兴，当下一名头发在脑后结成一条辫子的年轻奇石园弟子便在前面引起了路来。

　　“前辈，这里面便是万宝园了。”

　　只是走过了三重建筑，此名奇石园弟子便朝着前方点了点，说道，“前辈自有观看便是，内里有我奇石园的不少弟子，我们奇石园有两名掌柜也在其中，要是对什么东西有兴趣，可以找他们中任何一人问询。”

　　整个万宝园有一层透明的晶光围着，没有什么灵光宝气散发出来。

　　从一道圆形的拱门步入之后，魏索和灵珑天却是又忍不住互望了一眼。

　　这万宝园的规模和布置实在让灵珑天都有些大开眼界的感觉。

　　整个万宝园占地极广，就像一片连绵园林，竟然连两人在外面飞掠时的一座小山头和一片湖泊都包括在内，而且内里居然分成四大片，和大型灵田一样，分成春夏秋冬四季的景象。

　　最为令人吃惊的是，无论是里面布置的假山玉石，还是小桥石岸，奇花异树，竟然都是以奇异不知名宝物构成。

　　整个万宝园，就像完全是用不知名的宝物堆砌而成，就连小桥边的不起眼石头，看上去都是要么内蕴有光泽，要么就是沉重如铁，要么就是上面长出奇异植株。

　　这整个万宝园中，除了数十名同样身穿红色狐毛长袍的奇石园弟子之外，至少有上百名修士徜徉其中，分布在各个角落。

　　有的凝立在小山头的某块大石前，有的立于树林中奇异树木藤蔓之下，有的却是站在溪水之边，看着溪水之中的某些东西，有的却是位于一些亭台楼阁之中。

　　几乎每一块山石或是植株的周围都有一层若隐若现的光华闪动，而且旁边都有悬浮的玉符做简单介绍，显然这里面的每一件东西都和禁制相连，可以近观，但是不可直接收取。

　　“这么大一片地方，到处都有不明宝物？”悄然的滴入一滴火地龙血，将绿袍老头也召了出来之后，绿袍老头一发现这万宝园的景象，也是大吃了一惊。

　　面对此种地方，魏索和绿袍老头、灵珑天都是不想错过任何好东西，都是双眼冒光的一路看了过去。

　　“这是蛤蟆石，布满疙瘩斑点，晚上会发出声音，但是没有什么作用，标价四千下品灵石，买了的就是大亏血本……”

　　“这是赤金皇石，可以用来打造道阶中品的胎体，要价四千下品灵石，倒是还算公道……”

　　“这颗东西应该是荒古碧蛟的妖丹，已经元气尽失，所以才变成了这样一颗非石非玉，看上去极其独特的大珠，根本没有什么价值，三千下品灵石买下的话，就是打水漂。”

　　……

　　魏索十分兴奋，灵珑天和绿袍老头两个老古董配合的价值尽显，一路过去，几乎所有东西都看得出来历。而且这园中的有些东西虽然是看上去奇异，实际一块灵石都不值，但其中许多东西，的确是有价值，有些东西对于现在的他来说虽然用不到，但若是一般修士买下，知道用途的话，也肯定不亏。

　　“这是麻子鬼脸石！里面很有可能有鳞片晶髓！”

　　“里面有三片。”

　　很快，购物狂绿袍老头发现了好东西，尖叫了起来。是一块半边躺倒在小溪之中的灰色石头，上面的石纹像一张人脸，但是又有很多黑色的斑点，报价四千下品灵石。而灵珑天眼中金光一闪，直接就说出了内里鳞片晶髓的数量。

　　“鳞片晶髓是什么东西？”魏索连忙走到这条小溪旁灰色石头的前面，同时传音问道。

　　“小子，你还记得石灵乳么？你还直接凑上去舔啊吸的，这种东西据说就是石灵乳经历很长时间凝结而成的薄片。”绿袍老头极其的兴奋，“三片，居然有三片！一片的灵气量就相当于四千颗下品灵石的量，而且炼化起来十分迅速。这块东西拿出去拍卖的话，至少也要三万下品灵石以上。”

　　“……”魏索顿时汗了一下，他马上想起来，绿袍老头所说的石灵乳是他在灵岳城时，和南宫雨晴一次去采集玉云芝，然后发现，结果当时一点石灵乳就直接让他的修为从神海三重突破到了神海四重，当时他也的确十分狼狈，生怕石灵乳漏掉一点，直接就是一下子趴在石头上用嘴去吸了。

　　“三位前辈，是对这块石头感兴趣么？”魏索等人的举动引起了附近一名奇石园弟子的注意，主动走上前来，热情的问询道。

　　“不错，此块石头我买下了。”魏索也不废话，直接取出四千下品灵石，递给了此名身穿红色狐毛长袍的奇石园弟子。

　　“就这样一块石头用四千下品灵石买下？”

　　“这样一块顽石，灵气不显的，难道此人知道这是什么东西？”附近几名修士注意到魏索给出灵石，也好奇的凑上来看。

　　“三位前辈，此种石头名为麻子鬼脸石，内里很有可能有灵气惊人的晶髓化生，具体有多少，就看前辈的运气了。”奇石园却明显知道此种奇石的来历，此名奇石园弟子取出一颗珍珠般的法器在石头上一点之后，便将此块一半沉在水里的石头取下，递给了魏索。

　　“多谢。”因为已经知道内里如何，所以魏索也根本不打开，微微一笑之后，就直接将这块东西收了起来。按照灵气量来说，这块东西也相当于一颗高阶水系妖丹，对他也是极有用处了。灵石的灵气炼化起来很慢，他的水皇噬日诀冲刷起来修炼也没有特别效果，所以现在灵石对他来说并不重要，重要的是对于他来说炼化速度很快的水系妖丹和各种灵药。

　　奇石园弟子早已见怪不怪，接下来也不跟着魏索，就让魏索等人继续自行查看。

　　“那应该是一颗荒古火系妖兽的法珠！镶嵌在青索银法杖上，威能应该十分惊人！”

　　很快，绿袍老头又发现了好东西，叫了起来。

　　一株碧玉树上，缀着一颗鸽蛋大小的红色宝珠，看上去如同果实一样。宝珠上有一层红色光纹微微颤动，流散着一股荒古气息，标价六千下品灵石。

　　“怎么？”

　　荒古妖兽进阶产生的法珠，自然非同小可，魏索在天玄大陆的北部兽潮之时，击杀了无数妖兽，但是合适的法珠都没有找到，现在他的青索银法杖都是闲置，此刻一听到绿袍老头的叫声，他顿时马上精神一震，想要朝着那颗法珠走去，但就在此时，他却发现身旁的灵珑天明显身体一震，心神波动十分剧烈的感觉。

　　顺着灵珑天的目光看去，他看到前方右侧约三十丈的地方，有一名身穿五彩华丽法衣的年轻修士，正背对着他们，在看一株奇树。

　　“他的纳宝囊之中，有一条和你身上一样的，荒族的手臂！而且他的气息有些古怪！”灵珑天深吸了一口气，有些凛然的对着魏索传音道。


第九百十七章 荒族传承再现！

　　“什么，荒族的手臂！”

　　魏索和绿袍老头都是大吃了一惊。

　　“气息古怪，是什么意思？”魏索马上传音到灵珑天的耳中，同时不露声色的暗中偷偷观察起那名年轻修士起来。

　　“他身上的气息和北邙一战时，某位荒族大能身上的气息有些相似，都有花粉脂香般的气味。”灵珑天深吸了一口气，神色凝重的传音到魏索的耳中。

　　“和荒族大能的气息有些相似？”魏索心中暗惊，继续偷偷传音到灵珑天的耳中，“你对那名荒族大能知道多少？”

　　此刻这名身穿五彩华丽法衣的修士背对着他们，还看不清面目，但是真实骨龄比起魏索也就大出五六岁的样子，而且此名年轻修士身穿的法衣明显也是古物，色彩斑斓，如同绣有上千只蝴蝶一般的符纹，掩盖了本身的气息，魏索也只看得出是金丹修为，具体是金丹几重，却是也难以看得出来。

　　“只是当时在大战之时，感受到了那名荒族大能的气息，应该是帝尊级的修为，当初爆开几十个惊天战团，那名荒族大能在以前似乎也没有露过面，具体如何就不知道了。”灵珑天飞快说道。

　　“难道是得到了荒族传承？怎么会也有一条这样的手臂？”魏索忍不住传音对灵珑天说道。

　　他的水皇噬日诀也是荒族的功法，而且真正得到这水皇噬日诀的那名神秘年轻人，身上也是有一条荒族的手臂，这让魏索感觉更加的古怪。

　　“如果还真有荒族大能在世，那我们现在肯定惹不起。”绿袍老头有些害怕，“不要轻举妄动，先打探一下，说不定此人的手臂都是从这奇石园中购得呢。”

　　“钢牙妹，除了荒族大能的手臂之外，此人的纳宝囊之中，还有其它特别的东西么？”魏索点了点头，传音到灵珑天的耳中。

　　“有柄古扇，应该是半仙阶的东西，还有一颗珠子的气息有些古怪，可能是某种厉害的法器。”灵珑天看了魏索一眼，说道。

　　“我们先设法问一下这荒族手臂和这奇石园有没有关系再说。”魏索不动声色的对着灵珑天点了点头之后，朝着旁边那株碧玉树上的红色火系法珠走了过去。

　　荒古妖兽进化未必产生法珠，但若是产生的法珠，肯定也是威能惊人，说不定还有独特功效。

　　这颗火系法珠散发着浓厚荒古气息，年代已经很远，但是华光内敛，宝珠的表面甚至有一层如同神纹般的光华隐隐流动，威能应该根本没有什么散失。

　　“这颗东西我买下了。”等到一名奇石园弟子走近过来，魏索直接取出六千下品灵石，点到了他的面前。

　　“这是一枚不知名的荒古妖兽遗留下来的火系法珠。”此名奇石园弟子收下灵石，十分恭敬的将红色法珠取下，交给魏索之后，解释道。

　　此处自然不适合直接取出青索银法杖测试此枚火系法珠的威能，所以魏索也是直接收下此珠，随后他也不急着问询，继续往前行去。

　　“那家伙看的是什么东西？”同时，魏索也悄然问灵珑天和绿袍老头。

　　那名年轻修士看的那株古树是通体碧绿色，表皮很像蛇鳞，看上去也是十分古怪。

　　“不知道，从未见过。好像已经死了……”绿袍老头首先回答。

　　“我也没有见过，不过荒族对于蛮荒荒原之中的一些特异古木和灵药了解的比任何大能都要多，若是他真的得到了荒族的一些传承，倒是有可能知道此种东西到底有什么用处。”灵珑天也是摇了摇头，暗中传音道。

　　魏索此刻也感知得出来，那株树木是已经死了，只是被植在地上，只是却一点都没有变成朽木，依旧是栩栩如生，而且有种淡淡的腥味。

　　“此株东西我买下了。”

　　就在此时，一个年轻绵软的声音发出，却是那名年轻修士微微侧转过身来，对着一名走上前去的奇石园弟子说道。

　　这下魏索和灵珑天看清了此人的面目。

　　此人是一名鹅蛋脸年轻修士，长得很是俊俏，都有些女相，而且双耳上还有两个尖锥型耳钉，白光闪动，是晶石炼成，灵气波动十分奇特，应该是某种有特别功效的法宝。

　　“此株古木我们也只知年代久远，大概至少是八万年以前的东西。具体是什么，却是不知。”那株碧绿色，有蛇鳞状表皮的古树售价不低，要一万下品灵石，而奇石园明显也是不知道此树的来历。

　　就在那名奇石园弟子收取灵石，和此名俊秀得近乎有些像女的的年轻人交谈之时，一名身穿褐色大皮袍的白发老人却是也迎了上去。

　　白发老人是金丹两重中期的修为，身外的灵气形成一座冰峰的形状，面孔微圆，很是福相。只见此名白发老人行上前去之后，对那名年轻修士行了一礼，极其客气的说道，“在下是奇石园的掌柜之一，名为冯奇，此株古木是我收购得来，放在此处已经有六十年之久，一直无人问津，而且六十年之内，我也查阅了许多典籍，多方查证，但是都找不出此株古木的相关记载，不知道友是否知道此株古木到底有何功用，若是方便的话，能否透露一二，以解我心头之惑？”

　　“这株东西我只是见年份久远，长相奇特，买着玩玩而已，我也不知道具体功用。”此名戴着两个尖锥型耳钉的年轻修士微微一笑，道。

　　“这家伙身上只有二十余万下品灵石，并不阔绰，出一万下品灵石购买此物……此人很有可能是说假话。”灵珑天冷笑了一声，传音到魏索的耳中。

　　名为冯奇的白发老人叹了口气，很是遗憾，但也不多说什么，转身朝着另一处有几名修士聚集的地方走去。

　　身穿五彩斑斓，异常华丽的法衣的此名年轻修士扫了魏索等人一眼，但是却并未注意。此人似乎也是进入奇石园不久，并没有离开的打算，而是一副极有兴致的样子，收起了那株碧绿古树，四下看了一下之后，朝着前方湖畔走去。

　　为了不让此人起疑，魏索和灵珑天并未跟上，而是沿着园中大路前行。

　　“那是宝轮晶，是一种名为宝轮果的果实，成熟掉落之后，埋入地内形成。外壳只是如同普通晶石，但是内里的果肉变成的药汁蕴含大量水灵元气，应该堪比一颗七级中阶水系妖丹，对你的修炼正好有用。”

　　“这是九级妖兽荒古冰虎的一根脊骨，此骨据说对修炼冰系功法的有很大好处，应该可以给韩薇薇用。”

　　很快，灵珑天和绿袍老头又发现了两件有用的宝物，其中一件是一块扁平的，脸盘般大小，外形如同车轮一样的奇异黄色晶石，另外一件是一根白玉般的骨骼，内里好像有一层冰晶，但是又没有寒气散发。

　　“此人很有可能真是得了荒族的一些传承！”

　　而魏索和灵珑天暗中注意那名年轻人的举动，心中的疑心更重。

　　那名年轻人对别的东西似乎没有什么了解，但专看一些年代久远的奇花古木，这段时间那名年轻人也又已经连续买下了三株古木，除了其中一株可以提升肉身力量的人王木，灵珑天认识之外，其余的另外两株东西，灵珑天和绿袍老头也是根本不识。而那两株古木，奇石园的人也根本不知，只是那名白发老人似乎知道此名年轻人是知道也不愿透露，也不再上前问询。

　　连连买下奇特古木，很明显不是一时兴趣使然，而是肯定有一定的了解了。

　　“那是水圣灵王剑！快将那件东西买下！”

　　而再往前行了数十丈，绿袍老头和灵珑天，突然之间同时发声。尤其绿袍老头的声音又大又尖，此件东西，明显比上两件东西的品阶更为惊人。

　　“那件？”魏索左右一看，一时没有反应过来。

　　“那柄石剑状的东西。”绿袍老头的声音马上在他的耳中响起。

　　“水圣灵王剑？是什么东西？”魏索这才发现，在旁边一侧的一口水井旁的大石上，插着一条青白色的石条，长约五尺，外形就像一柄剑，还散发着一股淡淡的青白色灵光。

　　“此种东西，外观看上去是石条，有灵光，一般修士可能会误以为是某种上古遗留的法器，实际上是一种礁石上长出的植株，此种东西，蕴含奇异元气，对你可能已经用处不大，但是此种东西，炼化之后，很有可能结成水灵根！”绿袍老头飞快的叫道：“只是这种东西在我那个时代就差不多已经全部灭绝，没想到现在这里还有这样一根！”

　　“可以化生水灵根的东西！”魏索心中一震，他自然知道此种东西价值极其惊人，给姬雅或韩薇薇等人都有大用。

　　“这件东西，我要了。”没有丝毫停留，他走上前去，点出了标价的一万五千下品灵石，点给了在他的示意下飞速迎上前来的奇石园弟子。

　　“这件东西，在此处也放了有四十余年了，是我有次在某个拍卖会上所得，但是不知来历，不知道道友可否知道此物的来历？”而就在魏索此件东西到手之时，那名白发老人也很快迎了上来，一脸殷切的讨教道。

　　“此物名为水圣灵王剑……”魏索很是客气，直接传音到此名白发老人的耳中，将此物介绍了一遍。

　　“原来此物竟然是植株！竟是可以化生水灵根的至宝！道友让我大涨见识，多谢道友，请道友受我一拜！”此名白发老人听到之后，也不心痛，却是对魏索十分感激，对着魏索行了一礼。

　　“在下冯奇，是此间掌柜，我看道友已经出手数件宝物，而且都是有的放矢，看来见识不凡，若是道友看得起在下的话，在下想和道友交个朋友。”随后，此名白发老人还马上接着说道。

　　“能和冯掌柜结交，在下自然求之不得。在下姓姬，有时间的话，还要多和冯掌柜请教一二，在下身上有几件东西，等下还想请冯掌柜帮忙看看的。”魏索随便用了个姬雅的姓，说了这么一句之后，又传音问道，“同时我还想向冯掌柜私下打听一下，你们奇石园中，曾有过一种奇特的，蓝色的巨大手臂么？”

　　“奇特的，蓝色的巨大手臂？”冯掌柜听到魏索的前半句话十分兴奋，恨不得马上就将魏索请到某个地方坐下，看看魏索到底有什么东西，但听到魏索的后半句，他却是一愣，摇了摇头，“我们奇石园从未有此种东西，道友在寻找此种东西么？不知是何种宝物？”

　　“此人的东西果然和奇石园无关！很有可能是得了荒族的传承！”魏索和灵珑天顿时深吸了一口气，互望了一眼。


第九百十八章 奇特神通

　　“那种蓝色巨大手臂，据说是上古一些妖王遗留下来的手臂，据说有些玄妙，我们也是想找一条来看看。”和灵珑天互望了一眼之后，魏索不动声色的说道。

　　湛台灵澜此名得到虚空道人传承的修士出现之后，竟然是又出现一名得到荒族传承的修士，而且身上还有一条荒族大能的手臂，再加上先前得到三皇宗传承的神秘年轻人，这让魏索和灵珑天都觉得非同小可，似乎这原本都已经变得惊涛骇浪将至的修道界中，还有惊人的暗流涌动。

　　“上古妖王的手臂，竟然有如此奇物！只可惜我无缘得见。”冯掌柜听到之后，也很是惊叹，传音说了这么一句之后，接着热切的问道，“道友是要接着逛一下万宝园，还是先让我看一下身上的莫名宝物？”

　　“我想再转一下看看，然后我接下来还有些急事要办，可能要晚些时候再劳烦冯掌柜了，对了……”魏索说道此处，装作眼光正好扫及那名已经绕过湖畔，正朝着小山头走去的那名年轻华衣修士，传音对冯掌柜问道：“那名年轻修士似乎来历不凡，似乎对一些蛮荒古木很有研究，我倒也有心结交，不知道冯掌柜知不知道那人来历？”

　　“那人我也是第一次见到，而且我看他言不由心，恐怕不是好相交的修士。道友可以试一下，既然道友想要再逛一下，那我就不打扰道友雅兴，随时恭候道友，和道友研究不明宝物了。反正姬道友你随便对我奇石园哪名弟子说一声，让他们通报一下，我便会马上和姬道友会面。或者道友若是懒得过来的话，找人通报一声，我直接过去和道友会面也行。”冯掌柜对着魏索拱了拱手之后，做了个请魏索等人随意的手势。

　　等魏索等人已经前行一段之后，站立原地的冯掌柜还含笑点头。

　　此名白发老人很有大家风范，知道魏索等人见识不凡，也一句不多说，不跟随魏索等人，以防魏索等人觉得不便。但他显然也是对莫名宝物有独特癖好，谈起不知的见识和莫名宝物，便是两眼放光，十分痴迷。不过恐怕也正是因为有此种修士的存在，所以这奇石园才会一代代存在下去。接触的莫名东西越多，这奇石园下一代的传承，知晓的东西，自然也是越多。

　　看冯掌柜的样子，等下魏索等人要是再买他不认识的东西，就算他不再马上走过来，还是肯定会记下，等着下次问的。

　　“星路天晶，这奇石园中居然还有此物，可惜……要是天玄大陆和云灵大陆都有这样的奇石园，那可这是要发了。”

　　“这星路天晶有什么用处？”

　　“这是一些上古传送法阵中必用的主材晶石，修复有些破损的上古传送法阵可能会用到，你要不要，就是自己决定了。”

　　这包含万宝园和赌宝坊合起来称奇石坊，可能就是因为收藏的莫名之物之中，晶石、矿石之类占到多数，在沿途一个小院落之中，灵珑天和绿袍老头又发现了一颗拳头大小的银色晶石，不靠任何外力，奇异的悬浮在空中。

　　“一万下品灵石？买下算了。”

　　修复上古传送法阵的晶石，对于魏索目前来说虽然没有什么大用，但是魏索现在身上根本不缺灵石，看到定价一万下品灵石也不算惊人，所以目光微微一闪之下，便直接点出一万下品灵石，将此块晶石也买了下来。

　　魏索的最大劣势，是弄得天玄大陆和云灵大陆到处皆敌，惹下无数对头，除了那几个拥有神玄大能的超级大宗门之外，不知道多少陨落了宗门和老古董的修士，暗中也要对付他，但是他最大的优势，却是手上拥有惊人资源。

　　就算是一些拥有大际遇，得到厉害传承或者超级宗门的天才弟子，都根本无法和他相比，因为除了他之外，谁也没敢击杀那么多宗门的宗主和老古董，惹下那么多的超级宗门，更不用说直接扫平一个超级大宗门了。

　　所以现在魏索不管到何处，只要有可能有用的好东西，都是直接买下，而换了别的厉害修士，也至少要想办法赚取灵石再说。

　　“那块陨铁对我应该有大用，你也将它买下。”

　　又花三万下品灵石帮灵珑天买下了一块人头大小，绿呼呼的很不起眼的精金之后，魏索和灵珑天、以及纯粹跟着看戏的龙木星，沿着主道往园中的小山上走了上去。

　　此刻那名身穿华衣的年轻修士，也就在园中的此座小山头上。

　　“那是一块太虚紫石，元气有强大的定神清心作用，这么大一块，至少可以够给韩薇薇她们四五个人冲击金丹的时候用，让她们至少不受心魔侵袭的威胁，冲击金丹成功率大增。”灵珑天传音到魏索的耳中，再次提醒魏索要买东西。

　　“那人要离开了！”

　　但是魏索的目光还未扫到山道旁一片灵花旁的那块紫色光滑圆石上时，灵珑天和魏索的眉头同时一跳，因为两人同时发现，那名华衣年轻人已经开始飘然下山，已经开始离开这万宝园。

　　“我要买下此石。”魏索此刻的神识完全可以覆盖两百余里，所以他也不马上跟上，等买下了太虚紫石，下山遥遥对着冯掌柜做了个有急事要离开的手势之后，才出了万宝园。

　　此时那名身穿华衣的年轻修士，正朝着凝翠城的南侧飞掠而去，距离魏索等人六七里的距离，看遁光也是用的普通飞遁术法，依旧无法看出什么。

　　魏索也不跟得太近，装作朝着另外一侧的集市掠去的样子，贴地飞遁，和此人隔了三十余里的距离，想要先不引起此人的注意，暗中跟上，看看此人有没有和哪些人接触再说。毕竟要是这个地方有一名荒族大能级的存在，那他和灵珑天就真是吃不了兜着走了，现在唤醒古帝尸的药液都没有配好，想要丢出古帝尸拼命都不可能。

　　“唰！”

　　但是没有丝毫征兆，在越过一片没有什么建筑的山谷时，此名华衣修士身上光华一闪，突然之间就在原地消失了，以魏索的神识，竟然完全感知不到。

　　“他在往北掠去，速度十分惊人，遁速不在你的易辟剑遁之下！”灵珑天的双目之中金光闪动，飞快的传音到魏索的耳中。

　　“难道此人早已发现我们跟着他？”魏索深吸了一口气，更不敢掉以轻心，此人的修为还不明，而且神通十分古怪，和他距离就数十里，他都根本无法感知，若不是灵珑天的话，他肯定要跟丢。

　　“要不要跟上？”

　　又掠了一阵之后，魏索和灵珑天都犹豫了起来，因为此名年轻修士却是已经飞掠出了凝翠城，进入凝翠城北侧的冰雪荒原之中。此刻天色已暗，跟上去十分显眼。

　　“这个家伙停了下来，似乎好像在等着我们过去一般。”突然，灵珑天对着魏索说了这么一句。

　　而灵珑天才刚说完此句，光华一闪，原本行迹全无的华衣年轻人却是又显露出了身影，居然是朝着魏索和灵珑天的方位看了一眼之后，又往前飞掠了一阵，在一处冰峰上方停了下来。

　　“走！”

　　到此种程度，魏索不可能退缩，和灵珑天点了点头之后，施展灵光遁法，朝着那名华衣年轻人停留的地方飞掠了过去。

　　在魏索和灵珑天的感知之中，此名年轻人身周的百里范围之内，也根本没有其它厉害修士的存在。但此名浑身的法衣如有上千只蝴蝶飞舞，绚烂至极的年轻人神色却是十分淡然，嘴角似乎还挂着一丝若有若无的笑意。

　　一直等魏索和灵珑天以及龙木星飞掠到和他只有近五十里的区域时，此名神秘年轻人才突然平静出声道：“你们三人是想要杀人夺宝，还是别有企图？”

　　“我并非想杀人夺宝，只是有件事想要和道友打听一下。若是道友能够告诉我，我反而可以给道友大量灵石。”魏索在此种不明情况下，也不想贸然动手，停了下来，直接说道。

　　“哦？”此名神秘年轻人倒是露出些意外的神色，打量了魏索和灵珑天以及龙木星一眼，“你们想要打听什么东西？”

　　“我见过一名修士的身上，也有一条巨大蓝色断臂，十分奇特，让我想起某个记载。我就是想问问道友，你是从哪里得到此条手臂？”魏索不动声色的察言观色，直接丢出猛料。

　　“你也见过其它修士有此条巨大蓝色断臂？！”此名华衣年轻人的眼光顿时剧烈的闪动，明显心神剧震，不由自主说出这一句。

　　随后，此名年轻修士深吸了一口气之后，才反应过来自己的反应太过激烈了，“想不到你居然能看透我身上的东西，你在谁的身上，还见过此种断臂？”看了魏索一眼之后，此名年轻修士目光闪动着反问道。

　　“在一名身穿白衣，身上水灵气息极浓的金丹年轻修士身上，那人身上有一枚白色水印，十分独特。”魏索看着此名年轻人说道，“我是之前在从云灵大陆到寂寒大陆的途中，正好遇到过此人。”

　　“你说的某个记载，是指什么？此种蓝色断臂的来历，你知道多少？”此名华衣年轻人的目光明显又是剧烈一闪，但脸上的神色却是没有什么变化。

　　“我看过上古一片典籍，说此种断臂，很可能是一个名为荒族的族群留下，那个族群的修士极少在修道界中出现，但是神通都是极其惊人，远非我们一般修士所能想象。”魏索继续试探道。

　　“荒族？”此次此名华衣年轻人的眉头皱了皱，不自觉的露出些若有所思的神态。


第九百十九章 夺到古图

　　“荒族是什么样的存在？我怎么从未在记载中见过？”华衣年轻人的眉头微皱之后，又看了魏索一眼，问道。

　　“难道此人真不知道荒族的事情？”魏索和灵珑天交换了一下眼色，这名华衣年轻人的神情不像是故意装出来的。

　　“我也只在记载中看到荒族都是此种通体蓝色的巨身，其余也不知道。”魏索接着看着此名华衣年轻人说道，“只是听说这荒族牵涉极大隐秘，想要倾灭整个修道界，所以我发觉你身上有这样的断臂，想要问问来历。”

　　“是么？”听到魏索这么说之后，此名身穿色彩极其绚丽的法衣的年轻人，却是浮现出了一丝讥讽的笑容，“哪个超级大宗门不统御整个修道界，占尽所有资源，凌驾于整个修道界之上，成为万古大帝，是每个大神通者都想做的事，荒族如果拥有惊天实力，想这么做也是正常，你追着我不放，肯定也是想捞到什么好处，贪图我的功法吧？”

　　“若是你能告诉我这蓝色断臂从哪里得来，我可以保证不会找你任何麻烦。”魏索看着年轻人说道。

　　“好大的口气。”年轻人笑了笑，负手看着魏索，一副高手的气度，“这样吧，你告诉我你见到的那名还有一件断臂的金丹修士具体长什么样子，他身上的白色水印，是什么样子，我就告诉你，我这蓝色断臂是从何得来。”

　　“好！”魏索看了此名年轻人一眼，也没有什么废话，凝出一团光华，将那名自称是林枫华的神秘年轻修士和水麟王印的样子都凝了出来。

　　“你说此名修士最终出没的地点，是在云灵大陆么？”年轻人微眯着眼睛，看着魏索凝出的林枫华和水麟王印的样子，问道。

　　“不错。”魏索点了点头，“现在该你回答我的问题了吧。”

　　“我看不如你接着说说你们到底是什么来历吧。”年轻人笑了笑，根本没有想要回答魏索的打算的样子。

　　“你是准备说话不算话了？”魏索的脸色顿时有些阴沉了下来。

　　“正准备如此，那又如何？”华衣年轻人微微一笑，毫不在意的看着魏索和灵珑天以及龙木星。

　　“那就只能擒下你再说了。”

　　魏索没有丝毫动作，只是平静出声，但是九天之上，如有无数神佛诵经声骤然响起。

　　华衣年轻人的面色猛的一变，脸上倨傲轻视的神色瞬间消失，同时身体巨震，身上飞洒出无数五彩的光星，如同一块神铁被放到烘炉里，然后又被一个烧红的神锤重重的敲打了一记一般。

　　“唰！”

　　但是同时，此名华衣年轻人的双目之中，也打出了两道神光，在有形和无形之间变化，直接降临在魏索和灵珑天的身上。

　　魏索的身体也同时一震，脑袋之中如同被神剑猛斩了一记，瞬间头痛欲裂。

　　“嗡！”

　　华衣年轻人身前突然迸发出一团令人心悸的气息，一片比此名华衣年轻人身上的法衣还要璀璨绚烂的神光瞬间就有形成神海潮汐，充斥一方天地之势。

　　“夺！”

　　一个光华耀眼至极的古字从魏索的身前打出。两下一撞，华衣年轻人身前那团令人心悸的气息陡然消隐下去，显出了真身，却是一副残破了小半的，色彩异常斑斓的古画，飞速朝着魏索飘来。

　　年轻人的脸上瞬间充斥不可置信的神色，就在此时，魏索一步跨出，瞬间就出现在此名年轻人的身前不远处，将此副古画抓到了手中。

　　“唰！”

　　华衣年轻人骇然，双目再次打出两道神光，如有两柄无形神剑，再次斩杀在魏索的脑海之中。

　　与此同时，华衣年轻人的身影直接消隐在虚空之中，疯狂逃遁。

　　“在你前方左侧三百丈……”

　　在灵珑天的指引之下，身体有些晃动的魏索再次一步跨出，与此同时，一道青色神光汇聚成的剑气，斩杀而去。

　　“嗤！”

　　一片五彩光星从看上去一片虚无的天空之中迸出，“啊！”华衣年轻人被庞大的威能打得重新显现出了身影。

　　魏索的手中现出了那块可以激发黑色神纹禁制的黑色残玉，但是与此同时，华衣年轻人的双目之中再次打出两道神光，将魏索打得身体在空中一阵乱晃，一时竟然控制不住真元。

　　后方灵珑天也已追击上来，神色极其骇然的华衣年轻人不敢有任何的停留，借机逃出了数十里。

　　“给我留下！”

　　魏索再次发动大乘法音，一股庞大神威直接压在年轻人的身上。

　　“唰！”

　　年轻人的口鼻之中，都喷出了无数五彩的光星。但是在被打得倒飞出去上百丈之后，此名年轻人的双目之中，也再次打出两道神光。

　　魏索的身体猛的一晃，身上灵光大灭，直接在空中摇摇晃晃坠落。

　　后方的灵珑天掠到魏索的身旁，接住了魏索。

　　魏索的脸色极其难看，伸手一动，掏出了数颗灵丹吞服了下去，而只是片刻之间，华衣年轻人的遁光也逃得几近消失了。

　　“此人竟然有此种术法在身！”

　　等到后方被下着禁制，根本不敢逃遁的龙木星战战兢兢的也跟上来之后，魏索才略微恢复了过来，身上冒出灵光，自己凝立空中，面色极其难看的看着灵珑天说道。

　　从此名华衣年轻人方才施法时，身上的元气波动来看，此名年轻人的修为，也只是金丹四重中期的修为。

　　此种修为对于现在的魏索来说，可以说是根本不算什么。

　　但是此人方才施展的，完全就是魏索一直想要得到的神识攻伐之法！

　　而且此人的神识攻伐之法极其惊人，近乎根本不需要调动真元就可以直接激发。

　　此人的神识力量，给魏索的感觉如同汪洋，神识之强大，似乎完全就不在魏索之下。

　　金丹四重中期的神识力量，竟然就和魏索现在的神识差不多！

　　“这肯定是荒族传承下来的强法，此人肯定得了荒族的不少传承。”灵珑天的脸色也是极其难看，她也被这名年轻人的这道神识攻伐之法劈了一记，神识也是损伤不小，脑袋里面如同裂了个口子，也是头痛欲裂。

　　此种级别的神识攻伐之法，应该和东荒宗祖师的如来神芒同一级别，除了如来神芒之外，这数千年之中都根本没有听说哪个超级大宗门或是哪个厉害大能有此种级别的神识攻伐之法传承，肯定是从荒传承之中所得。

　　而且此名年轻人和魏索一样，不是得到了什么天地至宝，就是也有淬炼肉身的术法，一开始魏索发动大乘法音之时，是生怕不小心将之灭杀，是只激发了小半威能，但是后来全力一击之下，这名年轻人竟然是没有直接陨落，还能继续打出神识攻伐之法，逃遁而走。

　　魏索双神玄的战力惊天，加上灵珑天，就算面对一名神玄三重的修士，都有可能将之留下，但是竟然被一名金丹四重的修士，在眼皮底下逃脱，这自然是让灵珑天和魏索都惊怒异常。

　　“怪不得灵珑天要对荒族这么忌惮……”

　　魏索深吸了一口气，他的神识受创严重，估计至少要大半天的时间，才能彻底调养过来。

　　无论是虚空道人的传承，还是此名得到另外一名荒族大能传承的年轻人的神通，都是让他对荒族的可怕程度有了更深刻的认知。

　　“走！”

　　看到此刻凝翠城中已经有修士感知到了此处的斗法，已经有遁光掠起来查看，魏索咬了咬牙，先行朝着荒原之中掠了出去。

　　足足掠出了千里之后，确定没有修士跟得上来之后，魏索和灵珑天才在一处冰峰的山谷中降落了下来。

　　“这些修士对荒族似乎都没有什么了解。而且这些得到传承的修士之间，也并不认识。”降落下来之后，魏索皱着眉头先说了这么一句。

　　“不错，看此名年轻人的样子，打听那林枫华的下落，似乎却是想打林枫华的主意，垂涎林枫华身上的东西。”灵珑天锁着眉头，磨着牙齿，沉吟道：“从这看来，此名年轻人得到的传承，应该和那蓝色断臂有关，他肯定是因为蓝色手臂的某种关系，得到了不少传承，觉得林枫华的遭遇可能和自己一样，也肯定得到很多好处，所以此人倒是想要对付林枫华，抢夺林枫华身上的东西。”

　　“这么说，就算有荒族大能在世，至少也是零散，荒族也应该是凋零了。”魏索的脸色缓和了一些。

　　“可能还有其它隐秘，我总觉得不会这么简单。”灵珑天咬了咬牙，深吸了一口气，缓缓吐了出来，“一定要设法擒住此人才行。”

　　“此人不好对付，以他的神识……下次再行发现此人，只有拉开到两百里以上的范围，以唯我心剑对敌，才有必胜的把握。”

　　“这次被他跑掉了……他肯定也发现了你是神玄修为，这次不是我们的对手，说不定会直接逃到别的大陆，彻底隐匿起来。”

　　又交谈了几句之后，魏索将用古皇夺兵术夺到的那副残破古图取了出来。

　　这是一副用数十种不明材料的丝线炼制而成的绚烂画卷，上面也是布满无数色彩斑斓的蝴蝶状的图纹，透露着极其沧桑的气息，和这画卷一比，那年轻人身上的法衣明显是极新，截然不同，应该是年轻人后来自己炼出的法衣。

　　此卷画卷上面有两条破烂的裂纹，裂纹之中，还荡漾着两种似乎更为恐怖的气息的残留。

　　这两股气息，明显是击破此副画卷的法宝和术法的残留气息，这两股气息如此弥久不息，可见当初击破这画卷的威能，是何等的惊人，达到烙印于天地般的程度。

　　“唰！”

　　魏索试着贯注真元进去，此卷画卷很容易被直接激发了，随着神威复苏，一股令人心悸的气息震荡，一股无比绚烂，至少上万种颜色汇聚成的神光海洋，朝前冲出。

　　前方一座在夜色下黑魆魆的冰山，直接就消失了。


第九百二十章 收刮修炼资源

　　“这件东西和青色古油灯差不多。”

　　魏索看着这卷色彩异常斑斓，如同将天下所有的颜色都融汇到了其中的古画，说道。

　　古画的炼制方法十分独特，似乎符箓都隐于每一道丝线之中，而每一道丝线绞缠在一起，似乎整卷古画，又构成了数道构成独特法域力量的神纹。

　　这副古画已经残破了，还有此种威能，完整时，肯定是真正的仙器，有可能还是堪比神玄五重大能神威的极道仙兵。

　　那名华衣年轻人有此种级别的古宝，再加上那门神识斩杀之法，在金丹修士之中，也应该差不多无敌了。

　　“看来还要准备一些东西，将此人一举制住，才有绝对的把握。”

　　一座冰山直接被打成齑粉，吹成无数飞雪，动静很大，说不定又会引来人查看，所以魏索没有停留，和灵珑天交换了一下眼色之后，开始飞掠，远远的兜了个圈子，绕回了凝翠城中，先行找了一间住所。

　　华衣年轻人的神识斩杀之法十分霸道，如同在神识之中刻下深深印记，比魏索预想的时间还长，足足花了近一夜的时间静修疗养，魏索才彻底恢复，不再对他的施法有什么妨碍。

　　这名华衣年轻人，一定要设法擒下，不算其它，这一门和如来神芒同级的神识斩杀之法，对于魏索来说就是极其的有用。

　　能够抵挡大乘法音的法宝和术法已经十分稀少，再加上一门这样的神识斩杀之法的话，拥有能够同时阻止两种秘法的术法和法宝的修士更加稀少，恐怕和魏索对敌，就只能硬生生的靠自身硬接。

　　出了住所之后，魏索和灵珑天带着龙木星，先在凝翠城中几处热闹的地方逛了一圈。

　　“应该是有大修士对决，元气波动据说十分剧烈。”

　　“未必是大修士吧，都没有什么大的响动。”

　　“什么不是大修士，一座山头都直接消失了……”

　　城中的许多修士，都在谈论着昨日晚上发生的事情，但是那场大战转瞬即逝，而且那名年轻人估计也不明魏索的身份，没有什么不利于魏索和灵珑天的消息传出。

　　逛了一圈之后，魏索和灵珑天先行到了凝丹坊。

　　没有意外发生，凝丹坊很有信誉，明显也有某种秘术在身，看透了魏索是神玄大能的华掌柜亲自将配制好的药液和收购到的妖丹和多余下来的灵石等物，交给了魏索。

　　这凝丹坊的能力倒是也让魏索有些出乎意料。

　　只是短短的一天时间之内，各色水系妖丹和灵药，凝丹坊居然一共收集到了五千多颗，其中还有五颗七级低阶的水系妖丹，和一颗七级中阶的水系妖丹。

　　这好歹也可以让魏索时不时的修炼，抵上好几天，提升一些修为了。

　　除了凝丹坊之后，魏索和灵珑天带着龙木星，直直的朝着奇石园行了过去。

　　“姬道友！”

　　魏索等人才刚刚到了奇石园的门口，还没交纳入园所需的灵石，白发老人冯奇和另外一名头戴皮帽，手拄着一根黄色竹杖的黑衣干瘦老人，就已经十分兴奋的从园中走了出来。

　　这让魏索都有些忍不住苦笑了。

　　这冯奇老人明显对这些未明宝物的探究实在是太过痴迷了，他和黑衣干瘦老人似乎是早就已经在这门口附近专门等他到来了。

　　“冯掌柜，这位是？”魏索十分客气的和冯掌柜和黑衣干瘦老人打起了招呼。

　　“老朽姓木，也是奇石园的掌柜。”此名黑衣干瘦老人手中的黄色竹杖点地，也是十分客气的主动和魏索介绍自己的身份。

　　“原来是木掌柜，幸会幸会。”

　　“姬道友你此次前来，是还想要先转一转么？”冯掌柜和此名木掌柜将魏索等人迎进大门，同时问道。

　　“昨天有急事只是转了小半地方，今天倒是的确想转个周彻的。”魏索笑了笑，很是老实的说道，“冯掌柜、木掌柜，说实话你们奇石园的好东西实在很多，我也想看看有没有好运气再得到些大有用处的东西。”

　　“那道友就请自便，正好园中有些我们都不知道来历和用途的东西，也望姬道友不吝赐教一二。”

　　“只要是我知道的，自然言无不尽。”

　　“两名奇石园的掌柜亲自迎送客人进来，这三人的身份必定非同一般。”

　　“似乎都是金丹大修士！”

　　“奇石园中经常有金丹大修士进出，毫不稀奇，能让冯掌柜和木掌柜亲自迎送的，肯定是见识过人之辈，看他们看的是什么东西……说不定可以捞到好处！”

　　两名老掌柜亲自接送魏索等人进入万宝园，顿时就引起了园中很多修士的注意。

　　“我要买下此石！”

　　看到魏索等人和两名老掌柜刚在一片杂草地中的半人来高的大石旁停留了一会，魏索等人刚刚离开，马上就有一名心思活络的红袍络腮胡子修士首先掠去，直接点出晶石，买下那块石头。

　　那块石头的长相十分渗人，表面高低不平，有许多鲜艳至极的艳红色纹路，好像有鲜血在渗出来一般。这块石头的售价是五千下品灵石。

　　“哦？”

　　听到马上有人买下此石，两名已经走出一段的老掌柜却是回了过来。

　　“这是什么东西？”买下此石的红袍络腮胡子修士一连期盼的马上问道。

　　“这是鬼血石，外表奇特，没有什么用处，鲜艳红色只是鬼血花掉落后染成，只是其中有一些鬼血花的根茎，可以补充气血。不过价值大概相当于数百灵石的补充气血的灵药，道友你买下此石，是亏了一些。”冯掌柜看了魏索一眼之后，对着此名红袍络腮胡子修士说道。

　　“什么，才值几百下品灵石？”这名红袍络腮胡子修士顿时傻眼。

　　“这石头这么奇特，居然只有一些价值数百灵石的根茎？”很多原本准备也买下此石的修士傻眼，不少人好奇的催这名络腮胡子切开看看。

　　这名郁闷至极的红袍络腮胡子修士抱着破罐子破摔的心态，慢慢将此石切开，只见其中果然没有别的东西，都是普通顽石，只有四五根血红色的根茎。

　　“道友果然见多识广，和道友所说的一模一样。这块石头我也是花了三千下品灵石，在一处拍卖会上得来，放在此处也已经三十余年了，都没有人认得出来。”冯掌柜和木掌柜对魏索越发的敬重，方才他们停留在此，正是不知道此块石头的来历，而魏索从绿袍老头的口中得知，告知了两人，事实是分毫不差。

　　“跟着他们真是未必有好处……”看到红袍络腮胡子如此，其余修士也都无语，也不敢魏索等人看什么就买什么了。

　　“这是紫海石胆，内里的汁液，可解百毒……”

　　“这是赤角参，可以配合八级中阶的冰系妖丹，炼制成高阶灵丹……”

　　“……”

　　随着一路前行，冯掌柜和木掌柜对魏索更加的佩服，更加的引为知己，魏索也是有意结交这两个老掌柜，言无不尽，汇聚绿袍老头和灵珑天的见识，十件冯掌柜和木掌柜不认识的东西之中，倒是有七八件都说得清楚来历和公用。

　　“紫月石心！那块石头里有一颗紫月石心！”

　　而重新走到小山头上，接近山巅时，灵珑天也再次发现了好东西，传音给魏索和绿袍老头，语气十分震惊。

　　“紫月石心？！传说远古天地崩裂之时，有许多陨星坠落，其中有一颗奇特的紫色陨星，星核蕴含惊人灵气，崩碎之后，分散成许多紫月形的石头！每一颗都蕴含惊人灵气！而且是诸多元气齐全，万化仙丹一般，可以让修炼任何功法的修士，大幅度提升修为，难道这块石头里面，竟有此物！”绿袍老头一听，顿时连连抽风般大叫出声。

　　“竟然有这样的东西存在？！”魏索也顿时深吸了一口气，马上顺着灵珑天的目光看去，知道这样东西的价值，对于他来说绝对不亚于神凰石丹。

　　那也是一块圆石，通体也是紫色，半个桌面大小，粗看之下和昨日魏索和灵珑天在这里淘到的太虚紫石十分类似，但细看之下，却发现这紫色比太虚紫石的紫色要淡，而且似乎是隐隐从内里透出，好像内里有什么东西在发光一样。这块石头的标价并不高，只有七千下品灵石。

　　“怎么，姬道友，这块东西是什么来历你也知道么？这块东西是门下小徒在荒原之中的一条冰河旁，随手捡来，我们也不知奥妙，在这放了五年有余。”冯掌柜和木掌柜也马上看出了魏索和灵珑天的神情变化，都忍不住出声问道。

　　“这块东西，我可是要买下了。”魏索看了这两名老掌柜一眼，道：“如果我没有看错的话，这里面有一颗紫月石心。”

　　“紫月石心，是传说中才有的万化仙丹？！这数万年来，只有天坠大陆才出现了一颗！”

　　“我们这块石头里面，居然有此种品阶的东西！”

　　两名老掌柜都是变了脸色，惊呼出声，明显也是看过此物的记载，知道此物有怎么样的惊人价值。

　　“姬道友，我们有个不情之请，我们从未见过此物，可不可以剖开让我们看看见识一下，到底是什么样的东西？”两名老掌柜略微平静下来之后，没有过多心痛，将石头取出，递给魏索，却是提出了这样的要求。

　　“这自然可以，不过在这里剖的话多有不便，等下我让两位掌柜帮忙鉴定一些我身上的古物时，再行剖开如何？”魏索看着两名老掌柜说道。此次奇石园可以说是让他惊喜连连，光是现在从奇石园里得到的东西加起来，都能让他的修为提升不少。

　　“快，再往前看看！说不定还有好东西！”绿袍老头不停的叫了起来，这就相当于是在不停收刮修炼资源，他还生怕魏索不好意思而收手。


第九百二十一章 又一截通天古香！

　　“这次的收获实在是太丰盛了！简直就像又收刮了一个宗门。”绿袍老头兴奋的哆嗦。

　　奇石园开在这里，不便宜魏索就是便宜别人，而且奇石园收刮得来的东西，都是加了价格卖出，魏索是正好有绿袍老头和灵珑天这样两个老古董在旁，所以才捞得到大好处，这对于魏索来说就是难得机缘。到了金丹之上，修士的修为提升大多就是靠机缘而不是靠苦命闭关死修了。此种事关提升修为的机会，他怎么可能因为想要和两位老掌柜结交而收手。

　　发现了包含紫月石心的石头之后，魏索更是翻遍了这园里每一处地方，任何地方都没有错过。

　　在此座山头的山脚下，魏索以六千灵石的价格，买下了一块琥珀状的褐色古玉，这块褐色古玉是猪婆龙玉，是远古一种猪面龙身的奇特天龙体内化生出的玉石，内蕴不少天龙龙气，对魏索修炼天龙群星淬体术有大用。

　　在山头旁边的湖岸边的一片水草地之中，魏索以一万下品灵石的价格，买下了一块上面如有许多水草般纹理的盾牌状骨骼。这是天一水王骨，是远古一种不知名异兽遗留下来的骨骼，可以用来抵挡一些天劫天火。

　　在园中边缘禁制墙边，一个不起眼的角落，都已经长出一片荒草的地方，魏索以四千下品灵石的价格，买下了一颗土黄色椰子状的果实，摇动起来，里面还像椰子一样，有水声发出。这是添寿仙椰，是只有在荒古水域的一些岛屿之中，才有结出的奇果，药力直偷金丹，可以让金丹四重五重的修士都提升数十年寿元。

　　甚至在一口水井旁的一块气息古怪的大石之中，魏索和灵珑天、绿袍老头还发现了其中有一截真正仙器的残片！

　　这是一截匕首外形法宝的前半段，年代甚至远超灵珑天的那个时代，已经完全破损，无法御使，但是其中的精金却是对灵珑天有大用，可以提升灵珑天的修为，这件东西，魏索也只花了三千下品灵石。

　　在园中的几个小庭院和一片花林之中，魏索和灵珑天还发现了一些药力对金丹修士来说不足，但炼化起来也很快，可以让韩薇薇等人快速提升修为的灵药、灵果。

　　加上先前鬼脸蛤蟆石之中的三片鳞片晶髓、还没有时间镶嵌在青索银法杖上的荒古火系妖兽的法珠、蕴含大量水灵元气，相当于一颗七级中阶水系妖丹的水灵妖丹的宝轮晶、九级荒古妖兽冰虎的脊骨、可以修成水灵根的水圣灵王剑、上古传送法阵的主材星路天晶、可用于冲击金丹的太虚紫石等物，魏索等人此次的收获，实在是极其的惊人。

　　两名老掌柜没有太多的心痛，反倒是也十分兴奋，因为至少有四十余件他们也不知道来历的东西被魏索说出来，其中有几件东西对两人也有很大用处，魏索说不要之后，两人就都马上收了起来。

　　“赌宝坊中和这相比如何，也有许多不明宝物么？”逛完这万宝园之后，魏索又马上向两名老掌柜打听起了赌宝坊起来。

　　“赌宝坊中大多都是已经明白用途的东西，只是价值上面有上下，倒是没有多少不明之物。既然姬道友对赌宝坊也有些兴趣，不如我们就此过去，反正赌宝坊上面也有静室可以会谈，十分方便。”两名老掌柜看着魏索，征求魏索的意见。

　　“既然如此，那就再好不过了。”魏索自然十分乐意，马上点头。

　　片刻的时间过后，两位老掌柜带着魏索等人走入了赌宝坊。

　　此间赌宝坊是一间上下三层的殿宇，占地十分广阔，内里完全就是一个拍卖会场的布置，进门就是一个大厅，足可容纳数千名修士，而二层三层也都是一间间带有禁制的包间。

　　此刻的大厅之中约停留有七八十名修士，而大厅之中是树立着五六百道冰柱。这冰柱之中不知道加了什么材料，都是漆黑如墨，看不到内里的景象，而魏索的神识探入进去，也是马上被反弹出来。宝物就在冰柱中封着，全部标价都是三千下品灵石，在两名老掌柜带着魏索等人进入之时，就有一名分念境一重的修士已经交付了三千下品灵石，由奇石园的一名弟子动手，打碎了他挑选的那根黑色冰柱。

　　在那根碎裂的黑色冰柱中封着的却是一面刻着编号的铜牌，随后此名分念境一重的修士就跟着那名奇石园弟子朝着后方一处殿宇走了进去，十数个呼吸之后，那名分念境一重的修士就欢天喜地的返回，直接出了这赌宝坊。

　　“这家伙抽到了一片灵阶中品的冰系法盾。”灵珑天很有深意的看了魏索一眼，传音到他的耳中。

　　魏索忍不住翻了翻白眼，灵阶中品的冰系法盾在拍卖会上绝对不止三千下品灵石，怪不得此名分念境一重的修士欢天喜地的神色。而他也没想到这些黑色冰柱之中封着的只是编号铜牌，宝物完全是存放在其它地方，是要按着铜牌编号去取的。

　　此种情形，再加上两名老掌柜先前的话，魏索也顿时没有了太大的兴趣，对着两名老掌柜说了几句，让他们还有什么不明用途的东西可以直接拿出来让他看之后，直接让两名老掌柜将他们带入了三楼的一间大静室之中。

　　“这件东西，两位老掌柜不知道认不认识。”都在铺着厚厚毛皮的木制大椅上坐下之后，魏索也没有什么废话，直接取出了一对龙眼大小的珠子出来。

　　这一对龙眼大小的珠子一银一白，像是珍珠，表面没有任何花纹，但是却又荡漾着奇特的元气波动，像是某种法器，而且威能似乎还十分不凡。而且通过气息来看，应该是数千年之前的东西，此件东西是魏索从天剑宗的藏宝阁之中搜出，也无人知道用途。

　　“这……？”两位老掌柜拿起两颗珠子端详了起来。“姬道友，如果老朽没有看错的话，这两颗应该是天玄上古牵机宗的牵机感应珠。”片刻之后，木掌柜肯定的对魏索说道。

　　“哦？愿听其详。”魏索和灵珑天互望了一眼，说道。

　　“这是类似于元神灯之类的法器，求助用的。两颗珠子分开挟带，若是一名修士遇险，激碎此珠的话，另外一名修士身上的另外一颗珠子也会碎裂。此物的厉害之处，就是感应距离极其惊人，相隔一个大陆都可以感应到。”木掌柜看着魏索道：“缺点就是不像有些上古宗门的一些法器一样，可以感知本门弟子遇险或是遇害的具体地点。”

　　“哦？多谢木掌柜解惑。”魏索目光一动，心中想到这两颗珠子倒是也有用，到时候在姬雅她们身上放上一颗，到时候有什么急事，直接激碎一颗，他就会马上知道了。

　　“这截枯藤模样的东西，是我五千灵石买下的，不知道有没有什么玄妙。”收起了两颗牵机感应珠之后，魏索将那截从拍卖会上得来，通体乌紫色枯藤模样，但是却看不出材质的东西取了出来，点到了两名老掌柜的面前。

　　冯掌柜和木掌柜又仔细看了一会，接着冯掌柜又取出了一块红色玉石，往古木上放了放，结果红色玉石发出绿光。

　　“这是一截古木，只是我们也没有见过，不知来历和功用。”冯掌柜说了这么一句之后，看到魏索看着自己取出的红色玉石有些惊讶，便又解释了一句，“在下这颗是测木玉，若是灵木，就会发出绿光。”

　　“的确是古木？”魏索眉头微皱，忍不住又想到了那名华衣年轻人，华衣年轻人得到荒族传承，对荒古奇木了解许多，抓住那人的话，说不定到是可以从他身上得知这到底是什么东西。

　　“这应该是远古某件法宝的残片，上面有一片密文，不知道两位掌柜对这些远古密文有没有研究。”微微沉吟了一下之后，魏索将那片从林枫华手中得到的足有数十丈见方的混金色残片都取了出来，几乎正好填满此间最大的包厢的上方。

　　“嘶！”

　　两名老掌柜同时倒抽了一口冷气。

　　“这难道是传说中的远古仙器的残片？”

　　“我们对此种密文没有什么研究，不过我们知道一名叫万十天的散修前辈，对此种密文有很多研究。”

　　两名老掌柜只是看了一眼之后，就马上说道。

　　“万十天？是什么来历？”

　　“此人是一名脾气古怪的散修，收集了许多记载远古密文的东西，很有研究，我们也只是听说过此人的一些事迹，没有会面过，此人是哪里的散修都不知道，只是在数十年前就有金丹四重后期的修为了。先前长孙世家似乎因为某件东西，也是特意请它要破解一段远古密文的。”木掌柜说道。

　　“这是凝基仙草，神海境的修士服用炼化，可以大大提升修道资质的……”

　　“这是碧葭果，可以应对过渡消耗真元导致的肉身和金丹衰竭……”

　　“这是通天草，可以用以化解驱除打入自己体内的不属于自己的元气，是可以破解很多元气禁制的……”

　　两名老掌柜对许多灵药和这近万年来修道界中的东西的了解程度，却是要超出绿袍老头和灵珑天，很多魏索从七宝密地和天剑宗搜得的不明灵药，都被两人认了出来，告知魏索用途。

　　而听到通天草此种奇草中的通天两字，魏索目光一闪之下，却是将手上那截通天大帝遗留的古香也取了出来。

　　“姬道友，你居然也有一截这样的奇异古香？”

　　“你们见过此种奇异古香？”而两名老掌柜的答案，却是让魏索和灵珑天都大吃了一惊。

　　“你这截应该不是我们那一截……你这截只有一个断面，应该是其中一端，我们那截比这长出不少，有两个断面，应该是当中某处一截……”两名老掌柜互相看了一眼之后，都出言和魏索解释，“我们在十余年前也在一名散修的摊位上收购到了这样的一截奇异古香，也是觉得极其不凡，但是根本弄不明来历和用途。”

　　“现在你们那截古香呢？”灵珑天十分震惊，直接抢着问道。


第九百二十二章 栽赃嫁祸

　　“我们的那截古香被一个年轻人买走了。”木掌柜看着灵珑天答道。

　　“买走了？那年轻人是什么来历？”魏索的眉头跳了跳。通天大帝和不朽大帝此种人物，是十数万年的修道界中，真正最为无上的存在，听这两位老掌柜的话，完整的古香应该在三段以上，不知道是否集齐古香，就有可能得到通天大帝的传承，若真是如此的话，那每一截古香都是非同小可。

　　通天大帝的传承，绝对要超过虚空道人和华衣年轻人所得的荒族大能的传承，因为按灵珑天所说，虚空道人和那名荒族大能，也就是帝尊级人物，和通天大帝此种无上存在，还要查上难以逾越的等阶。

　　“那名年轻人的来历我们也不知道，而且应该是用术法改变了真容，在八年前就将那截古香购走了，当时应该就是金丹两重的修为，听口音似乎是黑芜大陆的修士。”木掌柜接着答道。

　　“黑芜大陆的修士？连他的真容都不知道的话，他还有什么特别之处么？”魏索和灵珑天的眉头都皱了起来，黑芜大陆和天坠大陆相距其它大陆十分遥远，若是买走古香的修士真是黑芜大陆的修士，那真是大海捞针一般，极难找到了。

　　“那人所修的功法有些奇特，光线照射到他的身上，都有些扭曲。其余的话……当初只是传了件普通的黑色皮袍，身材和你差不多，没有什么特别之处了。”木掌柜说了这一句之后，忍不住问道，“姬道友，怎么，看你们的样子，你们似乎知道一些这古香的来历？”

　　“这古香据说有关一名上古超级大能的传承，只是具体如何，我们却不知道。”魏索也不过多隐瞒，看着两位老掌柜说道，“不知道凑齐古香，会不会能推断出什么奥妙。”

　　“竟然是上古超级大能的传承之物？”两名老掌柜微微一怔，旋即都十分遗憾，“可惜我们那截古香已经不在。”

　　“此种古香对于有些厉害修士来说，可能是至宝，要是流传出去，可能会引来麻烦，所以希望两位掌柜帮我保密了。”魏索认真说道。

　　“这我等自然明白，姬道友放心好了，道友身上有什么东西，我们一件都不可能说出去的。”两位老掌柜纷纷保证道。

　　“此种东西，不知两位老掌柜见过没有。”魏索点了点头，微微沉吟了一下，直接用真元化出了妙树碎片的样子。

　　“此种东西我们倒是也从未见过。”两位掌柜都是摇了摇头，“不知此种乳白色木片又有什么惊人来历么？”

　　“此种东西据说是上古一件至宝的残片，据说如果懂得炼化之法，便可以用于修炼。”魏索看着两位老掌柜道：“在下倒是有个不情之请，若是两位掌柜今后见到什么蕴含奇特水灵元气的东西，或者此物，就先帮我留着如何？”

　　“只要姬道友经常来逛逛，这自然可以。”两名老掌柜互相看了一眼，便都笑了笑道：“说实话姬道友的见识之广，让我们闻所未闻，能时常和姬道友交谈，实在是获益良多，胜翻十年典籍。”

　　“既然如此，那就多谢两位掌柜了。”

　　魏索和两名老掌柜又交谈了一阵之后，两名老掌柜又取出了数件东西，让他帮忙看看，这数件东西之中，有两件灵珑天和绿袍老头看得出来历，其余几件也不认得，不过认得的对魏索和灵珑天等人也没有什么用处，又说了几句之后，魏索又将紫月石心切开，让两名老掌柜见识了一下。之后便告辞离开，两名老掌柜就像送师一样，十分尊敬的将魏索等人送出了奇石园的大门。

　　“死奸商，你想做什么？”

　　出了奇石园，掠到凝翠城一处无人之地之后，魏索双手一动，却是打出一团水雾般的光华，随后附在了他的面孔上，整个人的气息也为之一变，整个人的面目却是和那名得了荒族传承的华衣年轻人变得一模一样，而且连身上的气息也有八成相似，若不是灵珑天的感知异于常人，否则肯定也是看不出来差别。

　　魏索伸手一抓，又取出了一件五光十色，也有些华丽的五彩法衣穿在了身上，冷笑了一声，看着灵珑天解释道：“反正要找皇普世家的麻烦，而且接下来很有可能要惹到宇化世家这些超级大势力，正好让这个家伙帮我们背黑锅，说不定还可以借这些势力滔天的世家，将此人的行迹逼出来。”

　　“死奸商你现在越来越阴险了。”灵珑天磨了磨牙，“也行，反正这张脸比你的脸看起来还要顺眼得多。”

　　“妈的，死钢牙妹，你是皮痒了是不是。”魏索顿时翻了翻白眼，叫道。

　　“怎么，想要打一架么？还指不定谁皮痒呢。”灵珑天重重的哼了一声。

　　“有空的时候再教训你。”魏索说了这么一句，心中却是有些惊讶，看这灵珑天的架势，应该是自身实力又提升了不少，否则就算叫板起来，灵珑天肯定也是有些心虚的。但现在灵珑天却是一副丝毫不惧的样子。这么说来，灵珑天吞食精金提升修为的速度也是十分惊人，看来不仅是荒族变态，灵族本身也是十分变态，看来当初的修道界也是因为灵族和一些顶尖大能对荒族互相制衡，否则一方早就凌驾于整个修道界之上了。而现在灵珑天的修为越强，反正对于他来说，是最为有利了。

　　“走吧，带我们先去会会皇普世家的人。”化身成华衣年轻人之后，魏索对着龙木星发号了施令。他的大乘法音也是近乎无形，只要施展之时，眼中随便逼出点神光，伪装华衣年轻人便极其相像，不出意外，注定要让那名神秘的华衣年轻人背一个大黑锅。

　　按照龙木星所说，宇化若星原本是在黑木城等着他们交古帝尸，黑木城是寂寒大陆的西部大城，而宇化世家的势力遍布整个寂寒大陆西部，所以魏索和灵珑天是决定先找皇普世家的麻烦，随后再看看有没有机会顺便将混沌青牛宝角也抢了。毕竟神玄五重大能留下的轮回塔肯定比混沌青牛宝角要重要得多。

　　龙木星到此刻是还不知道魏索的真正身份，但是经过魏索和那名神秘华衣年轻人的一战，见识到魏索和神秘年轻人近乎完全无形，但威能极其恐怖的惊人神通之后，更是对魏索怕得要死，不敢有任何违逆，不说任何废话的带起路来，赶往禁仙城。

　　禁仙城寂寒大陆中部和东部之间的一座大城。

　　此座大城拥有不凡的历史，在三万余年之前，寂寒大陆有一个名为拜日宗的超级大宗门便建立山门于此城，随后一千余年更是如日中天，隐然成为寂寒大陆第一宗门。

　　后来拜日宗因为种种原因，持续了数千年之后便败落了，但是此城却是遗留下来一个绝强禁制，城区范围内的数十座冰峰和地面都被禁制镇住，现在在这城中也是可以斗法，在城中冰峰和地上建立起来的建筑，都可以打破，但是冰峰和地面却是根本无法撼动。之所以此城后来名为禁仙城，便是很多前辈大能试探之后得出，恐怕只有真仙修士的术法威能，才能对这城中的冰峰和地面造成损毁。这禁仙城的意思就是，禁止真仙级的存在在城中动手，至于不是真仙级的，那就随意好了。

　　不过说是这么说，真正的真仙，已经万年没有出现过了，要是真正的真仙真想在这城中斗法，也是根本没有人能够阻止得了的。

　　而之所以将找皇普世家麻烦的地点放在此城，是因为皇普世家和真雷宗恐怕暗中有联盟的关系，而此城位于真雷宗的势力边缘，距离皇普世家也不近，位置极佳，而且这禁仙城还有几个大的妖丹和外来灵药的交易集市，皇普世家的人经常会在此城出现，收购东西。

　　一路上，只要在无人之处，魏索就取出凝丹坊帮他收购到的水系妖丹和水系灵药炼化。

　　三日之后，凝丹坊帮他收集到的水系妖丹和水系灵药，便全部被他炼化了。

　　接下来，他又将从奇石园中得到的紫月石心和猪婆龙玉也取了出来，开始炼化。

　　“最大的吃货，还是我自己啊……”

　　数日之后，行在一处平坦冰原上方的魏索，发出了一声长长的感叹。

　　此时紫月石心和猪婆龙玉也已经被他完全炼化。

　　紫月石心是陨星星核中所化，从那块紫石中剖开之后，是一块紫色弯月状的紫石，但是切开紫石的石皮之后，内里却是又有一块心形的晶石，灵气极其惊人。这颗东西，魏索炼化起来的感觉，功效是完全超过了神凰石丹，对修为的提升程度，至少相当于两颗神凰石丹的样子。

　　而猪婆龙玉之中的天龙龙气，至少也相当于三分之一的一具天龙骸骨。

　　但是突破到双神玄之后，他的身体真是如同无底洞，若是将他从神玄一重到神玄两重之间的修为划分成十份的话，连续炼化了从凝丹坊得到的五千多颗水系妖丹等物和这紫月石心下去，他还只是渡过了其中一份。

　　也就是说这么多惊人的元气，也只是让他提升了从神玄一重到神玄二重之间，十分之一的修为。

　　猪婆龙玉的元气，配合修炼天龙群星淬体术，也让他的肉身提升了一些，但是他的肉身更为强大，接下来对于元气的需求，也是越大。

　　神玄以上的修为，真是每一步都难于登天，需要惊人的资源。

　　造这样的消耗下去，恐怕不到神玄两重，他手头上现有的灵石和法宝等物，都要花费得七七八八了。

　　怪不得一个超级大宗门，要造就一名神玄大能，也是极其的困难，不知道要用多少灵石才能堆得起来。怪不得一个大陆的资源，在一个时代，就只能支撑出那么多神玄大能。

　　发出感叹之后，魏索和灵珑天、龙木星继续不停的前行，又过了数日，一座闪耀着奇异光辉的大城，出现在了他们的视线之中。


第九百二十三章 论及自身

　　这就是寂寒大陆赫赫有名的禁仙城。

　　此城的规模比起凝翠城还要惊人，山峰和地面到处散发着透明的神辉，建造在上面的房屋和殿宇也比凝翠城密集得多，密密麻麻连成一片一片。而且为了方便一些没有飞遁之力的低阶修士通行，很多冰峰之间，还架着巨大的冰桥，极其壮观。

　　而且此时正值清晨，正是许多修士出城的时候，只见此城好像一个巨大的蜂巢一般，除了许多修士的遁光飞射出来之外，还有各种各样明显是坊市、商队的中大型飞遁法器飞出，有凌空而行的巨大帆船，有异兽拖着的大车，甚至还有高达十余丈，内里中空的道尊模样的飞遁法器。

　　这让魏索和灵珑天都觉得非常的新奇，忍不住也在城外驻足了片刻，看着此种平常城池看不到的景象。

　　此种规模的城池常驻修士都有数百万以上，光是如此庞大数量的修士，日常的消耗就已经非常惊人，而且此城是许多商队和坊市的交易之地，相当于一个极大的中转站，所以进出的各种货物量都是异常的惊人。

　　在观看了片刻之后，魏索朝着龙木星点了点头，而龙木星便十分识趣的继续带起了路来。

　　禁仙城的外围有一条高达二三十丈的冰墙，但是此种城墙对于绝大多数修士来说都是形同虚设，都是直接从冰墙上方掠过。

　　掠过了这外围冰墙，进入到禁仙城城区之后，魏索和灵珑天看得更为清楚，这禁仙城里面，到处都是大大小小的集市，热闹非凡。

　　“那处就是拜日宗的遗迹了，只是已经没有什么建筑之类的留下了，现在的建筑都是后来才建起来的。”龙木星也很是讨好的点了点禁仙城中部的一座山头，说道。

　　那座山头比别的山头都要大出数倍不止，但是山体最顶端却是已经裂成数块，明显是被什么庞大威能震开。而那座山头上现在也是布满了各种各样的建筑，有数片集市，有很多修士在其中穿行。

　　“在这种城池里面，倒是也应该可以收集到不少修炼所需的资源。”

　　“这是类似于镇地精禁制之类的布置。不过这禁制比起普通的镇地类禁制就厉害多了，我也破不了。看来这拜日宗的确出过些不得了的人物。”

　　魏索和灵珑天目光微微闪动，暗中交谈，跟着龙木星前行，却是先道了一处集市的一块巨大的冰墙前。

　　“天玄大陆的西部天穹也破了两个口！毁了两个城池！”

　　在这块巨大冰墙前停留了片刻之后，魏索和灵珑天却是都忍不住深吸了一口气，互望了一眼。

　　此块巨大冰墙便是这禁仙城中最大的公告牌之一，按照先前说好的，姬雅等人是已经通过商队传递了不少消息过来，用魏索和姬雅等人定下的，只有他们看得懂的密文留在这公告牌上。现在姬雅等人传递过来的消息，是她们一切安好，没有什么意外发生，但是天玄大陆的西部天穹，竟然是又裂了两道大口！

　　先前只是北部天穹裂口，现在却是连西部天穹都连续裂了两道口子，整个天玄大陆的天穹都像四处漏风一样，岌岌可危了。

　　照这样的形势来看，天玄大陆的天穹甚至随时都有可能完全崩裂，而其余大陆的天穹，肯定也最多相差数年的时间而已。

　　“想不到正好处在这样一个风起云涌的时代，难道真是乱世出真仙，我就是此种应运而生的人物么？”魏索叹息。

　　“我呸，我见过不要脸的，但没见过你这样不要脸，自吹自擂的。”灵珑天马上鄙夷的讥讽道。

　　“……，死钢牙妹你……”魏索很是无语，自己好歹刚有点一代神玄大能的感觉，马上就被这个钢牙妹打击。

　　“那是惠家的六公子惠晋，和皇普世家的许多年轻一辈人物都有交情，前辈，跟着他，可能很快就能找到皇普世家的人。”突然，就在此时，龙木星传音到魏索和灵珑天的耳中。

　　“恩，在哪里？”魏索马上朝着周围看去，同时传音问道。

　　“就是那名身穿羽衣的金丹修士。”龙木星飞快回答。

　　这么一说，魏索和灵珑天顿时就锁定了目标。一名身穿白色羽衣的年轻修士正从他们侧后方朝着前方集市走去，身上散发出青色灵气，凝成一株株水仙般的虚影。

　　“看来也是个二世祖。”灵珑天磨了磨牙，哼了一声。

　　这名年轻修士面白如玉，长得也算英俊潇洒，一身羽衣完全是用细而蓬松的羽毛制成，而且品阶不低，散发着柔和的灵光，很有仙韵，好像身穿着一大团云锦一般，但是这名年轻人的神色却是有些傲慢轻佻，要么就是看起来人肆无忌惮，要么就是时而露出不屑一顾的神色。

　　“这惠家是什么来历？”魏索摇了摇头，传音到龙木星的耳中。说实话他见过的平易近人，不随便想杀人夺宝的修士，十个倒是有八个是散修，许多自小就出身于大宗门和大势力的修士，天生就高高在上，本身就有高人一等的感觉，根本不把别的修士列在同等位置。而且大多数散修都非常怕这些有背景的人物，这就更加助长了这些人的气焰，更让这些人眼高过顶了。

　　“惠家是距离禁仙城最近的无宇城的一个修道世家，以前并不怎么样，不过这两代有些际遇，一共出了四名金丹修士。”龙木星说得十分详细，“惠家的家主是金丹两重的修士，此人还有一个叔叔是刚刚突破金丹不久，他还有一个三哥，据说是惠家近五百年来资质最好的，已经修到金丹两重了。惠家主要是有几片灵园，种植一些配合炼制灵丹的药物。”

　　“跟着这个家伙看看再说。”魏索点了点头，传音给龙木星和灵珑天，不动声色的跟了上去。

　　此处集市十分热闹，很多大坊市旁边，还有许多小的店铺，很多地方还建有许多别的城池的商队的中转库房，人流涌动。而那名惠晋穿过了大半片集市之后，却是朝着一处三层的楼阁走了过去。

　　“这碧焰楼又是什么地方？”魏索传音问龙木星。

　　那座三层楼阁也是寒冰雕砌而成，但是不知加入了什么，通体绿色，如同碧玉一般，上面挂着一个金字招牌，上有碧焰楼三个大字。

　　“这是专营碧焰酿的一间商铺，碧焰酿是用数种灵草配置成的琼液，十分好喝，一杯的灵气相当于两颗下品灵石，售价也是两颗下品灵石。”龙木星传音道魏索的耳中，“炼化速度也和灵石相差无几，不过是自然散开，不需要动用真元炼化，所以许多往来修士都喜欢聚集在此地，喝上几杯，闲聊一阵。”

　　“哦？”

　　魏索和灵珑天也没有多说什么，跟着惠晋步入此间楼阁。

　　整个一层几乎是座无虚席，惠晋是走到了二楼，在临窗的位置坐下，等到魏索和灵珑天、龙木星走上二楼时，惠晋扫了三人一眼，大概觉得没有什么出奇之物，却是有些不屑的收回了目光，也不多看了。

　　“三位贵客，不知道要来上几杯碧焰酿？”魏索等人刚刚在一角的桌位坐下，马上就有一名相貌普通得青衣少女过来热情的招呼道。

　　“那样的两壶是有多少？”魏索随手点了点旁边一桌，那桌上的两名修士是要了两壶，正在慢慢的喝着。

　　“那一壶是十杯。”青衣少女马上答道。

　　“那也先来两壶再说。”魏索微微一笑，说道。他倒是也有些好奇，想试试这碧焰酿有没有什么奇特之处。

　　“那天玄大陆的魏姓修士真是惊才绝艳，居然修出双神玄，估计一般神玄两重的修士都不是他的对手，可惜居然陨落了。”

　　“我估计也是，据说那人的双神玄能同时打出两道术法，这不是相当于两名神玄修士么？”

　　而就在这时，魏索和灵珑天却是微微一怔，因为这二层的不少修士，居然正好都是在兴致勃勃的谈论着他。

　　他的名气，居然已经穿过了云灵大陆，都传到了寂寒大陆来了。

　　“他恐怕是这数千年来最为惊才绝艳的天才修士了。”一名身穿灰色法衣的粗犷修士在楼梯口的一张桌子旁感叹。

　　“只不过就是依仗有几件至宝而已。”就在这时，刚刚点了几壶碧焰酿的惠晋，却是冷笑了一声，“没有了那几件至宝，恐怕他什么都不是。”

　　“这位道友似乎言过了吧。他就算不用任何东西，双神玄都是战力惊天，连天玄大陆的一个超级宗门都被他扫平了。”一名青袍修士忍不住说道。

　　“还不是因为先前有几件异宝在身，捞到了不少好处而已。”惠晋冷笑道，“要是那几件异宝在身，说不定我此刻比他成就更为惊人也不一定。”

　　“此人是慧家的六公子，生性倨傲，肯定是不愿意听人说别人比他强出太多……不要轻易招惹他。”二楼上很多修士都认出了惠晋，暗中嘀咕。

　　“可是那些异宝也不是和他一起从娘肚子里生出来的吧。他有异宝，为什么别人没有？”但是有两名修士很是反感他此种姿态，忍不住出声道：“空口无凭，自然可以乱说了。我们也可以说我们说不定比他强，但是以一人之力铲平一个超级宗门的，还是他，不是别人。”

　　“怎么，连你们也想嘲讽我么？”惠晋顿时看着这两名修士冷笑了起来，“你们这种废物，想要说这样的话，也不自己掂量掂量。”


第九百二十四章 暗中搞鬼

　　“你！”那两名修士都是色变。

　　“怎么，不服气的话我们可以比试一下。若是不敢的话，就不用废话了。”惠晋不屑的看了那两名修士一眼，倒了一杯刚刚送上来的碧焰酿，缓缓的饮着，“只可惜那人死得太早，让我失去和他争锋，今后亲手将他击败的机会。”

　　两名修士的脸色可以说是气得铁青，但从服饰来看，两名修士都只是散修，而且一名分念境一重的修为，一名分念境两重的修为，修为比起惠晋来说相差太远，所以都有些敢怒而不敢言。

　　“这个家伙太嚣张了，我直接自己出面，都是没什么意思了。”魏索对着灵珑天嘀咕了一声，同时放出一股神识威压，朝着一方角落一名修士压了一压。

　　那名修士只有周天境四重的修为，四十来岁的年纪，而且獐头鼠目，身穿一件油光光的灰色皮袍，看上去混的很差，只点了两杯碧焰酿，而且还舍不得喝，在那慢慢品的样子。

　　“唰！”

　　那名獐头鼠目的修士被魏索无形的神识威压一压，顿时浑身如坠冰窟，猛的一晃，直接哗啦一声，从椅子上滑了下去，一屁股坐在了地上。

　　“恩？”

　　这整个二楼的修士顿时被这样的变故吸引住了目光，惠晋目光一扫，看到此名獐头鼠目的修士脸色煞白，很是脓包的样子，顿时鄙夷的撇了撇嘴，一副十分不屑的样子。

　　“不要乱看了，你想要活命的话，就按照我说的话说，挑战此人，等下我自然会保你无恙，还可以给你很大好处，否则你也应该可以感觉得出我的修为，我要灭杀你，易如反掌。”此时魏索传音到此名獐头鼠目的修士耳中。

　　“……！”这名本来在骇然的四下张望的獐头鼠目修士顿时浑身一颤，索索发抖起来。

　　“哼！”

　　惠晋还以为此名獐头鼠目的修士是被自己扫了一眼，所以才这副样子，心中不由得更加得意，觉得自己真是威势无双。

　　“此人真是和外貌一样，脓包至极。”而这二楼其余的修士，却都是暗中摇头，觉得那名獐头鼠目的修士实在是太差劲了。

　　“我……我看你也是废物，只会胡吹大气！只不过金丹一重修为，就……就敢说击败神玄大能，简直就是老鼠拍着胸脯，说将来可以干死猫。”但是让所有人，包括很是得意的举起酒杯的惠晋一下顿住的是，这名看上去要差劲就有多差劲的獐头鼠目修士，却是抖抖索索的叫出了这么一句。

　　“说的好，光凭这句话，我可以给你一件灵阶下品法宝。等下你说得更大声点，我再给你一件灵阶中品法宝。”而此时，魏索却是微微一笑，传音到此名背心已经全部被冷汗湿透的獐头鼠目修士耳中。

　　“你说什么！”惠晋顿了几个呼吸之后，才反应了过来，眼神都有些不可置信了，这种龌龊的修士，居然也敢跳出来说这样的话？

　　“我……”这名獐头鼠目，身上灰色皮袍满是油光的修士浑身一抖，但旋即更大声的叫道：“我说你简直就是老鼠拍着胸脯，说将来可以干死猫！后来那猫是死了，不过是听到老鼠的这句话后，活活笑岔气笑死的！”

　　“……！”眼球差点掉了一地。

　　“这人竟然有这样的胆气？真是人不可貌相啊。”二楼的其余修士都是不可置信，连给魏索和灵珑天、龙木星端来碧焰酿的那名相貌普通的青衣少女都傻眼了。这名獐头鼠目的修士说的话很是搞笑，但是这些修士都没有一个人笑得出来。

　　“你是活腻了吧！”惠晋深吸了一口气，冷然看着这名獐头鼠目的修士，一股冰冷的杀意，从他的身上散发出来。

　　“那倒没有，我看你乱放厥词，狂妄得都忘记自己是什么东西了，倒是有可能活腻了。”獐头鼠目的修士直着脖子，将魏索传给他的话叫了出来。

　　“跟我到外面，否则我直接在这里面灭杀你。我还约了皇普世家的人在这里会面，不想污了这片地方。”惠晋霍然站了起来，面无表情的扫了獐头鼠目的修士一眼，说道。

　　獐头鼠目的修士一听到皇普世家四个字，浑身一抖，额头上又是冒起一层冷汗，一时张大了嘴，都叫不出魏索传给他的话出来。

　　“怎么，觉得自己仗势压人的势力还不够，还要抬皇普世家出来压人么？”魏索见状，故意不阴不阳的说了一声。

　　“还有人敢出头？”二楼所有修士的目光，顿时聚集到了魏索等人的身上。

　　“你是什么人？”惠晋也看不出魏索的修为，只是魏索弄成那名华衣年轻人的样子，也显得有些神秘，他也不敢对付那名獐头鼠目的修士那么嚣张了。

　　“我是什么人，等你对付得了他再说吧。”魏索笑了笑，点了点獐头鼠目的修士说道。

　　“你很狂！”惠晋脸色都变了，但更让他的脸色变得难看的是，这个时候獐头鼠目的修士被魏索用神识威压偷偷的又压了一下之后，豁出去的叫了起来，“走吧，就你这种货色，还敢大言不惭将来要挑战天玄大陆的神玄大能，我都可以打得你满嘴啃泥！”

　　“啪！”

　　随即这名獐头鼠目的修士，直接推开窗，从窗口跳了下去。

　　“哈哈！”魏索笑了笑，也不下楼，就走到窗口边，一副准备看戏的样子。

　　“此人难道身上有什么秘宝，可以抗衡金丹大修士？按理也不可能啊，惠家还有修为更厉害的金丹修士……”看到此幕，二楼很多的修士都纷纷下楼，准备围观。

　　脸色阴沉至极的惠晋狠狠的瞪了魏索一眼之后，也直接从窗口一掠而下，在此名獐头鼠目的修士对面站定。

　　一时间周围有很多修士发现此处有斗法，都围了过来，发现其中一方是金丹修士之后，都是不敢靠得过近，形成了空出三百丈左右的一个圈子。

　　“这人怎么敢挑战一名金丹大修士？”

　　“这不是经常在城东散修小集市摆地摊的那个散修么？他怎么敢和金丹大修士对决的？他想找死么？”

　　“周天境四重的修士，看上去这么猥琐，这么不济，要是金丹大修士会败在此人的手中……还不如一头撞死算了。”

　　“这不是惠家的六公子么？”

　　看清对决双方之后，周围的几乎所有修士都是有种不可思议之感。

　　“明年今日，就是你的忌日！”惠晋身上的气息狂涨，身外凝成的一株株水仙般虚影晃动了起来，如同活物，显得十分妖异。

　　獐眉鼠目的修士面无人色般祭出了一面法盾。

　　“半灵阶玄冰盾？这种破烂货祭出来有什么用，也想用来抵挡金丹修士？”很多人目瞪口呆，他祭出的法盾半透明，像是一块圆冰，只是到处都可以买到的半灵阶的玄冰盾。

　　“你去死吧！”

　　惠晋冷笑，伸手一划，一点水蓝色的光华在他身前凝出。

　　“这怎么挡得住。”很多分念境三四重以上的修士忍不住想摇头，他们看出这是惠家的不传之秘水蓝神晶锥，是天级中阶的强大术法。

　　而光是此刻惠晋发出的神识威压，都压得獐头鼠目的修士根本无法动手，前方的玄冰盾都块控制不住。

　　“厉害！”碧焰楼的二楼上似乎也有人对惠晋的此道术法发出赞叹。

　　但是让所有围观的修士眼睛都一下子鼓了起来的是，獐眉鼠目的修士竟然没有被一击打死。

　　“噗！”

　　惠晋身前的水蓝色光华，还未完全凝出，竟然就一下子崩散了，惠普的整个身体也猛的一震，好像真元控制差了，施法失败一样。

　　“啊！”

　　这个时候獐眉鼠目的修士才堪堪回过神来，打出了一根骨矛。

　　惠晋伸手一划，一口青色霞光从口中喷出。

　　“金丹霞光啊！”碧焰楼的二楼又有人发出了赞叹。

　　“噗！”惠晋口中的青色霞光也是突然控制不住，崩散了。

　　“啪！”

　　獐眉鼠目修士打出的骨矛，一下子打在了惠晋的身上，打得惠晋往后倒翻了几番，身上的白色羽衣没有被打破，但是口中却是喷出一口血出来。

　　“不是吧？这都能真元控制差了？连金丹霞光都没控制好，这是什么金丹修士啊？”魏索在二楼窗口，又是装作惊讶的出声道。

　　“啪！”

　　被打得倒翻出去的惠晋身上气息狂涌，似乎想要反击，但是又好像岔气一般一抖，又被獐眉鼠目的修士的骨矛打得倒飞出去，重重的摔落在地，这次伤得比较重，一时都有些爬不起来了。

　　“不会吧？连一名周天四重的修士都没打过？这根骨矛似乎也只是灵阶都不到……”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“再差劲也不会差劲成这样吧？”

　　所有围观的修士看到这样的景象都是觉得不可想象了。“我没死！我真的没死啊！呜呜呜呜！”而更让这些围观修士忍不住吞了口口水的是，獐眉鼠目的修士打倒惠晋之后，竟然是先摸摸自己，看看自己完整无缺之后，竟然是激动的大哭大叫了起来。

　　“你到底是什么人！是你搞的鬼？！”惠晋好不容易从地上爬了起来，吞了两颗疗伤丹药，浑身颤抖着看着碧焰楼二楼的魏索，厉声大叫。獐眉鼠目的修士他随手都可以灭杀，但是他每次施法的时候，却是都被一股威能打断，被獐眉鼠目的修士打得吐血，而周围修士和獐眉鼠目的修士的反应，更是让他简直气得要再次吐血。


第九百二十五章 你爷爷

　　“搞什么鬼？”魏索拈着一个酒杯，看着灰头土脸，气得要吐血的惠晋微微一笑，“连周天境四重的修士都打不过的金丹大修士，实在是太少见了，我实在是佩服。”

　　这碧焰酿他已经试过了，应该是十余种灵药制成，灵气在体内会慢慢散发，但是会有一些杂质遗留在体内，长期服用的话，还是有些不利。

　　“难道是此人暗中做了什么手脚？”所有围观修士的目光顿时聚集到了魏索的身上。

　　“这个家伙不是刚刚一直在说厉害啊什么的人么？”有几名修士忍不住嘀咕。

　　“你！”惠晋的身体气得直发抖。

　　“你什么你，难道自己不济事，又要抬什么皇普世家出来想要吓唬我么。”魏索哈哈一笑，“真是吓死我了。”

　　“你等着！”惠晋脸色一阵青一阵白的，终于抛下一句狠话，转身就走。

　　“我没死啊！我真的没死啊！”这个时候那个獐眉鼠目的修士还在激动得泪流满面。

　　“好了，不要鬼哭狼嚎的了，到楼上坐着看戏吧。有我在，没有人能伤你半根汗毛。”魏索传音到这个修士耳中，这个修士又是打了个哆嗦之后，反应过来自己要是现在就跑，可能被惠家的人大卸八块，还是龟缩在神秘高人的身边安全，所以马上又屁滚尿流一般，跑回了碧焰楼里。

　　“这人到底是什么身份，居然敢教训惠家的人，而且不动声色就把惠晋打得吐血？”

　　“惠晋也是活该，太不要脸了，要是天玄大陆那名魏姓修士还活着，他怎么敢说那种话。”

　　几乎所有的修士都已经看出是魏索暗中搞鬼，都在纷纷猜测魏索的来历。

　　“这位道友，要不你赶紧离开吧，此人吃了亏肯定不会罢休的。”而碧焰楼中不少看不惯惠晋的修士，尤其那两名被惠晋骂废物的两名修士，也是偷偷给魏索传音，让魏索离开。

　　“放心好了。他们惠家来多少人，我就让他们多少人变成死狗，为你们出气。”魏索微微一笑。他刚才和惠晋的对话之中故意提到皇普世家，他觉得以惠晋此种货色，应该会挑拨，带上皇普世家的人到这里来。

　　半个时辰过后，碧焰楼外一侧的大道上突然一片骚动，一股股强大的气息在波动，逼近碧焰楼，明显有不少厉害角色降临。

　　“惠天晴到了！惠家五百年来资质最好的天才弟子也正好在禁仙城里，那名华衣年轻修士恐怕要惨。”

　　“惠天晴可是三十岁就结出金丹的天才人物啊！”

　　“还有那个是谁？似乎修为不比惠天晴低。”

　　“是皇普天赐，皇普世家年轻一辈中的高手，也是金丹两重的大修士。”

　　“皇普世家也不知道多少年的底蕴了，年轻一辈都出了不少金丹修士……”

　　……

　　一群十来名年轻修士趾高气扬的前来，这十余名年轻修士看上去都是十分华贵，脸色十分阴沉的惠晋也在其中，而最为显眼的是一名身穿水绿色法衣和一名身穿淡金色法衣的年轻人，被其余的华贵年轻人众星捧月一般捧在中间。

　　身穿水绿色法衣的年轻人面如白玉，一副冷冰冰的样子，长着一双三角眼，身上的灵气在他的身后形成一条凶信连连的绿色大蟒。此人就是惠家号称五百年来最为杰出的天才修士惠天晴。

　　另外一名身穿淡金色法衣的年轻人相貌普通，面孔方正，身上没有什么灵气冒出，但是每走一步，脚下却是化生出一团洁白色祥云，看上去就像仙人走路，比周遭普通的修士自然高出一等的样子，看上去也十分冷傲，此名年轻修士便是皇普世家年轻一辈中的皇普天赐。

　　“果然把皇普世家的人给找来了……这个家伙就是惠家五百年来资质最好的天才修士？”

　　这批趾高气扬，气势汹汹的年轻人到来，魏索早就已经感知到了。“两系灵根修士？”让他有些略微意外的是，惠天晴身上荡漾独特的水灵气息和风灵气息，居然是少见的风、水双系灵根修士，此种资质，自然是已经算是极好了，但是比起现在魏索的仙灵根，那还是根本无法相比的。

　　“是什么人打伤我弟？”

　　这群年轻人到了碧焰楼下不远处，惠天晴便直接冰冷的喝道。

　　“死奸商，你的运气不错，这个家伙的纳宝囊里，有两件水灵元气十分充裕的东西。”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　“是么，不要浪费时间了，你们在这里等我吧。”因为那名神秘华衣年轻人似乎是一个人，魏索一个人行动显得更像那人，所以魏索对着灵珑天和龙木星传音了这一句之后，也直接从窗口悠然自得的掠了出去。

　　“三哥，就是此人暗中搞鬼，算计我！”一看到魏索现身出来，惠晋便马上点了点魏索，告状般叫道。

　　“你是什么人，居然敢暗算我六弟？”惠天晴眯着眼睛看着魏索，冷笑道。

　　“谁都看到，你六弟是被一名周天境的修士打伤的，是他自己太差劲，我都没有见过这么差劲的金丹修士，居然自己真元都会运岔了气。”魏索哈哈一笑道。

　　“怎么，连说你是什么人都不敢么？”脚踏祥云的皇普天赐十分霸道，直接上前一步，眼中寒光暴现，“听你的口音不是我们寂寒大陆的修士，怎么，一名外来修士，就连我们皇普世家都不放在眼里了么？”

　　“唉……”魏索叹了口气，现在别说是神玄大能，就连金丹大修士都实在是太少了，平常金丹大修士都已经是威严不可冒犯，所以这些修成金丹的修士，又有背景，自然就骄横得不了了，估计他们就算做梦也不会想到，面对的居然是一名神玄大能。

　　“告诉你们也无妨，我姓倪，名爷爷。”魏索叹了口气之后，一本正经的说道。

　　“倪叶叶？倪夜夜？你爷爷？！”

　　十几名年轻人和周围修士怔了一会之后，顿时反应了过来。

　　“看来你是真的想客死他乡了！”惠天晴和皇普天赐顿时都是极其震怒，无比肃杀的气息从两人的身上冒出，皇普天赐的身上也冒出大股大股的白色灵气，隐隐形成一尊白色神炉。

　　“你们谁先来，还是省得麻烦，一起上了算了。”魏索摇了摇头，完全不把两人放在眼里的样子。

　　“你是哪里来的修士，居然胆敢如此狂妄，你真当我们寂寒大陆无人么！”

　　“要对付你，还需要惠大哥和皇普大哥动手么！”

　　一名身穿大红皮袍的年轻修士大声呼喝，应该是别的不如惠家和皇普世家的宗门或是世家的弟子，此时出声大喝，明显是想要讨好惠天晴和皇普天赐。

　　“你也配和你爷爷叫嚣么？”但是此名也有分念境四重，身上的红色皮袍也是灵光闪动，看上去十分华贵的年轻修士，才刚刚出声，魏索的眼中就冒出了两股一尺来长的淡淡神光，只是远远的看了这名红袍年轻修士一眼，这名红袍年轻修士便啊的一声惨叫，口中喷血，往后倒飞而出了。

　　“轰！”

　　周围围观的修士顿时一片哗然。

　　“你找死！”

　　惠天晴直接出手，一股股罡风和一股股青色神水在身前飞速的旋转，凝聚在一起，形成了一柄青色的神枪。

　　但是他这柄荡漾着强大气息的青色神枪还没来得及出手，“唰”的一道青色光芒就已经从魏索手中发出，打到了他的身上。

　　“啊！”

　　惠天晴惨叫声中，胸口被打出了一个孔洞，鲜血狂飙，身体瞬间就被往后打得飞出了数十丈。

　　“你！”皇普天赐的身前洒出了一片银色珠子。

　　“这是弱水银汞！是用弱水和天汞等物炼制出来的神汞，本身威能惊人！皇普世家居然有这样的秘法，可以将此种东西化在体内，融合术法威能一起打出！”很多识货的修士发出倒抽冷气的声音。

　　“哦？”

　　魏索也有些意外，他看得出皇普天赐打出的这上百颗银色珠子都是极其沉重，而且每一颗都荡漾着强大的威能，给他的感觉就是和九阴炼兵水一样的神水类法器。而皇普天赐的这门术法，很像模拟上古本命剑元。上古本命剑元是将飞剑炼化在体内，而他的这门术法，却是省略了飞剑炼化，直接将可以炼化的法器导入体内，然后像本命剑元一样打出。

　　这样的一击，威能远超普通的金丹两重修士一击了。

　　可是魏索连真正的本命剑元都不怕，更不用说此种模拟本命剑元威能的东西了。而且皇普天赐的神识和他相比实在相差太远，那名得到荒族传承的神秘华衣年轻人的施法速度还能和魏索差不多，但是皇普天赐的施法速度，却是和他相差实在太远了。

　　“哦”的一声发出的同时，魏索又运动真元在双目中逼出两道神光，神识威压一压，同时悄然发动大乘法音。

　　“啊！”皇普天赐也直接毫无抵挡能力的一声惨叫，口鼻之中都被打得飚出血来，往后倒翻了几个跟斗。

　　“什么！”

　　所有围观的修士都彻底震惊，就连二楼那名獐眉鼠目的修士都不发抖了。惠家五百年来资质最好的天才修士，和一名底蕴惊人的世家出来的子弟，居然一个照面，连还手之力都没有，就直接被打翻了。


第九百二十六章 神玄都没有？

　　“连找来的帮手都是这种货色，还敢说什么自己将来要挑战神玄。你们此种货色，给我提鞋都不配，还敢号称年轻一辈中的惊才绝艳人物。”魏索一击打飞皇普天赐，看着剩下全部面无人色的华贵年轻人和惠晋冷笑道：“陨落了一名魏姓修士，你们就以为天下无人，连你们这种货色都可以称雄了么？”

　　“轰！”

　　直到此时，围观的绝大多数修士才反应了过来，彻底的沸腾了。

　　“他到底是谁？两名金丹两重的天才年轻修士，竟然一个照面就被打飞。完全没有还手之力。”

　　“这事本来就是惠家的年轻一辈太过嚣张了，自己才金丹一重的修为，居然敢藐视那名天玄大陆的天才修士，真是因为老虎死了，就说那老虎不如猫，结果被人打得狗一样。”

　　“你听他说的话了没……此人肯定是想着天下这年轻一辈的修士争锋。所以看到惠家的这年轻人充大佬，让他极其的不爽。”

　　“什么时候居然又出了这样的一名年轻人，战力实在是太惊人了。”

　　“原来此人如此神通。”碧焰楼二楼的修士更是目瞪口呆，普通金丹大修士的神通对于他们来说已经顶天了，魏索的神通都让他们根本难以想象了。

　　惠晋等人都是面如土色，浑身冷汗直流。

　　“你到底是谁？真连皇普世家都不放在眼中么？”一名身穿银袍的年轻人还不死心，叫了一声，还想以皇普世家的威名来压人。

　　“狗一样的东西，还敢叫嚣，我最看不起自己不行，还想要仗势欺人的狗了。”

　　魏索伸手一挥，一道华光直接打在了这名年轻人的脸上。

　　“啊！”

　　这名银袍年轻人惨叫着被打得横飞倒地，一边脸肿得估计连他老娘都不认识他了，所有的牙齿都被打得从口中混杂鲜血喷出。

　　所有惠晋这方的修士都胆寒，而很多原本看不惯这些华贵年轻人的修士，都是心中大快。魏索的出手看上去并不快，但是他施法而出，对方却偏偏连一人都难以阻挡。

　　所有的人看得出来，他的神识和神通远超对方这批世家年轻子弟，就算是对方一起上，也根本不是魏索的对手。

　　“走！”

　　皇普天赐从数十丈开外的地上爬了起来，又连咳了两口血之后，掏出几颗丹药服下，不敢多说，想要直接离开。

　　“此事本来和你无关，你要强出头，还想用背景压我。想来就来，想走就走，没这么容易吧。”但是魏索却是一声冷笑，“其它的人都可以走，你要留下来，给我倒这碧焰酿赔罪。等我高兴，让你走的时候，你才能走。”

　　“哗！”

　　现场的围观修士顿时一片哗然，魏索这么做，完全就是不把皇普世家放在眼中了。

　　“你！”皇普天赐一听，更是气得鼻子都歪了。

　　“废物一样的东西，还敢不服？”魏索伸手一点，一道华光先行打在皇普天赐的身上，将他再次打得惨叫出声，倒翻了两下，摔在地上，一时连气都差点喘不过来。

　　“走！我们快去找皇普世界的老辈人物过来！”

　　“皇普兄弟，我们去找人过来救你！”

　　看到此幕，好不容易从地上爬起来的惠天晴以及面如土色的惠晋等人，都是飞快的暗中传音，先前来的时候这些人趾高气扬的跟什么似的，现在却是狼狈得如同丧家之犬。

　　“你的纳宝囊给我留下。”这批人正如同丧家之犬一样落荒而逃之时，魏索却是身影一动，到了惠天晴的身边，一把将惠天晴的纳宝囊抓了出来，接着随手把惠天晴当成死狗一样丢了出去。

　　“你们要是还敢来和我为敌，那我下次就不会这么简单放你们走了。”

　　看着这批丧家之犬一般离开的世家子弟，魏索淡然的警告了一句。

　　“那处地方风景不错，你就到那里给我倒这佳酿吧。”一股光华一卷，魏索直接将两壶碧焰酿抓到手中，同时卷着皇普天赐和獐眉鼠目的修士，朝着禁仙城的一处无人陡峭山峰飞掠而去。

　　“我要是发动术法，说不定难以控制威力，所以没有什么事，不想和我为敌的修士，还是不要跟来了。”魏索的声音从空中落下，镇住了所有想要跟上去看热闹的修士。

　　“还有两个人跟了上去，可能是和他有些关系的修士。”

　　“反正在那处地方斗法的话，我们也可以看到的，跟上去反而危险。”

　　很多修士看到灵珑天和龙木星跟了上去，他们同时也极其兴奋，因为皇普世家在周遭若是有什么厉害的修士的话，肯定不会善罢干休，很有可能会有惊人大战。

　　“好了，说吧。你们从那张抢到的古图之中，发现了什么奥秘。”那座陡峭冰封的顶部堪堪只容三四个人站立，在上面可以看到大半个禁仙城，寒风刺骨，充斥狼吼般的声音，不过这自然无法影响到魏索等人，随便激发一个灵光光罩隔绝起来之后。魏索便直接看着被他制住的皇普天赐说道。

　　“什么古图！你到底是什么人，有什么图谋？”这下皇普天赐也彻底反应了过来，魏索并不只是要踩他们这些天才修士打出名气，而是另有大的图谋。

　　“我花了这么大力气，从别的大陆跑来此处问你，你居然反问我？”魏索也不废话，随手点出数道绿色光焰，打入皇普天赐的体内。

　　皇普天赐马上就面容扭曲的浑身抽搐起来，不时发出惨呼，但也只是半盏茶不到的时间，他就连惨叫的力气都没有了。

　　再过了半盏茶的时间过后，魏索伸手一挥，结束了对他的炮制，“现在你可以老老实实的回答了吧。”

　　“你问的是什么古图？我都根本不知道你说的是什么？”皇普天赐喘了好大一会气之后，才终于能够说话，叫了起来。

　　“看来你是还觉得不舒服了？”魏索面无表情的说道。

　　“什么古图！到底是什么古图啊！”皇普天赐看到魏索又要施法的样子，连连的叫了出来。

　　“你身为皇普世家年轻一辈中的金丹弟子，难道不知道你们皇普世家从我朋友手中抢过去的那份古图？”魏索也不急着继续折磨这个家伙，冷笑道：“那你们皇普世家和真雷宗最近在暗中图谋什么？”

　　“你！”皇普天赐浑身一紧，不可置信的看着魏索，明显是震惊魏索知道这内幕，“我们皇普世家和真雷宗最近是有联手，但具体是什么，以我在家族中的地位，还不足以知晓此事。”数个呼吸之后，皇普天赐叫了起来，“至于你说的那份古图，我是真的不知道。”

　　“那你可是想好了。要是你说老实话，我说不定可以饶你一命，但是等下我要是发觉你说的是假话，那我非但不会放过你，而且还会让你求生不能，求死不得。”魏索面无表情的看着皇普天赐道：“方才此种手段，我可是至少还有十七八种。”

　　“什么古图，我真的是不知道。”皇普天赐叫了起来。

　　“死奸商，看来这人倒是真不知道。”灵珑天看着面容扭曲的皇普天赐，觉得不像有假，对魏索传音说道。

　　“那就等着问其他的人了，反正应该很快就会有更高位的皇普世家的修士来的。”魏索此刻用东荒宗的术法探查，也是没有发现皇普天赐说话有假，看来此人居然还真是不知道。

　　“你们皇普世家有神玄大能么？”不过他也没有什么停留，继续问道。

　　“没有。”皇普天赐摇了摇头。

　　“神玄大能都没有，你们在外面还敢这么嚣张。”魏索鄙视的说道。

　　“……”皇普天赐顿时在心中大骂你爷爷的，难道没有神玄大能的势力就不能嚣张了么，在他看来魏索实在是太过臭屁了，他也实在没有想到，魏索竟然就是天玄大陆那名已经陨落的天才修士。

　　“真雷宗除了那名雷咤神君之外，还有没有其它神玄大能，除了和真雷宗勾结之外，你们还有和别的大势力勾结么？”魏索可是完全不管他的感受，瞥了他一眼，继续问道。

　　“我只听说真雷宗的雷咤神君，至于还有别的神玄大能与否，我也不知道。最近我们也只有和真雷宗暗中有联手。”皇普天赐咬牙切齿的答道。

　　“来了。”灵珑天的目光一闪，说道。

　　“哈哈哈哈！”皇普天赐顿时有些得意忘形的忍不住狂笑了起来，此刻四面八方，至少有数十道遁光云集而来，在他看来，魏索肯定是死定了。

　　“你笑什么。”魏索冷冷的瞥了他一眼。

　　“我……我背上有点痒，挠不到。”被魏索一看，皇普天赐顿时想到刚才内里好像无数火针在穿刺的煎熬，顿时浑身一寒，滞了滞之后，心虚的说了这么一句。

　　“还挺懂得见风使舵的，我欣赏你。”魏索也是忍不住笑了起来，仰头一灌，将一壶碧焰酿全部喝下了肚。

　　“什么人敢打扰我看风景？”他模仿那名华衣年轻人的口音，滚滚如雷，声震数百里。

　　“什么人敢不把我们皇普世家放在眼里？”

　　一名身穿纯黑色裘毛法衣的中年修士架着一辆同样是黑色的战车横空而来。一股股黑色焰光，从他脚下布满无数古兽花纹的古战车上发出，席卷方圆百丈的天空，而此名修士的相貌十分威严，身上足足笼罩一百五十道黑光神环，黑色长发在空中飘舞，也同样散发着一条条黑色神光，如同魔神降临。


第九百二十七章 到底谁求谁

　　“皇普世家还是有些货色啊……”

　　魏索传音到灵珑天的耳中，倒是也有些惊讶。

　　这个横空而来的皇普世家的人身上的一百五十道黑色光环气势十分惊人，有神王的气象，所修的功法估计也至少天级中阶，而且这人已经是金丹四重中期的修为。

　　天玄大陆的修道界里面有句老话，叫做兔子不要和狼做交易，说的就是低阶修士最好不要和高阶的修士做交易，因为这太没有保障了。皇普世家一下子就冒出来一名金丹四重的大修士，果然有些底蕴，怪不得敢和真雷宗这样的宗门谈交易。

　　“噗！”

　　魏索先打出一道华光，直接把皇普天赐制住，省得这个家伙弄出什么声响。

　　“你们还敢来？真是可惜。”接着，魏索摇了摇头，叹了口气。

　　跟着这个身绕黑色光环的皇普世家的人赶来的一共有三十几名修士，惠晋和惠天晴那一批年轻世家子弟，包括那名被魏索打得满地找牙，半边脸肿得根本没办法说话的银袍年轻人也在其中。

　　不过除了身绕黑色光环的金丹大修士和惠晋、惠天晴之外，也就只有一个双手拢着的青色皮袍干瘦老头是金丹一重后期的修为。

　　只有四个金丹大修士，魏索是根本不放在眼里，他现在暗地里考虑的只是怎么样尽可能的不暴露自己的身份。

　　不动用洞虚步法，不同时打两道术法，不动用列缺残月和大提须弥，不让对方发现自己的肉身极其强横，包括最好让对方以为自己只是金丹修为，这对于魏索来说倒是要稍微小心一点，不要玩得兴起，露了点底子。

　　“现在还敢这么嚣张，你简直就是活腻了！”有身罩一百五十道黑光神环的皇普世家的人在场，惠天晴等人的胆气很足，纷纷大声叫骂。一名金丹四重的大修士，加上三名金丹大修士和三十来名都是分念境以上的修士，对付一般金丹五重的修士，都应该是稳操胜券了。

　　“你在皇普世家能不能说得上话啊，如果连前三都排不到，和他一样，是连话都说不上的货色，还是再喊点说得上话的人来再说吧。”魏索笑了笑，也不理会这些自以为肯定弄得死他的家伙，扫了一眼架着黑色战车而来，相貌十分威严的金丹大修士说道。

　　“是皇普语奇！金丹四重的大修士也正好在这里。”

　　“皇普语奇可是号称东原战神，在整个东部冰原都是出了名的狠角色啊，这人居然敢这么说话，真是狂得没边了，肯定是要爆发大战了。”

　　这个时候大半个禁仙城都已经被惊动了，很多修士都认出了来的人是谁，听到魏索这么说，很多人都觉得不可思议。

　　“找死！”

　　身绕一百五十道黑色神光光环的皇普语奇极其强横，根本就没有任何的废话，直接冷然出手。“嗡”虚空一震，一只比起人的身躯要大出数十倍的黑色巨手瞬间在他的身前凝出，瞬间就带出沉重如巨岳的气势。

　　“到底是谁找死啊？”魏索很是风骚的说了这么一句。

　　“他的眼睛又冒光了！”有人惊呼出声，所有人看到魏索的两个眼睛中一条光芒伸出数尺。

　　而与此同时，皇普语奇的身体也同时猛的一震，凝出的黑色巨手猛的一颤，居然没有及时打出。

　　“唰！”

　　相反，一片五彩的虹光却是从魏索的身前打出，一下子将他打得从战车上往后飞了出去。

　　到处都布满古朴古兽浮雕，前方是两个如同巨虎般狰狞兽头的黑色战车完全失去了空中，从空中轰然坠下。

　　“怎么可能！”

　　所以见到此幕的修士都是倒抽冷气，而和皇普语奇等人一起前来，将魏索团团围住的三十几名修士都是面如土色，根本不敢相信一名金丹四重的大修士居然被一下打飞了。

　　“一起上！”就在皇普语奇身旁不远处的身穿青色皮袍的干瘦老头大叫出声，声音十分尖利，如同老鸦夜哭。

　　一个白玉葫芦从他的手中打出，口中连连喷出一片片白色的刀光，好像下雨一般朝着魏索罩落。

　　“唰！”魏索打出一片五彩虹光，堪堪挡住这片白色刀光。

　　“奶奶的。”魏索有些小郁闷，为了尽可能装得像那名年轻华衣修士，他现在选的也是天剑宗的一门冷僻术法五彩天虹。这道术法打出的光华五彩冰纷，有点那名华衣年轻人术法的意思，只是威力实在不强，这名干瘦老头的这件法宝也只是道阶中品，他这道术法也只是堪堪挡住。

　　不过郁闷的叫了一声“奶奶的”的同时，魏索眼中又逼出两道光华，乘机发动大乘法音。

　　这一下那名身穿青色皮袍的干瘦老头顿时承受不住，啊的一声怪叫，就口喷鲜血从空坠落。

　　“实在是太差劲了。”一下将这名干瘦老头打落，魏索就又忍不住摇了摇头。原来惠晋和惠天晴等人见到魏索一个照面就将皇普语奇和这名干瘦老头击溃，直接就吓跑了胆，掉头就跑。这些年轻世家子弟的修为虽然不差，但是对敌起来完全没有那种狠辣彪悍的气息，和魏索在蛰气海遇到的那些老古董和宗主人物相比起来，简直就是绣花枕头一包草。

　　“想走，没这么容易吧？”摇了摇头之后，魏索不停双眼冒出神光，施展大乘法音和打出一片片五彩光华，先将惠晋和惠天晴也打得从空中跌落下来，然后追打其余的这些乌合之众。

　　“我都已经警告过你们，你们要是再敢来，我就没这么容易放过你们了。”只是片刻的时间，所有跟着皇普语奇前来的三十几名修士全部被魏索打落。

　　魏索没有下太重的手，这批修士全部都没有打死，但是都被他打得砸落在地，浑身的骨头都是碎了小半。

　　这些修士都被魏索制住，叠在了这座冰峰的顶上，身上所有的纳宝囊，也被魏索收了起来。

　　晋升到神玄之后，魏索的双神玄和肉身真的就像无底洞，几百万灵石买到的东西，加上在奇石园淘到的紫月石心这样的至宝，都只是让他从神玄一重到神玄两重提升了十分之一的修为，虽然魏索身上有上千万的灵石，估计还有至少价值几千万灵石的法宝和法器，但是真用以收刮东西修炼起来，上千万的灵石估计也流水一样出去了。现在这三十几名修士身上的东西对于魏索来说倒是也不无小补。

　　惠天晴之前的纳宝囊里就有一颗七级中阶的水系妖丹炼制而成的灵丹，以及一株相当于七级高阶妖丹的水王参。

　　其余这些修士身上的灵石和法器等家当加在一起，倒是也至少能够折合七八百万下品灵石。而且从一个照面就被他打飞的皇普语奇身上，魏索还搜出了一件没来得及动用，威力接近仙器的法器。

　　这是类似于灭绝金丹和灭天珠之类的法器，很有可能是皇普世家之前的神玄大能炼制留下，是用某种荒古妖兽的气血凝炼而成，看上去就像一片黄褐色的琥珀，外形就像是一片巴掌大小的树皮。但是其中荡漾着一圈圈旋转的金光，让魏索感觉出来，只要真元激发，这一圈圈旋转金光中蕴含的威能就会很快爆发出来。

　　“小子，你敢和我们皇普世家为敌，你死定了！”

　　看到魏索和灵珑天旁若无人的收刮自己这批人身上的东西，还拿出自己身上压箱底的法器左看右看，身上黑色光环已经消隐，浑身的骨头也断了十七八根的皇普语奇极其狰狞的叫道。

　　“啊，我死定了，我好怕！”魏索故意怪叫了一声，同时故意激发了一下那件可以将他伪装成金丹修士的法器，但又不完全激发出来，使得他身外有灵气一闪，然后又马上消隐了下去。

　　“死奸商，你能不能不要这么贱。”灵珑天极其郁闷的狠狠瞪了魏索一眼。

　　“你只是一名金丹修士，竟然就敢和我们皇普世家为敌！”而看到魏索身上灵气一闪的样子，鼻子也差不多已经气歪的皇普语奇顿时又大叫了一声。

　　“不要废话，你们从那张抢来的古图中得到了什么奥秘，你们和真雷宗到底在暗中图谋什么。”魏索直接伸手一挥，将其余的人都震昏过去，然后用猫捉老鼠一般的目光，看着皇普语奇问道。

　　“你怎么知道古……”皇普语奇猛的吃了一惊，说了几个字之后又马上顿住。

　　“哈哈，有戏，看来你在皇普世家还是有些地位的，比那废物皇普天赐强一点。”魏索顿时哈哈大笑，“这样的话，你是要现在就说，还是要我折磨得你欲仙欲死之后，再求着我要告诉我。”

　　“求你十八代祖宗！你敢和我们皇普世家为敌，你会后悔出生在这世上的！”皇普语奇破口大骂，“我会求你？你跪下来求我还差不多！”

　　“是嘛。”魏索呵呵一笑，伸手连打出数道华光。

　　……

　　“啊！求求你，求求你听我说吧……”半炷香不到的时间后，已经不成人形的皇普语奇，涕泪横流，浑身抽抽的不停求饶道。

　　“……”灵珑天看着一边得意的魏索极其无语。阴尸宗别的术法不算什么，但是折磨人的术法，却都是顶尖的，估计换了任何修士都受不了。


第九百二十八章 敲诈勒索

　　“果然已经发现了古图的奥秘！”

　　皇普语奇求饶交待之后，魏索和灵珑天的神色都是变得凝重了起来。

　　原来寂寒大陆极其寒冷，皇普世家的几名修士研究古图奥妙，古图遭受极寒的时间长了，居然是自然现出了内里的奥妙。

　　按照皇普语奇的交待，皇普世家和真雷宗的大多数厉害修士，早就已经赶到了那处轮回塔所在，已经在设法破除那处轮回塔残余的禁制。

　　“那处轮回塔的禁制破除到何种程度了？”

　　“不知道……”

　　“死钢牙妹，看来我们要马上赶去。”而接下来魏索也没有任何的停留，和灵珑天暗中传音了一句之后，便卷着所有的修士，直接朝着禁仙城外掠了出去。

　　皇普语奇也只知道轮回塔所在的大致区域，根本不知道轮回塔破禁破到了何种程度，只知道皇普世家和真雷宗的大批厉害修士已经在三日之前就到了那处轮回塔所在，开始破禁。

　　原本魏索和灵珑天还准备在禁仙城停留个一两日，因为这禁仙城的规模十分庞大，又是众多商队聚集之地，应该可以收购得到很多适合修炼的水系妖丹和灵药，但是现在都不知道皇普世家和真雷宗是否已经进入轮回塔，若是再有什么停留，恐怕等到赶去的时候，已经好东西全部被捞光，连口汤都根本喝不到了。

　　飞掠到禁仙城外之后，魏索只是将那名獐头鼠目的修士放了下来，丢给了他一件灵阶中品和一件灵阶下品的法宝，而其余的修士，全部被他卷起，带着离开。

　　“这人竟然将这些人全部掳走了，他到底想要做什么？”

　　“一名金丹四重的大修士居然都根本不是这个年轻人的对手，这个年轻人的确可以用惊才绝艳来形容。他是得到了什么传承，竟然有这样惊人的神通。”

　　“他的双目发出神光，攻击无形，对方又难以阻挡，难道是强大的神识攻伐之法？”

　　“此人这么做，难道真的想要证明，自己才是现在修道界中，年轻一辈之中，最为惊才绝艳的人物？”

　　魏索击败皇普语奇这一批人，简直不费吹灰之力，让所有禁仙城的修士都是极其震惊，都是觉得继天玄大陆出现魏索那一名天才修士之后，修道界之中又出了一名不得了的人物。而魏索擒下所有皇普世家的人和这批年轻世家子弟离开，让所有禁仙城的修士又是想不明白他到底要做什么。

　　而就在半日之后，一个惊人的消息传出，魏索传出消息，要让这些世家子弟所在的宗门准备好灵石，准备在丹元城赎这批修士。

　　除了惠家的惠晋和惠天晴之外，其余世家的子弟，都是五十万下品灵石一个人，而惠晋和惠天晴则是一百万下品灵石一个人。

　　而且魏索传出的消息之中还声称，他在丹元城只停留片刻，要是他到丹元城的时候，赎取这批人的灵石还没有到，那他会马上离开，随后就只能将这批修士随手丢了喂妖兽了。

　　“这不是光明正大的敲诈勒索么？”

　　“这个年轻人实在太胆大了，胆大的程度真是不亚于天玄大陆那名铲平超级宗门的天才修士。可是天玄大陆那名年轻修士也是明知必死，最后的疯狂。这名年轻人现在好好的却这么做，实在是太过疯狂了。”

　　这个消息一传出来，很多修士都是目瞪口呆。

　　散修光明正大敲诈勒索大世家，这在寂寒大陆的修道界中都是根本没有过的事，要知道一个大世家的实力，不仅仅在于这个世家拥有的金丹以上大修士的多少，还在于这个世家的底蕴，这个世家的人脉和财力。

　　如果是一个拥有十名金丹大修士的大世家，凭借其力量，说不定可以聚集二十名金丹大修士，甚至能够以一些利益为代价，请动神玄大能也不一定。

　　惠家和其中几个世家子弟所在的家族都有一定得底蕴，而皇普世家更是隐然也是东部的霸主级宗门，更何况惠家年轻一辈中最为杰出的两名年轻弟子都被擒住，皇普世家更是有金丹四重的大修士被擒。再加上魏索这么做，实在是太过嚣张，这些世家都不可能不尽全力的。

　　“这些世家要是真的交灵石出来赎人，那真是脸都丢光了。”

　　“这些世家肯定不会甘心的，这次必定要有一场大战了。”

　　几乎所有的修士，都肯定这些世家都不会交灵石出来赎人，很多在丹元城附近的修士，听到了这个消息之后，都直接回了丹元城，准备看一件惊天大事发生。

　　“来了！”

　　“这么快就到了？”

　　“难道此人拥有上古传送类的法器么？”

　　而只是大半日后，让丹元城的修士一下子都停下了手头的事，抬首望天的是，魏索和灵珑天卷着一大堆修士，出现在了丹元城外的天空之中。

　　所有的修士都很是震惊，魏索真的来了，而且还来得这么快，因为别的修士从禁仙城赶到这里，最少都要两日。

　　丹元城周遭的修士，之所以能够得知魏索要到这个地方敲诈勒索一批世家的消息，都是因为很多商队之间有万里传讯火等用于传递消息的特别法器。都是消息到而人还没到，就算拥有惊人飞遁法器甚至自己构筑了一些短途传送法阵的大商队，都是不可能这么快赶到丹元城的。

　　“有准备好灵石来赎人的了么？”

　　出现在丹元城外之后，依旧是华衣年轻人打扮的魏索直接停留在空中，声震整个丹元城。

　　“是刘家的人，刘家的人出现了！”

　　就在魏索的声音传出之后不久，一名身穿黑色寿纹锦衣的银发老人，脸色十分难看的从丹元城中掠空而出。

　　“真的交灵石赎人？”

　　所有丹元城的修士不由得屏住了呼吸，但是让他们没有想到的是，没有什么意外发生，刘家的这名老人只是交出了一个灵石袋，随后从魏索卷着的人之中挑了两名昏迷着的年轻子弟，然后转身离开。

　　“宗家的人……柳家的人……”

　　然后一道道遁光接连从丹元城中掠出，有些是那些世家的人亲自到来，有的应该是接到消息，但是附近没有修士，赶不过来，委托了有些商队的人上来，支付灵石。

　　很快魏索擒住的这一批修士，就被赎走了一半多。

　　“近千万灵石了！光是现在，都已经敲诈到快千万下品灵石了！”

　　很多修士都是忍不住深深吸气，五十万下品灵石一个人，现在魏索都已经快收下了一千万下品灵石。

　　“是惠家派来赎人的！”

　　一名身穿朱红色皮袍的中年修士，也掠了出来，交给了魏索一袋灵石之后，点着的却是惠晋和惠天明。

　　“你！”魏索也不废话，将惠晋和惠天明丢到了此名身穿朱红色皮袍的中年修士面前，而这名肤色有些黝黑的中年修士顿时就面色大变，因为惠晋和惠天明虽然没有性命之忧，但是身上灵气尽失，明显金丹都魏索摄走，已经相当于修为尽废了。

　　“怎么，你不要么？不要的话，我就将这两人丢出去喂妖兽了。”魏索看了一眼此名中年修士说道。

　　这名中年修士咬了咬牙，也不敢说什么话，摄起了惠晋和惠天明之后，便朝着丹元城内飞掠而回。

　　“皇普世家都出来赎人了！皇普世家是怎么回事！难道是一时无法调集得到足够多的厉害修士到达此处？”而让丹元城很多修士忍不住惊呼的是，三名明显是皇普世家的修士的人也从丹元城掠了出来，而且根本没有想要和魏索动手的意思，递上了灵石。

　　“这两个人我到时候会放的。”而更让整个丹元城一片哗然的是，魏索收下了皇普世家交出的所有灵石之后，竟然是留着皇普天赐和皇普语奇这两名金丹大修士不放。

　　所有的人都清楚，对于任何宗门、世家来说，最为重要的就只有两种修士，一种是修炼资质极高的年轻弟子，一种就是已经突破到金丹，有震慑一方势力的修士。对于皇普世家来说，这一批修士之中，最为重要的自然就是这两人，但是魏索却偏偏就是收下了灵石，还不放这两人。

　　“你太过份了！你难道真当我皇普世家无人么！”听到魏索这么说，三名皇普世家的修士之中，一名身穿黑色皮甲，面目阴鸠的中年修士忍不住震怒，厉喝出声。

　　“就凭你还没有资格和我废话。”

　　但是这名中年修士才刚刚厉出声，魏索双目中神光一闪，一片五彩光华打出，这名皇普世家的中年修士就已经倒飞而出。

　　另外两名皇普世家的修士咬牙咬得格格作响，但是根本不敢多说什么，带着赎到的修士和这名被打飞的修士离开。

　　“这么多世家居然真的被一个人敲诈勒索了？！”

　　“啊！啊！啊！三十多名修士，这人至少敲诈勒索到了一千六七百万下品灵石！”

　　很多丹元城的修士都是不可置信的叫了出来，接下来魏索卷着皇普天赐和皇普语奇往丹元城城东行去，根本没有大战发生，敲诈勒索竟然是真的成功了。

　　“这下倒也是不无小补，这些世家果然还有些势力，调集灵石都这么快。”

　　在空中直接朝着丹元城城东行去的魏索和灵珑天，却是没有丝毫的意外，因为魏索之前逼问皇普语奇，已经逼问得十分清楚，皇普世家和真雷宗的几乎所有厉害人物，全部聚集在轮回塔那边，根本不可能赶到这里的。所以要想救皇普语奇等人的命，也只有先老老实实交纳灵石再说。毕竟这些年轻子弟和金丹大修士对于一个宗门来说，比起五十万一百万下品灵石都要重要。

　　而之所以将敲诈勒索的地方定在这丹元城，那是因为这丹元城有一处传送法阵，可以让魏索等人节省不少的时间。至于皇普世家的这两个家伙，知道魏索逼问的一些内容，而且对于魏索来说还有用处，魏索可不想这么快就放了这两人。


第九百二十九章 宇化应天

　　一片明显已是在蛮荒深处的荒原之中，一座高达两千余丈的大山竟然是四分五裂，好像几片张开的花瓣一样散开了。

　　这座大山的外面空中，悬浮着三十六面足有数十丈长宽的白色大旗。

　　这三十六面数十丈长宽的大旗上都有一朵朵杏花般的符纹，散发的白色灵光，连接在一起，形成了一个巨大的白色光罩，将这整座大山都笼罩在了其中。

　　而从外面看，却是根本看不到这三十六面白色大旗和白色光罩，看起来就是几座低矮的山峰，毫不起眼。

　　要是从上方天空掠过，都根本看不出什么异样，很明显这三十六面大旗是组成了一个厉害的障眼类禁制。

　　三十六面白色大旗布成的白色光罩内里，裂开的大山上头，却是停留着数十条金色战船。

　　每一条战船都是如同一座座大殿一样，漂浮在空中，而且通体都是精金打造，布满许多玄奥的浮雕，而且通体散发着浓厚的雷罡气息，很多浮雕之中都是不时闪出一条条长蛇般的闪电，在船身上跳跃，气势委实是惊人至极。

　　裂开的大山正中的一条金色战船最为巨大，足有两百来丈的长度，而且色泽明显比其余金色战船要深许多，船身上也布满许多法器、术法冲击的伤痕，是一件古物，散发着沧桑和浓厚的杀伐气息。

　　这艘古战船的船头，一共站着四名修士。

　　其中一名修士完全就是一副帝王的打扮，头戴帝冠，身穿金色帝衣，他的金色帝衣是用各种精金丝线制成，交织出玄奥难言的纹理，而且其中每一根精金丝线之中都有电光闪动，看上去就像是卷了无数雷罡在身上一般。

　　此名修士的身材并不高，大概比起魏索要矮半个头，有些精瘦，但是面目棱角分明，五官都是如同刀刻出一般，十分的刚硬，散发出惊人的威严。

　　最为惊人的是，此人的一呼一吸之间，头顶上方就会冲出一片惊人的雷光，透入上方的虚空之中。

　　令人心悸的元气波动和神玄大能特有的异相从此人身上不停散发出来，此人明显就是一名修为惊世的神玄大能。

　　此名身穿金色帝衣的神玄大能的右侧，是一名身上也是自然流露出上位者独有的强大威严气息的修士，身穿一件暗红色的法衣，面目看上去四十岁左右，身材高大，臂长过膝，一双眼睛大得有些出奇，而且身外有九颗奇异的，大小不等的光球，如同九颗小星辰一般不停的转动，泼洒出一条条的光纹。

　　身穿金色帝衣的神玄大能的左侧，是一名身外缠绕着一条条手臂粗细的青黄色闪电的修士，根本看不出面目。

　　另外两名修士，都是垂垂老矣的老者，老得头发都已经近乎掉光了。一人背着一个长方形的青铜盒子，没有什么花纹，气息十分沧桑。另外一名老人却是双手垂在衣袖之中，呼吸起来，却是两个鼻孔轮流呼吸，两个鼻孔之中轮流喷出神光，左边鼻孔喷出的神光是紫色，右边鼻孔喷出的神光是赤红色，都是形成一条小龙的形状。

　　裂开的大山正中，这些金色战船的下方，气象也是极其的惊人。

　　一条条土黄色的混沌元气，如同一条条瀑布一般席卷上来，而且每一条如同瀑布一般的土黄色混沌元气之中，都有一条条光丝游动，赫然是一条条难以理解的神纹，每一股土黄色混沌元气的威能，似乎都超过半仙阶的威能。

　　无数股土黄色的混沌元气，使得下方这山体正中，完全变成了一个混沌的世界。

　　而从上方看下去的话，却是可以隐隐看出，内里有一座山头般的混青色巨塔，似乎裂开的山体只是这个巨塔的一个壳子而已。而巨塔的四周，还有至少数十根已经倒塌，碎裂的巨大晶柱。

　　这座混青色巨塔虽然还根本看不清楚全貌，但是通体却散发着一股令人心悸的磅礴气息。

　　此刻完全笼罩山体内里这座巨塔和周围碎裂晶柱的土黄色混沌元气正上方，却是被布置出了一条明晃晃的十余丈长度空间裂口，不时有一股股混沌元气，涌入这道空间裂口之中消失。

　　巨塔正上方，最顶部的混沌元气，明显比起别的地方已经稀薄了不少。

　　看起来若是这混沌元气被扯出个大口子之后，这批金色战船上的修士，便可以飞掠下去，真正接近这巨塔了。

　　“恩？”

　　突然之间，站立在船头，身穿金色帝衣，如同帝王一般的修士，突然目光微微一闪，伸手往前虚空一拈，似乎抓起了一股无形的气机，连通到了极远处。

　　“雷宗主，怎么回事？”一看到此名神玄大能这样的动作，他身旁那名身穿暗红色法衣，也是一派宗主气势的中年修士马上眉头一跳，问道。

　　“应该是宇化若星来了。”此名身穿金色帝衣的神玄大能脸上的神色没有丝毫改变，负手转身往后方天空望去。

　　“宇化若星！”此名一副神帝气象的大能身旁的几名修士全部微微变了脸色，“他怎么会到这里来的？！”

　　“唰！”

　　只是十几个呼吸过后，一股惊人的气机突然从后方一侧无尽的虚空中透下，三十二面白色大旗全部巨震，似乎有人瞬间就要强行破入这个禁制，降临下来。

　　“放肆！”

　　身穿金色帝衣的神玄大能眼睑微沉，冷哼一声。

　　他头顶上方的虚空突然一震，一尊高达十丈，手持双锤，完全由雷光凝成的道尊蓦然化生，随即，却是突然收缩，变成了一张图画一样，变成了一片荡漾着恐怖气息的薄片，一闪就消失在了他的上方。

　　“雷尊道图果然不同凡响！”

　　就在这一击打出的瞬间，万丈高空之上，突然现出一名身穿青玉色法衣的年轻修士出来。

　　这名修士面目极其潇洒俊逸，身上灵光不显，但是却散发着一股莫名的道蕴，而一现身出来，微笑出声之时，双掌一错，一片黑白两色的神光在他身前打出，却是变成了两条扭曲的阴阳鱼，扭曲绞缠，中间形成了一个点，似乎将前方的一片天地都要彻底卷入其中。

　　两股神威一触，居然是全部无声无息的消失了。

　　“怎么，凭你的修为，也想和我为敌？”

　　但是身穿金色帝衣的神玄大能却是眼皮都没有抬一下，伸手往上一点。

　　“喀！”

　　一条晶光瞬间从他右手指尖飞出，却是一条雷光闪动的神纹！

　　身穿青玉色法衣的年轻修士身前的虚空似乎突然被禁锢住了，庞大的威能压得此名年轻俊逸修士似乎根本无法力敌，但是此名年轻俊逸修士却是微笑依旧，似乎并不害怕陨落的样子。

　　“嗤！”

　　一条黑光突然一闪而没，如同划开了天地一般，身穿金色帝衣打出的似乎可以镇压一方天地的神纹，硬生生的被阻挡住了。

　　“宇化应天，想不到你也来了！”这名身穿金色帝衣的神玄大能猛然抬头，眼中光芒爆射，一条条雷光从他身上迸射而出，瞬间在上方形成了一片雷海。

　　“有诸位前辈在此，我弟也不会轻狂到一人赶来。”一个淡然的声音从虚空中透出，一条身影慢慢的由淡变浓，如同从虚空中走出。

　　此名年轻人的面目和先前那名身穿青玉色法衣的年轻修士有七成想象，都是剑眉星目，十分英俊。所不同的是，身穿青玉色法衣的年轻修士身上有一副傲然的神色，嘴角始终挂着掌控一切般的笑意，而此名年轻人头发散落，身穿普通白袍，却是好像飘然出世，而且最为奇特的是，他给人的感觉就好像是从一副水墨山水中走出的人物一样，非但身上只有黑白两色，而且自从他现出身影之后，似乎他所站立的一方天地，也就变得只有黑白两色了。

　　这明显是已经自带出一方法域力量的强者，自身的元气力量，已经改变了周身天地的元气规则。

　　“我道是什么东西，引得真雷宗雷宗主和皇普家主齐聚于此，原来是上古大能遗留下来的轮回塔。”这名年轻人黑白分明的眸子淡淡一扫，便似乎一眼看清了虚实，“此座轮回塔的气机十分惊人，应该是神玄五重巅峰，却没有能够最后突破真仙的大能所留。”

　　“宇化应天，你们两人赶来，是什么意思？”身穿金色帝衣的神玄大能身旁的暗红色法衣修士，脸色彻底的阴沉了下来，冷冷的说道。

　　“此种上古大能遗留下来的秘藏，自然是能者得之。既然我们来了，恐怕皇普家主你和雷宗主要白忙一场了。”宇化应天淡然的说道，如同在陈述自然不过的事实。

　　“怎么，你以为你们两人齐聚，我们就不是你们的对手了么？”此名身穿暗红色法衣的中年修士，赫然正是皇普世家的当代家主，听到宇化应天的话，他顿时重重的冷笑了一声。

　　而随着他的冷笑，身穿青玉色法衣的宇化若星眉头一跳，还没有来得及说什么，一条紫色的身影，却是从皇普家主等人所在的这条金色古战船的船舱中走了出来。


第九百三十章 各方霸主

　　这是一名身穿紫色长袍的修士，其身上的紫色长袍是上古的样式，立领极高，遮住了大半面目，而下摆极长，是上古行云流水的样式。

　　此人不是神玄大能，只是金丹大修士，身上散发的白色灵气，是在其身后凝成了一个白色的光盘，如同一轮圆满的皎月，打是此人的面目和露在外面的手脚，却是十分的诡异，面目看上去只有三十余岁的年纪，五官还比较英俊，但是双手和面目却是白的要命，完全就像白玉一样，而且表面还有一层晶状的东西，好像肌肤的最表面都化成了水晶。

　　此人现身出来，完全是没有任何的表情，如果不是其身上有白色灵气散出，而且的确是有气血流动，否则所有看到此人的修士，恐怕都会认为此人根本就是一尊冰冷的白色晶石雕像。

　　“恩？”

　　宇化应天和宇化若星是两名宇化世家最为惊才绝艳的人物联袂而来，光是宇化若星便是寂寒大陆年轻一辈中惊才绝艳的人物，宇化应天更是号称寂寒大陆这一代年轻修士之中的第一人，修为和神通隐隐压过身穿金色帝衣的真雷宗宗主雷叱神君，但是此刻不论是嘴角始终带着一丝掌控一切的笑意的宇化若星，还是让身周的一方天地都失去色彩，变得如同一方水墨山水画一般的宇化应天，却都是脸上现出了一丝凝重的神色。

　　基本上无论是真雷宗还是皇普世家的修为高绝的人物，宇化应天和宇化若星也都知道，但是此名看上去应该是皇普世家的人的紫袍修士，两个人却是根本都没有听说过。

　　而且最为重要的是，此人虽然只是金丹修士，但是其体内，却是有一股让宇化应天和宇化若星都感到莫名心悸的气机存在。

　　此名如同冰冷白色晶石雕像的修士一步从金色古战船之中跨出之后，突然抬首看向了宇化应天和宇化若星。

　　“咻”

　　此名修士脸上和双目中依旧没有任何的感情因素，依旧如同玉石般冰冷，但是其眉心之中，却是突然有一声低沉的魔音传出，同时有一片完全不属于这个时代的璀璨古字打了出来，瞬间整个金色古战船都是为之往下一沉，这片璀璨古字就像一片星域一般，朝着宇化应天和宇化若星镇压过去。

　　“这名皇普世家的人竟然能打出这样的神威！”

　　“怎么可能，一名金丹修士怎么可能打得出这样的神威！”

　　“这样的威能，完全不是一名金丹大修士所能发出的，金丹大修士打出这样的威能的话，自己的肉身和内里的经络都根本承受不住，都要直接崩碎了，这名皇普世家的人到底是什么来历，怎么从来都没有在修道界中露过面！”

　　悬浮在空中的许多金色战船上，许多真雷宗的修士，包括一些皇普世家的修士都是双目之中充满不可置信的光芒。

　　这名身穿紫色长袍，如同白色晶石雕像的年轻修士的确是皇普世家的人，是跟着皇普家主和皇普世家的一名老古董前来的，但是谁也没有想到，此人一出手，竟然是打出了如此惊人的神威。

　　这名身穿紫色长袍的修士，打出的这片璀璨古字上的威压，虽然是朝着宇化应天和宇化若星打去，但是引起的元气波动，却是压得连周围的几艘金色战船上的修士都根本无法施法。

　　宇化应天脸上淡然的神色消失了，取而代之的是更为凝重的神色。

　　“嗤！”

　　此名天之骄子，寂寒大陆年轻一辈中最为无敌的人物，伸手划出了一条黑光。

　　这下很多修士都看清楚了，他划出的一条黑光，是一支笔。

　　这支笔赫然是一条条黑色的神纹连接在一起凝成，在虚空之中一划而过，如同在天地间划下了一条不可逾越的大道法则。

　　“轰！”

　　两股截然不同的滔天神威碰撞在一起，突然如同两片天地崩裂，无数的元气、神光，如同潮汐一般狂卷而出。

　　“轰！”

　　所有金色战船上的人都敢到了灭顶之灾，但就在此时，身穿金色帝衣的雷叱神君也化出一片金色雷光形成的汪洋，撑住了上方的天空，挡住了所有倾泻下来的狂暴威能。

　　“这样的威能，除了神玄大能之外，谁能抵挡！”

　　“皇普世家之中，竟然有这样的一名修士存在！”

　　除了金色古战船的几名首脑人物之外，其余金色战船上所有的真雷宗修士和皇普世家的修士全部骇然。

　　“你是何人？想不到皇普世家之中，还有你这样的人存在。”虚空之中，两片滔天的神威慢慢消弭于无形，宇化应天和身穿紫袍的修士都没有再行出手，而宇化应天站在一方黑白两色的天地之中，看着这名依旧不带任何感情色彩的紫袍修士说道。

　　“在下皇普杀神。”如同白色晶石雕像一般的紫袍修士，依旧是没有任何感情的说道。

　　“皇普杀神……”宇化应天没有马上再说什么，只是看着这名紫袍修士，不知道在想些什么。

　　“宇化应天，你们现在还认为有让我们离开的实力么？”身穿金色帝衣的雷叱神君冷然说道，声音如同滚滚春雷在虚空之中滚动，无尽威严。

　　“雷宗主所说不错，但是你们同样也没有让我们离开的实力吧。”听到雷叱神君这么说，身上流淌着莫名道蕴，好像本身就是天地一件灵物化生的宇化若星，却是又浮现出了掌控一切般的微笑，“有我和我哥在此，你们也不可能好好进入这轮回塔，获取里面的东西的。”

　　“那你们想怎么样，想要彻底和我们大战一场么？”身穿暗红色法衣的皇普家主冷笑，“此处是我们发现，而且我们打开外围禁制，花了相当大的代价。”

　　“皇普家主你这么说就没意思了。”宇化若星微笑道：“就算我们不敌，我们想要逃走你们也拦不住，到时候我们心中要是不快，只是将这消息传出去的话，我想长孙世家、小极界、大寒宫，甚至其他大陆的大能，都会很有兴趣赶来。”

　　“已经来了……”就在此时，已经垂手而立，一副似乎已经完全不关他的事的宇化应天，突然朝着一侧虚空之中望了一眼。

　　“是哪位道友？既然如此神通，也不用藏头露尾了吧？”

　　发出声音的同时，虚空一声震响，他已经再次划出一条黑光，朝着他所看的方位打去。

　　“如此待客之道，我也不用现身出来了吧。”

　　“轰！”

　　如同一颗星辰爆炸一般，一团比绝灭金丹爆炸还要恐怖的光焰，突然在远处的虚空之中爆开。周遭的几个山头和一片山林，瞬间全部化成了飞灰。

　　“是韩极阴！”

　　身穿金色帝衣的雷叱神君瞬间变得极其难看。

　　他身怀一种感应秘术，但是竟然都比宇化应天晚察觉此人，而且宇化应天所表现出来的战力，的确在他之上。

　　而且发出声音的这名隐匿大能的声音，对于他来说也并不陌生，他知道既然是此人，那他们追杀上去，也根本无法将此人拦下。

　　“想不到小极界的极阴神君也发现了雷宗主和皇普家主你们的举动。”宇化应天一击试探出了对方的身份之后，便也再次住手不动，也不再说什么，而宇化若星却是又微微一笑，很有深意的看着雷叱神君和皇普家主等人，“极阴神君他要将消息传播出去的话，用不了很久的，所以我看我们并没有多少时间浪费。”

　　“寻常东西，我们两方平分，不寻常的东西，取出之后，我们四人斗法，获胜的一方获得，如何？”身穿金色帝衣的雷叱神君没有什么犹豫，扫了一眼身旁依旧不带任何感情色彩的紫袍修士和宇化若星、宇化应天，说道。

　　“如此也好。”这次说话的却是宇化应天，他似乎很清晰什么是寻常东西和不寻常东西的界定，也不废话，直接淡淡的点了点头。“自从突破神玄之后，我都已经没有和任何人痛快大战一场了。”

　　……

　　“什么声音！”

　　“有人在剧烈斗法，这样的威能，只有神玄大能才能打出！”

　　就在宇化应天点头答应雷叱神君这方的提议时，先前那极阴神君不知道打出的什么神威和宇化应天打出的黑光碰撞产生的惊天巨响，却才刚刚传到了魏索的耳中。

　　此刻魏索和灵珑天，正在一片蛮荒荒原上方的云层之中朝着雷叱神君等人所在的方位飞掠，而雷叱神君和宇化应天都已经说了一会话了，方才斗法的声音才传到魏索的耳中，显见魏索和灵珑天距离雷叱神君等人还有很远的距离。

　　“龙木星说宇化世家已经暗中盯上了皇普世家和真雷宗，难道是宇化世家的人和皇普世家以及真雷宗在斗法？”

　　听到这样的声音，魏索和灵珑天却反而是不急了，也不施展洞虚步法，只是依靠易辟剑遁在空中飞掠。神玄大能如果剧烈斗法的话，片刻之间恐怕难以分出胜负，早去的话恐怕还会陷入到不利的境地之中。

　　“恩？”

　　但又飞掠了片刻之后，灵珑天却是眼中金光一闪，对着魏索使了个眼色。


第九百三十一章 互相利用

　　“什么修为？”魏索的目光也是马上剧烈的闪动了一下，他修成仙灵根之后，对气机的感觉极其的敏锐，此刻他也已经感觉到那声音传来的方位，有一股极其强大的气机正飞掠而来。

　　“神玄两重后期修为，对方似乎也已经发现我们了，正朝着我们逼近过来。”灵珑天看了魏索一眼，传音道。

　　“神玄两重？”魏索的眉头顿时皱了起来。原本他和灵珑天两人是准备暗中潜近过去，看看情况再说的，而且此刻龙木星和皇普天赐等人都是被他弄昏之后放置在了一处，他原本还想看情况，看看能否施术变成皇普语奇等人的身份，发动偷袭之类的，但是突然之间撞上一名神玄两重的大能，这就有些始料未及了。

　　不过光是一名神玄两重修为的大能，以魏索和灵珑天的实力，也是不惧，所以魏索和灵珑天对望了一眼之后，却是直接停了下来，准备先看看到底是什么情形再说了。

　　“哦？想不到你们居然也这么快察觉我了？”片刻之后，一个阴测测的声音传出，一名道人打扮的修士，在魏索和灵珑天正前方数百里开外的云层之中现出了身影。

　　此名道人打扮的修士看上去五十余岁的年纪，身体瘦长，脸上有些奇特的淡金色，头上戴着一个古朴的鹅黄色石头道冠，身上的灰色法衣却是如同用某种蛇皮炼制而成，外面都是布满一层层的鳞片，加上此人的双目有些微微的内陷，闪动着神光，而且身周阴风缭绕，数十条灰色神光如同长舌一般在身后吞吐不息，所以自然就给人一种十分阴险的感觉。

　　“阁下是什么人？截住我们，不知道是有什么事么？”魏索不动声色的打量着此人，问道。听此名老道的口音，应该就是这寂寒大陆的修士。

　　“哦？”魏索一开口，此名老道打扮的神玄大能却是好像也发现了什么新奇的东西一样，眼中惊讶的光芒一闪，“小子，难道你就是那名劫持了惠家和皇普家的人，还勒索他们两家的人？”

　　“怎么，你在此种地方也听说过我么？”魏索看着此名老道说道。

　　“此种事，别说老祖我在这里，就算我在别的大陆，也照样很快知道。”显得阴测测的老道傲然道：“小子，你的胆气倒是不错，居然敢勒索皇普世家，居然见到我还如此镇定自若。你应该也看得出老祖我的修为吧？”

　　“想必阁下截住我们，也不是要炫耀阁下的神玄修为的吧。”魏索看了此名明显是什么大势力的上位者的老道说道。

　　“很好，小子你很胆大，我很欣赏，不过还是先让老祖我看看你有没有什么本事再说。”老道目中阴光闪动了几下之后，突然伸手一挥，“唰！”一道银黑色的长虹，如同一条天河一般，直接横亘了数百里的距离，朝着魏索和灵珑天打来。

　　“既然如此，那就只能顺你的意了。”

　　魏索的双目中发出神光，于此同时，一道青色剑气发出了一声敲击神铁般的铮然脆响，从他身前斩出。

　　“喀！”

　　青色剑气和银黑色长虹一撞，马上崩裂了，变成了上千片青色神铁一般的晶光，而每一片晶光又马上暴散成长达百丈的剑光，在天空之中横扫。

　　“唰！”

　　青色剑气无法阻挡银黑色长虹的威能，魏索脸上的神色却是没有丝毫的改变，祭出了一卷无比绚丽，如同汇聚了天地所有颜色的残破古图，瞬间打出一片极其绚烂的潮汐。

　　被这股绚烂神光汇聚而成的潮汐一冲，老道打出的银黑色长虹彻底崩碎，化成了无数条巨大的风卷。

　　这名老道发出的此道术法，赫然是某种极其厉害的风系术法。

　　“砰！”

　　于此同时，老道的身体也是一震，脸上现出不可思议的神色，倒飞出去很远，七窍喷烟一般，喷出了不少阴黑色的元气出来。

　　“这是什么秘术？竟然直接加诸于身！你的神识和施法速度，竟然不在我之下？”

　　倒飞出去的同时，老道的身上发出灰色神光，闪过了余威不止的绚烂彩色潮汐，但却是没有接着出手，只是连连不可置信的出声。

　　“看看这老道到底要搞什么鬼。”

　　魏索不动声色，也没有接着出手，一副冷然不语的样子，但暗中却是和灵珑天传音交谈。方才一击魏索为了掩饰修为，没有动用全力，所以这老道没有什么大的损伤，而两人也同样看出，这老道方才的一击也是试探，也同样没有动用全力，应该是别有所图。

　　“术法威能稍微弱点，但是这张古图应该是上古仙器的残器，威能不凡。而且直接镇压在身的这种术法，没有特别的法宝，根本难以阻挡。对付宇化若星都应该没有太大问题了。”老道在远处空中顿住之后，却是重新镇定了下来，发出了这样的声音，似乎在评估魏索的战力一般。

　　“宇化若星，你到底是何人，你到底是什么意思？”听到这名老道这么说，魏索和灵珑天对视了一眼之后，冷冷的说道。

　　“我们也明人不说暗话了，我是小极界的韩极阴，寂寒大陆的修士一般喊我极阴神君，你们之所以在此，恐怕也是从你劫持的那些皇普世家的修士口中，得到了什么消息吧。”老道眼中阴光闪动，有些阴恻恻的说道，“我可以告诉你，现在皇普世家和真雷宗、以及宇化世家的宇化应天和宇化若星都再那里，我刚才就是和宇化应天交手了一招。宇化应天已经到了神玄三重后期，比起雷叱神君还要厉害不少，你要是过去，肯定也占不到任何便宜。我看你的神通不凡，我们联手，还能让他们有所忌惮，可以分上一杯羹。否则的话，就算找到帮手过来，里面的东西也被他们瓜分光了，到时候他们要是在里面得到什么厉害的东西，恐怕等到帮手来了，上去都反而送死，逃都逃不掉。”

　　“宇化世家果然来了，连宇化应天居然都到了。”魏索和灵珑天忍不住互望了一眼。“皇普世家没有神玄大能，若是宇化应天和宇化若星这两名神玄大能都到了，那真雷宗和皇普世家这一方应该不敌吧？又怎么会和平共处，瓜分东西？”随即，魏索又不动声色的看着极阴神君说道。

　　“皇普世家有一个怪物，不知道修了什么东西，和你一样，也只是金丹期的修为，但是却能打出不亚于神玄三重大能的神威。那人和雷叱神君联手，要是真打起来，估计宇化世家的那两个小子还不是对手。”

　　“金丹期修为堪比神玄三重的实力？”魏索和灵珑天这下却是都大吃了一惊。

　　魏索现在肯定是堪比神玄三重的实力，要真打起来的话，这极阴神君肯定不是他的对手，最多有什么压箱底的东西，弄得两败俱伤。但是魏索实际上可是神玄一重的修为，他在金丹期时，可是也根本没有堪比神玄三重修士的战力的。

　　“怎么样？要是我们无论哪一人单独过去，无论是宇化世家一方还是黄普世家和真雷宗这一方，都肯定会直接出手围杀，我们联合在一起，无论哪方想要动手，都要付出惊人代价，他们两方各怀鬼胎，肯定不会一方拼命，怕对方坐收渔人之利的。”极阴神君阴恻恻的算计着，鼓动魏索：“只要我们等下不要狮子大开口，至少可以瓜分到一些东西。”

　　“我对你一无所知，和你合作，有些不放心。”魏索很是直接说道。

　　“放心好了，利益就是最好的保证，我们任何一方缺对方的话，别说是利益，就连安全都未必有保障。若不是你和真雷宗他们肯定是对头，我也不敢和你联手。还有，等下要是在里面瓜分到的东西，我们直接分到各自的手中，这样就不会有到外面之后，再有什么争执。”极阴神君看了魏索一眼，道：“而且雷叱神君和宇化应天都有感知对方的秘术在身，想要偷偷潜近而不被发现，是根本不可能的。以我的修为和隐匿气息的秘术，接近到他们数百里方圆，就已经被发现。”

　　说话之间，极阴神君的身上冒出一股旋风，他的身影也马上变成了一股阴风，消失在了天地之中一般。

　　“好，我可以和你合作，但是你如果有什么花样的话，我宁愿不要任何东西，也要和他们一起围杀你。”魏索和灵珑天传音了两句之后，点了点头，说道。

　　这极阴神君的这道术法也十分奇特，整个人好像化成了一股风，以魏索的感知，要是相距几百里的话，都几乎感知不到，以他这道秘术都被发现，的确他和灵珑天两人想要偷偷潜近是不太可能的。以现时的情形，也只有先和这极阴神君联手再说。

　　至于极阴神君的信誉，魏索和灵珑天自然是无法相信，在之前交手停下来之时，魏索就感觉到极阴神君此人眼底也不自觉的闪过贪婪的神色，肯定也是对他的秘术十分动心。不过极阴神君完全没有料到魏索是神玄修为，而且是有双神玄和诸多无上强法在身，灵珑天也是堪比神玄的存在，这对魏索和灵珑天来说极其有利。


第九百三十二章 单挑家主

　　四分五裂的山体正中，那条吞噬土黄色元气的空间裂缝旁，又悬浮起了一颗拳头大小的焦黄色晶球。

　　身穿青玉色法衣的宇化若星，就凌空站立在这颗晶球上方不远处，随着其手中不时打出一股真元贯入此颗焦黄色晶球，焦黄色晶球上便随即震荡出一圈圈奇异的焦黄色光环，打入下方的土黄色混沌元气之中。

　　每一道焦黄色光环打入下去，都能消弭不少土黄色混沌元气。

　　此刻下方的土黄色混沌元气明显已经稀薄了不少，很快一条可以让人进入的通道就将被打通。

　　内力庞大如山的轮回塔已经依稀可见了，此座轮回塔，赫然是金字塔的形状，古朴无华，散发着一股磅礴和极其沧桑的气息，但是应该是年代太远，地脉变动的缘故，这座轮回塔的表面，已经出现了几条深深的裂纹。

　　整座轮回塔，给人的感觉，已经像是一具庞大荒古妖兽的尸骸，沉寂而充满死气，只剩下了余威。

　　此名未知的神玄五重巅峰大能，留下了轮回塔，想要转世重生之后，取回自己留在此塔中的东西，但是最终却是没有来到此处，设置的轮回塔也在无尽的岁月之后，暴露在后来修道者的眼中。

　　“这是地心精气，远古修士，能以此气炼成仙器，只是我们现在的修道界，却是没有人能有这样的神通了。”宇化应天停留在虚空之中，轻声叹息，似是在感叹自己距离前辈大能之间，还有很长的路要走。

　　“还有一炷香的时间应该可以进入了。”身穿金色帝衣、完全如同一尊掌控雷罡的神帝的雷叱神君冷冷一笑，惊人际遇在前，他可是没有空去感叹什么前人的足迹，“布置法阵！”如同春雷滚滚般的威严声音从他口中发出。

　　轮回塔一破，很有可能有许多宝物会自动飞出，布下禁制，可以将所有宝物一网打尽。

　　“恩？”

　　但就在此时，刚刚才发出叹息的宇化应天，却是眉头又是微微一皱，转头往后方的虚空望去。

　　见到他这样的神色，雷叱神君顿时也是目光一沉，又是伸手一拈，似乎抓住了什么，随即，他的脸色彻底阴沉了下来，“韩极阴，难道你还不死心，想要吃个大亏再走么？”

　　“这些人果然有些独特秘术。”

　　正朝着雷叱神君等人逼近过来的魏索和灵珑天交换了个眼色。

　　此刻魏索和灵珑天距离轮回塔所在还有一千几百里的距离，虽然此次极阴神君也是没有施展什么特别掩饰身上气息的术法，但是这么远的距离，而且他们都是在云层之中飞掠，视线也无法看到，如果没有秘术的话，也是不可能发现得了他们的。

　　“我带了一位有趣的朋友，雷老鬼，你想让我们吃个大亏，恐怕是没这么简单了。”极阴神君发出阴恻恻的笑声。

　　“极阴老鬼难道找来了什么厉害帮手，怎么办？”皇普家主的脸色顿时又变得难看了一些。这轮回塔本身就是皇普世家发现，因为光以皇普世家的实力，无法破解所有禁制，所以才拉上了真雷宗，本身要和真雷宗分，就少了不知道多少好处，现在多了个宇化世家不说，竟然被极阴神君都暗中嗅到了气味。

　　“看看来的到底是什么人再说，暂且先不要布置禁制。”雷叱神君眼中厉芒一闪，沉声说道。

　　“这么多战船？真雷宗和皇普世家，真是高手尽出了……”

　　“那人就是宇化应天？号称寂寒大陆年轻一辈中的第一人？”

　　“那应该就是宇化若星了，肉身竟然散发出如此道韵，修炼的肯定也是某种天级顶阶的功法。”

　　“雷灵根？有可能还是顶级雷灵根，这应该就是真雷宗宗主雷叱神君了。”

　　魏索和灵珑天略微比极阴神君落后一个身位，从云层中落下，又前行了数百里之后，便已经穿过那三十二面大旗的幻光禁制，将轮回塔上方的金色战船和宇化应天等人看得清清楚楚。

　　“神玄三重后期，这个家伙很不简单，只是这个修为，就已经领悟出了独特法域力量，战力恐怕都接近普通神玄四重的大能了。”灵珑天一眼扫见将身周的一方天地都变得如同水墨山水画一般的宇化应天，神色顿时凝重了起来，对着魏索传音道。

　　“已经领悟出了自己的大道法纹，可以打出惊人法域威能的修士？”魏索深吸了一口气，不动声色的打量着宇化应天。宇化应天此刻站立在虚空之中，给他的感觉都似乎完全不像个普通的人，明显是已经超越了一般修士的存在，此种级别的修士，他恐怕很难对付得了。

　　“这人的年纪比我大不了多少，竟然拥有了这样的修为。修道界中惊采绝艳的人物，果然还是不少。”同时魏索的心中也忍不住冒出了这样的念头。

　　“你们现在的修道界，居然也能出这样的人物，倒是真让我有些意外。”灵珑天继续传音到魏索的耳中，“那混沌青牛角应该还在宇化若星的身上，没有使用，他现在的修为，还是神玄一重后期，比他的这个哥哥要差了不少。”

　　“这雷叱神君也不一般。”魏索的目光停留在了战立船头的雷叱神君身上。这名身材矮小的神玄大能给他的感觉，似乎随时都能迸发出恐怖的神威。

　　“神玄三重中期，主修雷系功法，估计要我们两个联手才能打得过。”灵珑天冷笑着传音到魏索的耳中，“这个极阴老家伙肯定也不简单，肯定也有什么可以和雷叱神君这种级别的人物抗衡的实力，不然不可能有胆量拉着我们一起过来。”

　　“钢牙妹你说的很有道理。”魏索暗中点头，看来和着极阴神君在一起，还要多留几分心才行。

　　“生死书！这件东西竟然流传了下来，落在了皇普世家的手中！”就在此时，灵珑天再次发声，而且语气极其的震惊。

　　“生死书，什么东西？”魏索知道肯定非同小可，马上问道。

　　“是我那个时代，我们那一方的一名帝尊的兵器，而且他是从他师尊手中得到的这件东西，这件东西非但是一件帝器，而且还有关那名帝尊一脉的传承！”灵珑天连连深深吸气，平复心情，“皇普世家的那名修士，竟然是修炼了某种禁法，将自己的肉身和这生死书融合，生死书相当于他的本命法宝，他也相当于生死书的器灵，怪不得他只有金丹三重后期的修为，但是却能有和神玄抗衡的神威……他就像是把他本身变成了一件神兵……”

　　“是哪名修士融合了这生死书？”魏索心中也是十分震惊，将自己如同炼化成器灵，这简直是闻所未闻。而且帝尊的武器，那是何等的惊人，就算是数分之一的力量，恐怕就像他手中的古帝尸一样，根本难以抵挡。

　　“在雷叱神君他们所在的金色古战船的船舱之中。”灵珑天的眼中有不可察觉的金光闪动，看出了很多东西，“生死书已经残破了，但还留有不少神威，这人的肉身和修为也受生死书影响，恐怕也会变成如同僵尸一般的不死冥物，此人恐怕也无法激发生死书的真正神威，奸商，这件东西，只要有一丝希望夺到手中，就一定要得到，这件东西，是对抗荒族的一件重宝！”

　　“对抗荒族的重宝？这件东西，难道还有什么特别的神妙么？”魏索顿时也深吸了一口气。

　　“荒族有一脉的术法，可以直接将战死的修士或是同伴直接化成受他们控制的战尸，这件生死书的神威，可以专门克制荒族那一脉的术法，可以逆转他们的术法力量，让被他们控制的战尸，反过来去对付他们。”灵珑天的声音冷而凝重，“这生死书是不死道人一脉留下，不死道人的一脉，修的是生死大道，操控生死……”

　　“韩极阴，你就带了这样两个人过来，就想和我们谈条件？”魏索忍不住还有很多想问灵珑天，但就在此时，金色古战船上，身穿暗红色法衣的皇普家主的目光却是也落在了魏索和灵珑天的身上，发出了大声的冷笑。

　　“我这位朋友可不是普通的金丹修士，而且说起来，和你们皇普世家倒是也有不少的渊源呢。”极阴神君丝毫不见恼怒，反而很有深意的阴阴笑道。

　　“和我皇普世家有不少的渊源，什么意思？”身穿暗红色法衣的皇普家主微微一怔，目光发寒道。

　　“你们皇普世家和惠家，不是才刚刚交了一大批灵石到他的手中么？对了，我方才倒是忘记问问，我这位朋友到底将皇普语奇他们给放了没有。”极阴神君看了身旁的魏索一眼，看着气势凌人的皇普家主笑了笑，说道。

　　“是你！你居然还敢出现在此处！”皇普家主一怔，顿时暴怒，反应过来了魏索就是那名刚刚敲诈勒索了他们的修士。

　　“皇普语天，空口无凭，我想光凭我一个人说，你们肯定是不信的，不如你试上一试，我可以保证，你虽然贵为皇普世家家主，但是单对单的话，肯定不是我这位小友的对手。”极阴神君瞥了皇普家主一眼，说道。

　　“小子，你叫什么名字！过来受死！”皇普家主也是金丹五重后期的修为，而且是一方霸主，何等的身份，本身知道魏索是敲诈勒索他们的修士之后，心中就已经充斥滔天杀机，现在极阴神君这么一挑唆，他如何按捺得主，顿时从金色古战船上凌空而起，一柄龙头黑色古戈，直接出现在他得手中，遥指魏索。


第九百三十三章 硬插一腿

　　“这就是那名胆大妄为，敲诈勒索皇普世家的外来年轻人，说是要和天下所有年轻一辈的修士争锋？”身穿青玉色法衣，浑身流淌道韵的宇化若星饶有兴致的打量着魏索，明显是有些看不起魏索的样子，觉得魏索不知天高地厚。

　　对此魏索是不以为然，他本身也就是帮那名得了荒族传承的华衣年轻人树敌，什么和天下年轻一辈修士争锋，也是他随口喊出来的口号，他可没有什么兴趣争什么年轻一辈中第一人的虚名，只对现在轮回塔里实打实的宝物感兴趣。

　　对于皇普家主祭出的这件龙头黑色古戈，魏索也是一点都不紧张，这件龙头的黑色古戈虽然气焰滔天，如同一条黑色天龙随时都要跃出，但是实际却只有半仙阶的威能，比起他从神秘华衣年轻人手上夺来的色彩无比绚丽的古图还有很大的差距。现在他唯一要顾忌的，是尽可能不显露自己的实力，这样在接下来抢夺轮回塔的宝物之中，可以有更大的优势。

　　“好，我若是输给你，我退一千万下品灵石给你。你若是输了，你就将这件黑色古戈给我如何？”魏索不动声色的从极阴神君的身旁掠出，摆出了和皇普家主单独对决的姿态，同时淡然说道。自从发现自己体若无底洞之后，魏索就又重新产生了灵石和法宝怎么都不够用的感觉，这件半仙阶的黑色古戈价值不菲，要真是拿去拍卖的话，恐怕至少也会拍出千万下品灵石，而且他这么做，也可以让这些大能觉得他的境界不怎么样，对这种级别的法宝十分看重。

　　“如果我输给你，我这件上古黑龙戈送给你又如何！不过你敢乘我们不在天穹之内，乘机勒索我皇普世家，毁我皇普世家的威严，要是败在我手，那就把你的小命直接留下吧。”皇普家主大声冷笑，十分的霸气，一股股真元直接朝着上古黑龙戈中贯注进去。

　　“昂～～～”如同一条黑龙瞬间复活了，上古黑龙戈中发出了龙吟，火山喷发一般，朝着魏索打出了一股黑色龙息。

　　“那这件上古黑龙戈就给我吧。”魏索淡然说道，双目中射出两股神光，同时祭出色彩斑斓的古图，打出一片色彩极其绚丽的滔天神海。

　　“恩？”

　　宇化应天和雷叱神君同时眉头一跳，感觉到了异样的威能波动，一股独特的威能，直接镇压在了皇普家主的身上。

　　“唰！”

　　魏索祭出的古图上打出的绚烂神海的威能，直接就湮灭了上古黑龙戈上喷涌而出的黑色龙息，于此同时，皇普家主的身体猛的一震，被打得往后倒飞出去，连上古黑龙戈都无法把持得住，直接脱手飞出。

　　“嗡！”

　　虚空震动，在皇普家主被打得倒飞而出的同时，他身外原本旋转不息，如同九颗小星辰一般的光球，突然全部消隐，于此同时，一道神光突然从虚空之中透了出来。

　　“恩？”而让宇化应天等人都再次显露出惊讶神色的是，在这道神光打下之时，魏索就已经横移而出，竟然是直接避开了这道神光的一击。

　　“哗啦！”那名原本在皇普家主身旁，两个鼻孔之中轮流喷出神光的老古董明显是生怕魏索继续追击，头顶冲出一片紫色和赤红色神光，形成了一片紫红两色的潮汐，朝着魏索席卷而至。

　　“哼！”

　　魏索冷哼了一声，双眼再次冒出神光，同时激发古图，打出一片绚烂神海，直接将紫红两色潮汐全部激碎。与此同时，金色巨船上的这名老古董也是浑身一震，鼻子中喷出了两股血光。

　　“这是什么术法？！无形无质一般，根本让人无法阻挡！”

　　“此人的神识竟然如此强大，居然能够打出两百里开外！”

　　这一下，顿时所有金色战船上的修士都震惊，因为这名皇普世家的老古董也是金丹五重后期的修为，而且头顶冲出的两片神光，似乎是某种性命兼修的秘法，完全远超一般金丹五重大修士所能打出的威能，但是竟然也被魏索一下击溃，而且最为惊人的是，这名老古董只是为了阻挡魏索的追击，打出的这股威能只是镇压魏索前方的进路，金色古战船距离魏索和极阴神君还足有两百里，在这种距离之下，这种老古董自己都只能用术法威能笼罩一个方位，都根本无法做到准确锁定魏索，但是魏索竟然直接隔着这么远的距离一举将之击伤，再加上方才表现出来，远超皇普家主的施法速度，这只能说明他的神识实在是太过惊人了。

　　宇化若星眼中的一丝不屑的神色也已经消失了，取代的是一种有些忌惮和阴沉的意味。

　　“怎么样，我说的没有错吧。”极阴神君马上掠到了魏索的身旁，阻止魏索继续出手。

　　要是皇普世家和他们这方继续打下去，再牵扯出那名紫袍修士，情形便很难再受控制。

　　“皇普世家果然不是一般的修道世家。”魏索不动声色，没有继续出手，却是暗中和灵珑天继续传音交流。

　　他对付皇普家主和那名老古董虽然是抱着不要暴露真正实力和修为的念头，故意留手，但是皇普家主和那名老古董的术法都是十分玄妙，一个是好像能事先不断累积起很强大的威能，一下打出，一个是可以将术法威能和金丹威能都结合在一起，一击打出最强战力。

　　这两种术法要是换了神玄大能来施展的话，就不是这么好应付的了。

　　看来皇普世家也就是缺少一点气运，若是能够出一名真正的神玄大能的话，整个家族都恐怕会一飞冲天。

　　“小子，我皇普世家绝对会将你碎尸万段！”此刻皇普家主已经在虚空之中顿住，口鼻之中都有茵茵血迹。“极阴神君，你和此人在一起，是决计要和我皇普世家和真雷宗为敌么？”在发出这样的震天大喝之时，已经大失颜面的皇普家主却是伸手一点，将上古黑龙戈打到了魏索的面前。

　　“这件东西，我绝对会让你用命来还！”皇普家主语气极其森寒的看着魏索，说道。

　　“就凭你的修为，还不够资格说这样的话。”魏索说话很不客气，本来皇普家主这样的人物，比起那名华衣年轻人还远远不如，根本不在他的眼中。

　　“奇怪。”

　　另外的一边，宇化应天却是低声自语般说了一声。“哥，怎么？”这声音只有宇化若星听到，他马上传音问道。

　　“此人的气息十分强大，我原本以为他是神玄大能，故意隐藏修为，但是此人没有神玄气息，可能是所修功法独特，得到什么惊人传承，此人的秘术不是某种真言秘术，就是神识攻伐之法，不可小视……”宇化应天的声音，传入了宇化若星的耳中。

　　“对于我来说，这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”此刻极阴神君却是一副谈生意的样子，“我和这位小友只是此次合作，联手想分一杯羹，此次过后，你们皇普世家若是还要和我小极界为敌的话，那我也没有办法。”

　　“宇化应天，我们双方联手，先对付了他们再说，如何？”身穿金色帝衣的雷叱神君突然出声，无上威严从他的身上滚滚而出。

　　“要不宇化应天、宇化若星，索性我们联手，把真雷宗和皇普世家这批人灭了。”听到雷叱神君这么说，极阴神君却是没有色变，依旧一副阴恻恻的样子，反而看着宇化应天和宇化若星道：“我不知道你们是怎么和他们谈的，若是你们和我们联手灭杀他们，我们只要这轮回塔中四成的东西，你们得六成，如何？”

　　“雷叱神君，我们也并非贪心之人，你也不是第一天认识我，我这人做事很有分寸，要是你和我们联手也行，我甚至可以再让一成，我们三七分账也可以。”极阴神君没有停顿，又看了雷叱神君一眼，眯着眼睛说道。

　　“我们愿意让出一成的东西。”宇化应天没有什么废话，淡然的说道。

　　“为何要让出一成？以我们的战力，绝对可以灭杀他们的。”雷叱神君的眼睛也微微的眯了起来，扫了魏索和极阴神君一眼，又看着宇化应天道：“和他们谈交易，对我们根本没有任何好处。”

　　“我们任何一方，都没有可以解决他们的战力，打起来变化众多，而且内里的东西不明，我不想为了没有看到的东西拼命。”宇化应天看了一眼下方的轮回塔，淡淡说道，“否则我们付出了很大代价，却发现内里还有禁制我们无法破解，一无所获，也不是没有可能的事。”

　　“我们最多也只能让出一成。”身穿金色帝衣的雷叱神君深吸了一口气，也没有什么废话，冷然说出了这一句。这些神玄大能都是一方霸主，行事都不是一般的修士所能比拟，都是十分的决断。

　　“小子，我们暂且答应下来，反正不超过我们本身神通的东西，多个一成和少个一成，也没有什么。至于超出我们本身神通的至宝，那到时候三方肯定都不会松口，到时候看运气，大家各靠本事抢了。”极阴神君暗中传音到了魏索的耳中，同时拍下板来，“好，我也不是贪心的人，两成就两成。”


第九百三十四章 石殿碎片

　　“小子，等此行取宝结束之后，你敢留下和我们皇普世家一战么？”和极阴神君谈定，雷叱神君和宇化应天、宇化若星都不再多说什么，皇普家主却是冰寒至极的盯着魏索说道。

　　“我不想浪费口舌。”魏索也不理会皇普家主，而是朝着下方看去。此刻下方最顶部的土黄色混沌元气已经薄的如同一层薄纱，但是所有的人，包括最靠近这顶部上方的宇化若星都没有妄动，因为谁都不知道若是强行穿过的话，会不会引起其它变化，以这顶部此刻的元气威能，要想强穿过去十分容易，但万一有变化，其余地方的元气喷涌过来，恐怕相当于数十件半仙器齐轰，在场谁都难以抵挡得住。

　　所以肯定要等通道全部露出，看没有什么变化之后，才敢进入。

　　“布置禁制！”雷叱神君也没有理会皇普家主和魏索两人，再次发出了号令。

　　“轰隆！”

　　此次随着雷叱神君的声音发出，除了雷叱神君等人所在的这条金色古战船之外，其余真雷宗的金色战船之上，全部源源不断的涌出了一条水桶粗细的巨大闪电柱。

　　这些如同洪流一般的炽烈白色闪电柱先是打上了高空，聚集在一起，形成了一个惊人庞大的闪电球，随后这个闪电球上又分叉般的射出无数手臂粗细的闪电，在虚空之中四散出去，形成了两层闪电巨网，将整个裂开的山头全部包裹在内，明亮的光芒照耀得所有人身上都是白花花的。

　　看到真雷宗布置的此种禁制，所有在场的神玄大能却都是毫不在意，此种雷光网看上去威势惊人，但实际威能也只达到灵阶上品，以极阴神君等人的修为，此种级别的禁制，对于他们来说几乎是没有任何的妨碍，光凭护体灵光就可以进出自如。

　　“那两个家伙身上都有一件威能不凡的东西，尤其那个老头的青铜色盒子里面，应该有件不输于你这张古图的东西。”灵珑天装作仆从一样，站立在魏索身后，眼中却是有不可察觉的金光闪动，四下探查，看看是否有其它足够威胁到她和魏索的修士存在。

　　魏索不动声色的扫了一眼，灵珑天所说的就是雷叱神君身旁的那两名修士，一名青黄色闪电绕体，一名是身背青铜色长盒的老人，两人都是金丹五重的修为，方才皇普家主被他打飞出去之时，这两名修士都没有什么明显的举动，应该不是皇普世家的人，而是真雷宗的核心人物。

　　除了这两人之外，其余金色战船上还有五六名金丹修士统领，但那些金丹修士都是金丹一两重的修为，身上没有特别强大的法力波动，应该对他和灵珑天没有什么太大的威胁。

　　又过了数十个呼吸的时间之后，所有的人眉头都是微微一跳，轮回塔顶部上方的混沌土黄色元气，终于全部消失了，形成了一个直接约三丈左右的通道。

　　“走吧，应该没有什么问题了。”

　　又凝视了这个通道片刻之后，宇化应天却是淡然的说了这一句，先行身影一动，掠了进去。

　　见到宇化应天穿过混沌土黄色元气覆盖的区域没有问题之后，其余的人顿时也都纷纷化成了流光，穿了进去。

　　“这人真是弄得有些不像人，反而像件法宝了。”魏索和灵珑天很是低调的跟在极阴神君的身后，同时却是暗中打量从船舱中现身而出的那名名为皇普杀神的紫袍修士，看到皇普杀神如同一尊冷冰冰的白玉晶石雕像的样子，两人也是暗自心惊，只觉得这人已经修成了个怪物。

　　除了雷叱神君、皇普家主、此名如同白色玉石雕像一般的皇普杀神和两名老古董，那名青黄色闪电绕体的真雷宗修士之外，真雷宗和皇普世家其余的人却是也都没有进入，全部和金色战船停留在外。

　　很快，所有进入的人都接近了轮回塔，所有的人都停了下来。

　　这座金字塔形的轮回塔极其的磅礴宏大，完全如同一座山体，通体都是用一块块巨大的青石堆砌而成，青石的材质本身普通，但是每块青石的内里，却是都隐隐流出一股莫名的神玄气息。

　　“每一块青石都被那名大能祭炼成了法器……”

　　魏索感觉到了每块青石之中都有这名不知名的神玄大能留下的气机，他试着和在七宝密地时和那块顽石和菩提古树沟通一样，想要试着是否能感悟到这名神玄大能遗留下来的一丝气机。“唰！”但是他的脸色马上微微的一白，这些青石之中的每一丝气机都是充满了惊人的杀伐气息，明显是阻止任何人靠近，他探入其中的一丝心神直接就被青石中残留的气机抹杀了。

　　整座轮回塔根本不见任何进入的通道，完全浑然一体，应该只有裂开的几道口子可以进入。

　　宇化应天和宇化若星在最大的一道裂口上方探查，还没有做什么动作，突然，宇化应天的面色猛的一变，黑光一闪，将他和宇化若星瞬间往下方压下了百丈。

　　“唰！”

　　几乎就在他和宇化若星的身影刚刚在原处消失的瞬间，一片华光从那处裂口打了出来，瞬间扫过两人方才所在的地方。

　　“嘶……”几乎所有的人都倒抽了一口冷气，不敢靠近那处裂口。

　　那一片华光如同一片水晶，但是其中至少充斥着数十条不同的神纹，如同数十种强大法域力量重叠在一起，形成了一个法阵打出，而且一闪就直接切入了虚空之中，这种威能，可以打入虚空，完全就像一名神玄五重的巅峰大能在内里施法打出。

　　“奸商，看来这个神玄五重大能还不是一般的神玄五重，能领悟出数十道神纹，凝聚在一起，这种人的战力，比起一般的真仙也差不了多少了。”灵珑天传音到魏索的耳中，她眼中暗自金光闪动，但是也根本看不透这轮回塔里面的情景，只知道这一片华光只是某些神威残留，否则是神玄五重巅峰大能出手的话，宇化应天就算拥有和魏索一样的明王感应经都根本不可能及时避开。

　　“咦，现在不在奸商前面加个死字了，看来我的地位提升不少啊。”魏索不动声色，反正也不出头，只是传音到灵珑天的耳中。

　　“你不贱就不舒服是吧，死奸商。”灵珑天顿时忍不住磨了磨牙，恨不得踹魏索一脚。

　　“应该只是遗留下来的一些神威，不可能一直存在的。”已经绕了整个轮回塔一圈的雷叱神君此时发出了这样的声音，明显是试探，同时发出了数十道水桶粗细的雷光，分别朝着轮回塔上三条可以容人进入的裂口打入。

　　“唰！”

　　先前宇化应天和宇化若星所在的那条裂口之中，再次打出了一道花光，斩入虚空，将涌入的雷光全部震得粉碎，但其余两个裂口却是并没有什么反应。

　　见到此幕，雷叱神君却是没有停手，又在自己手上一划，却是从指尖上点出了一颗闪耀着惊人雷罡气息的血珠，朝着距离他最近的一条没有什么反应的裂口之中打了进去。

　　这一颗血珠打入进去之后，那条裂口之中，也是没有丝毫的反应。

　　“从这条裂口进入，应该没有什么问题。但既然是要一同分东西，自然是要一同进退为好，这样就算有什么意外，我们一齐抵挡，还有可能抵挡得住。”打入血珠看到没有反应之后，雷叱神君一扫宇化应天和魏索等所有人，冷然说道。

　　“好。”宇化应天和宇化若星很是干脆，直接掠到距离雷叱神君和皇普家主距离数十丈的地方。“小子，走吧，和我不要离太远，否则要是不小心被他们阴了，我老祖可也大事不妙。”而对着魏索传音了这么一句之后，极阴神君也不发异议的和魏索、灵珑天停留在了另外一侧距离雷叱神君和皇普家主等人数十丈的地方。

　　对于神玄这个级别来说，这数十丈已经是最底线的距离，否则再靠得近，一方要是突然出手偷袭的话，便也很难反应得过来。

　　“呼”

　　所有的人同时移步，气息带出了一股流风。只是几个呼吸之间，所有人顺利穿过了轮回塔的裂口，进入了轮回塔的内部。

　　“嘶……”

　　除了见多识广的灵珑天之外，所有的人在第一眼看清眼前的景象时，就是又忍不住倒抽了一口冷气。

　　这轮回塔的内里，到处都是乱石和一些腐朽的树木，内里竟然不是什么惊人殿宇，竟然是一座山头！

　　这轮回塔居然是还包了一座荒山在里面！

　　荒山的顶端，矗立着一座方形的古殿，包裹在一层灰白色的雾气之中。

　　而山腰的一处，还有一座近乎完好的石殿，古朴无光。

　　整座荒山周围，许多荒草丛中，还散落着许多断裂的巨大晶柱。

　　“这是内外塔的布置！那顶部的古殿就相当于是内塔，若是有大能瞬间强行破开外塔，这内塔也会发动，瞬间传送到别的地方去，但是现在这内塔的布置，也已经损毁掉了。”灵珑天不动声色的传音到魏索的耳中，“那名大能留下的东西，应该都在那古殿里面。”

　　“小子，不要落后。”极阴神君传音到魏索耳中，语气十分兴奋，首先跟随着雷叱神君等人，朝着半山腰的那座石殿行去。

　　最好的东西，肯定在这名神玄大能布置的殿宇之中，外面就算有好东西，也可以探了殿宇之中的东西之后，再慢慢搜寻。

　　所有的人都到了半山石殿的门口，这座半山石殿并不大，只有十几丈方圆，完全是用一种灰色山石堆起来，极其古朴简陋，只是地上篆刻了一个法阵，其中还有些灵光闪动。而就布置在平地上的法阵上方，却是有两堆黑色玉石碎片。

　　从两堆黑色玉石碎片的形状来看，原本却是两朵巨大的黑色莲花形状。

　　“这是？！”

　　一看到这两堆玉石碎片，灵珑天却是马上微微的变了脸色。


第九百三十五章 法宝飞出！

　　“怎么？”魏索马上传音问灵珑天，精神彻底的紧张了起来。

　　能让灵珑天有些变色的，绝对不是凡品。而且这座普通石殿地上法阵的气息，比起这轮回塔外面青石中的气息还要强大，而且那两堆黑色玉石碎片之中，除了强大浩瀚的神玄气机之外，还有两股莫名强大的气机留存。

　　每一片黑色玉石碎片的断面之中，还有一条条黑色光纹在流动，交织出独特的元气，使得这每一片玉石都似乎是不属于这个世上的东西。

　　空旷的石殿之中，只有这两堆黑色玉莲的碎片。原本这两朵黑色玉莲，应该有两人大小，明显是神玄打入神纹炼制成的东西，不知道是什么东西，若是有惊人价值，恐怕随时都有可能爆发大战。

　　“这是昊天镇魔莲的布置，这种法器，是用来封印厉害妖兽的。这种法器，是我们那个时代的东西，这名修士应该是我们那个时代的人物。”灵珑天四下看着，“很有可能有厉害妖兽，隐匿在这轮回塔之中。”

　　“是封印强大妖兽的东西，已经残破，封印在里面的妖兽逃了出来？”魏索顿时深吸了一口气，这名神玄大能封印两头妖兽在此处，很有可能就是为了帮他镇守轮回塔，而且从这些黑色玉石碎片之中遗留的一丝气机来看，这两头妖兽的实力恐怕极其惊人。

　　“有没有什么发现？”魏索不动声色的飞快传音到灵珑天的耳中，他的神识全力泼洒开去，覆盖了周围数百里方圆，却是没有感知到有妖兽的气息。

　　“没有。”灵珑天的眉头微皱，她也已经全力感知，但是也没有发现除了他们这批人之外，这周遭有其它活物。

　　“诸位看不看得出此物的来历？”这时充满帝王威严的雷叱神君出声，问所有人。

　　“这应该是某种厉害的法器，只是已经彻底破损，没有什么威胁了。”宇化应天摇了摇头，伸手摄起了一片黑色玉片。

　　宇化应天的动作没有任何人反对，他只是拾起了其中一小片，而且这种第一个捡起不明之物，非常危险，任何人都反而很乐意他当这个出头鸟。

　　“钢牙妹，看来这些人一个都不知道这东西的来历。”魏索不动声色的传音到灵珑天的耳中。

　　“不知道的话最好，如果真是有妖兽潜伏，只有我们发现，而他们不知道的话，对我们更为有利。”灵珑天磨了磨牙齿，传音道。

　　“钢牙妹，看不出你也很阴险么。”

　　“在这种地方你还有心情唧唧歪歪，死奸商你脑子是不是进水。”灵珑天郁闷至极，恨不得在魏索的脸上印上一个鞋印。

　　“有什么关系，反正他们最好不要惹毛我，不然我找个地方丢下古帝尸跑了，弄他们个天翻地覆。”魏索传音道。

　　“……”灵珑天直接无语，自从有具古帝尸在手，魏索就好像有了个巨大的靠山，得意的不得了了。对于宇化应天，灵珑天倒是越来越觉得要小心，此人明显不是粗心大意之人，很多时候都冲在前头，这只能说明此人有绝对把握，境界很不一般，超过这里其余所有修士。

　　“这两件东西已经残破，我们按照原先说好的分，诸位没有什么问题吧？”看到宇化应天摄起一片黑色玉片没有丝毫问题，皇普家主冷冷的出声道。

　　“好，我们取这两块差不多吧。”极阴祖师十分狡诈，第一个抢先伸手一摄，抓了两块残片在手中。

　　他抓起的这两片残片虽然大小就只有十分之二的样子，但却是所有残片之中最完整最大的两块。在场的修士无一不是笨人，此种很占小便宜的举动，谁都看得出来，但是这种东西已经彻底残破，大点小点估计也没有什么太大的区别，所以皇普家主等人也只是冷笑了一声，也不多说什么，只是将剩余的残片分了。

　　“小子，我们这两块是最大的，怎么样，老祖我还对你不错吧。”极阴神君有些得意，将其中一块点到魏索面前的同时，还对着魏索传音说了这么一句。

　　“这个老家伙，要是真有让他心动的东西，恐怕就算交到我们手中，出去之后都要设法对付我们，算计回去。”魏索和灵珑天这么嘀咕，但是面上却是不动声色，将这块黑色残片收入了囊中。这块东西现在虽然肯定没有什么用处，但是内里有完整神纹，将来若是魏索的修为到了一定境界，恐怕能从中参悟出一些独特的道理。

　　“走吧！”

　　收取了所有内蕴神纹的黑色玉石残片之后，众人仔细搜索了这间石殿，发现并没有其它东西之后，便一齐离开，朝着顶部的方形古殿行去。

　　“怎么？”

　　突然之间，灵珑天感觉到魏索的神色有些变化，似是发现了某种东西，而她全力感知，却是并没有发现任何的异常。

　　“我的地母古经在此处没有用处。”魏索有些微凛的传音到灵珑天的耳中。

　　在走出石殿之后，他便以地母古经沟通地脉，想试试能不能感知到什么特别的气机，但是让他暗惊的是，轮回塔内里的这座荒山，内里似乎没有任何地脉的存在，这座荒山似乎也是这名神玄大能创造出来一般，内里也有隐隐的神玄气息流露，只是和外围的轮回塔一样，也是因为已经残损的关系，所以已经神威流失。而他的地母古经在这座荒山附近根本无法使用，此处地方对他来说，并不是有利的斗法地点，对他有些不利。

　　“地母古经没有用处？那要动手的话，也尽量到外面。”灵珑天也马上传音了这一句。

　　荒山顶端的方形古殿笼罩在灰白色雾气之中，似乎也已经崩塌了一角，并没有什么惊人神辉和特别的恐怖气息流露出来，只是看不真切，显得有些神秘。

　　所有人都是十分小心，连宇化应天这次都没有冒进，和所有的人并行，一行人几乎排成一条直线。

　　“咚！”

　　但是从石殿离开之后，众人才刚刚行进了数百丈，距离山顶还有很大的一段距离，突然之间，山顶的方形古殿之中，突然发出了一声如同巨大心脏跳动般的闷响。

　　“嗡！”

　　就在所有人都是呼吸为之一顿，神经彻底紧绷之时，山顶的方形古殿突然通体一震，现出了一片晶光。

　　这片晶光一开始打出轮回塔，令宇化应天和宇化若星根本不敢硬接的晶光十分类似，许多条明显不同的神纹在其中荡漾，如同许多方强大的小天地叠加在一起。

　　而这片晶光荡出之后，整个山顶的方形古殿下方的地面也开始透出光华，似乎整座古殿马上就要腾空而走一般。

　　“这内里禁制虽然已经破损，但神威并没有完全消失，大家赶快联手镇压，否则这座古殿虽然不可能传送到原本设置的地方，但是肯定会传走，我们恐怕任何东西都得不到！”一见到此种情景，原本最为淡然的宇化应天首先变了脸色，发出了一声大喝。

　　于此同时，一支黑色神纹凝成的毛笔从他身前化出，直接在虚空之中划出了一条黑色的鸿沟，镇压在了方形古殿的上方。

　　“我干！这小子！”

　　极阴神君瞬间就变了脸色，很没一方神玄霸主风范的骂出了一句粗话。宇化应天划出的黑色鸿沟压住了方形古殿上方冲出的华光，但是一大片晶光却是从古殿之中打了出来，瞬间笼罩上百里方圆，无差别的打向所有人。滔天的威能压的极阴神君的身体都近乎无法动弹，现在可是不管谁想不想出手镇压这方古殿了，攻击打向所有人，所有人都被直接拖下了水，要是不全力出手的话，恐怕一个人都逃不出去，全部要被这片晶光灭杀。

　　“噗！”

　　先前被魏索击伤的那名皇普世家的老古董伤势未愈，直接承受不住这片晶光的威压，直接毫无还手之力的吐血。

　　“大家全力出手，不然我们所有人都要死在这里！”

　　宇化若星也是面色发白，大喝出声，两片神光从他头顶冲出，瞬间朝着镇压下来的晶光打出一张黑白两色太极图。

　　“嗡！”

　　一条金色神纹从雷叱神君的指尖打出，虽然只是细细的一丝，但是一打出，前方的一方虚空都是明显一暗，似乎所有空气和光线都被无匹的威能镇压开了，神威还要远远超过宇化若星打出的可以吞噬一切般的黑白太极图。

　　“喀！”

　　一副又是阴沉，又是哭丧着脸神色的极阴神君打出了一颗黄色的丹珠，散发惊人璀璨光华，周身围绕着成百上千道元气凝成的光符，虽然只有拳头大小，但是完全就像一颗星辰划空。

　　“咻！”

　　皇普杀神依旧如同冰冷的白色玉石雕像，面对倾天的威能也没有丝毫感情的色彩，但是他身周方圆数丈之内的山石等物，直接化成了飞灰，一片璀璨的古字从他的额头中映射而出，形成了一条流瀑，气机如同一片死气沉沉的星域。

　　“生死书的威能果然惊人至极！”魏索目光一闪，却是依旧没有动用真正实力，只是祭出了古图，打出了一片色彩绚烂至极的神光。

　　若是所有的这一击都无法抵挡，他身旁的灵珑天至少还有灰色手镯可以阻上一阻，到时他还可以来得及爆发全部战力。而从宇化应天和雷叱神君两人虽然惊而不乱的神色来看，以这些人联手的威能，应该可以阻挡得住，他和灵珑天还可以继续隐藏实力。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响在这轮回塔内部爆发开来，各种强大的威能冲击在一起，瞬间形成了难以想象的光焰和惊人的冲击波。

　　“死奸商你这样很冒险！”灵珑天一声不满的磨牙声中，倾泻下来的恐怖晶光被硬生生的阻挡住，随即崩散开来。

　　“喀！”

　　同时，山顶上方的方形巨殿下方地面的华光消失了，而方形巨殿上震裂出了几条裂口，至少有数百条游龙般的耀眼神光，从内里冲了出来！

　　“法宝遁出了！”

　　几乎所有的人都是目光剧烈的一跳，纷纷各施术法，朝着距离自己最近的耀眼神光抓摄而去！


第九百三十六章 妖兽伴身

　　“嗤嗤嗤！”

　　每一道神光打出的速度都是极其惊人，在空中发出剧烈的破空之声。

　　“铮！”

　　魏索没有丝毫犹豫，先将一道距离自己最近的紫光抓到手中，紫光发出了铮然的神铁声。

　　“追左侧那道绿色霞光！那件东西的品阶在这批东西之中应该最高，应该和青色古油灯和你手中古图差不多，其余最多都是半仙器威能！”灵珑天依旧没有出手，装成只有分念境修为的跟班，但是眼中不可察觉的金光一闪，却是一下就看清了这数百道耀眼神光之中的最强者。

　　“唰！”

　　魏索都根本没有看抓到手中的紫光到底是何物，马上发动易辟剑遁，卷起灵珑天，追向那道绿色霞光。

　　“轰！”

　　就在魏索刚刚将绿色霞光抓摄住的瞬间，山顶的方形古殿突然又是猛的一震，如同飞腾失败，彻底座实一般，同时打出上千道手指粗细的晶光，于此同时，方形古殿之中也同时喷出无数灰白色雾气，和晶光一起，以惊人的速度，朝着四面八方扩散开来。

　　“啊！”

　　所有的人，包括魏索和灵珑天都是骇然，也都根本顾不上抓摄飞出的法宝，都疯狂的往后退却，四散逃避。

　　每一道打出的晶光都让人无法硬拼，所幸这每一道晶光的速度还是不如方才迸发出的那一片晶光，所有人的神识都还来得及反应，还能闪避。

　　所有的人都闪开了这些手指粗细的晶光以击，从这些晶光之间的距离逃生，这些晶光光柱打在轮回塔的外塔上，直接就将一块块青石打得崩塌飞出。

　　庞大如山的轮回塔外塔瞬间出现了上千个孔洞，无数碎裂的青石从这些孔洞之中溅射而出。

　　“啊！”

　　轮回塔上方，真雷宗的金色战船上的修士根本不知道内里发生了什么时，刚刚发出了骇然的惊叫声时，至少有六七艘金色战船正好被冲出的晶光打中。

　　这六七艘金色战船在虚空中猛的一顿，然后一股毁灭性的威能在战船上蔓延开来，整艘战船便以惊人的速度在空中瓦解了，六七艘金色战船之上，只有少数的修士反应过来，从战船上及时逃脱，其余所有修士，全部随着战船在空中瞬间瓦解。

　　“轰隆！”

　　这六七艘金色战船如同枯叶一样瞬间瓦解的同时，青色的轮回塔外塔也彻底的崩塌了下来，如同一座巨山崩塌陷落。

　　崩塌的轮回塔内里，灰白色的浓雾充斥了所有。

　　“钢牙妹，你看得见么！”魏索心中悚然，马上竭力收敛气息，将自己的真元力量控制在五成左右，发动洞虚步法，瞬间朝着右下方荒山地面横移了四五里的距离。此刻他眼前一片灰白，这灰白色浓雾没有致命的威能，但是竟然和他的皇天灭识眼一样，有阻断神识和视线的功效，他此刻全力泼洒神识，也只能笼罩周围五六十丈方圆，停留原地不动，很有可能被人偷袭。

　　“咚！”

　　而就在他刚刚横移完成之时，他原先所在的方位，虚空猛的一震，明显有惊人的神威撞击在一起，打的虚空都差点塌陷了下去。

　　“雷叱神君、皇普世家那个融合了生死书的家伙，还有宇化若星，全部都朝你出手了。”灵珑天的眼中金光闪烁，没有丝毫废话的朝着魏索传音了这一句。

　　“连宇化若星都出手，妈的，我都还没想偷袭他，他居然都已经偷袭我了。”魏索顿时极其郁闷的暗骂起来。

　　宇化若星现在肯定是不知道他就是夺了古帝尸的人，现在偷袭，肯定是忌惮或者妒忌他的神通，不想年轻一辈之中，再出现一名可以和他争锋的人物。

　　雷叱神君和皇普世家是联盟关系，这个时候乘机偷袭，倒是还不算什么，但是宇化若星也直接朝着他所在的方位出手偷袭，这让他是极其的不爽。

　　“钢牙妹，宇化若星现在在什么方位，我也来偷袭他！”魏索马上传音问道。

　　“这些人都十分狡诈，都在不断变幻方位，即便偷袭也很难打中！有东西从古殿后方出来！实力恐怕不在神玄一重大能之下！是半山石殿之中封印的妖兽！”但就在这时，灵珑天突然悚然一惊，飞快对着魏索说道。

　　“什么，是一头还是两头？”魏索也顿时有些寒毛竖起，在这种灰白色浓雾之中，若是依靠灵珑天的指点来斗法的话，在移动之中，他的术法很难有准头，若是两头实力堪比神玄的恐怖妖兽来袭，他和灵珑天恐怕也难以应付。

　　现今的情形，所有人都还不敢发动强力术法试着打散周围的灰白色雾气，因为每一方都心怀鬼胎，谁轻易暴露出具体方位，都很有可能遭受数方偷袭。

　　“是一头，只是一条灰色流光，好像一条粘虫，朝着那名被你打伤的皇普世家老古董逼去了！那名皇普世家的老古董根本没有察觉，嘶……”说到此处，灵珑天也发出了倒抽了一丝冷气的声音。

　　“发生什么了？”魏索根本就感觉不到其余人，和灵珑天所说的那头妖兽的气息，听到灵珑天倒抽冷气的声音，他顿时极其紧张，飞快问道。

　　“这种妖兽我都没有见过，不知道是什么莫名妖兽。”灵珑天磨了磨牙，语气有些悚然，“这条妖兽竟然直接钻入了那名老古董的身体，好像夺舍一般，夺取了那名老古董的身体！皇普家主就在距离那名老古董只有十余丈的地方，都没有感觉到异常的样子！”

　　“夺舍一般占据身体？”魏索马上就想到了之前大黑天殿之中的混元神娲，“这妖兽进入那名老古董身体之后，有什么异常么！”他马上接着问道。

　　“没有，居然也不乘机偷袭皇普家主。这头妖兽的灵智恐怕极高，不亚于修士。”灵珑天的眼睛都看得有些微微的眯了起来。这种景象只有她一人能看到，其余人全部蒙在鼓里，更加的惊悚。

　　“难道此头妖兽竟然能完全控制修士，如同假扮成那名修士，潜伏在我们中间？”魏索顿时更加有些头皮发麻，他本身就是神玄修为伪装成金丹修士，想要扮猪吃老虎，若是一头神玄级的妖兽也这么做，那也实在是太恐怖了点。而且谁也不知道这样的一头莫名妖兽控制一名金丹五重后期的老古董之后，又会产生出什么变化。

　　“……”让他和灵珑天更是有些心寒无语的是，就在此时，灰白色浓雾已经慢慢消散开了，所有人的行迹都开始显露出来。这让他和灵珑天都不由得感觉，这头妖兽的灵智高的吓人，完全把握住了这一瞬间的时机。

　　“小子，你没事就好，这些家伙很是卑鄙，刚刚肯定有不少人暗中偷袭你。”极阴神君本来一副极其惊疑不定，都准备拔脚开溜的神色，但是看到魏索和灵珑天安然无恙，他的脸上倒是出现了一丝由衷惊喜的神色，飞快的朝着魏索飞掠而来。

　　“居然一点都不露痕迹？！”魏索没有理会极阴神君，目光却是首先不动声色的从那名老古董身上掠过，让他头皮有些发麻的是，那名老古董非但外貌没有一丝改变，看上去和之前一样，而且连鼻孔中交错喷出的紫色和赤色两种颜色的神光都是没有什么变化。以魏索的神识扫过，也是根本感觉不出气息有什么变化。

　　“大家先行把抓摄到的法宝拿出来，按照约定分配吧。”皇普家主也是根本一无所知，却是直接针对了魏索，“我方才看到你抓住了一道紫光和一道绿霞，你先交出来再说。”

　　“我干……这到底是妖兽还是修士夺舍。”魏索的目光都根本没有在那名老古董的身上停留多久，他的神色也根本没有太大的变化，但是那名“老古董”却似已经完全感觉到了，居然和魏索对视了一眼，而让魏索的心头一寒的是，这名“老古董”和他对视的时候，却是露出了点端倪，昏黄的双目之中竟然闪过了许多黑毛般的黑丝，而且这一瞬间的神色充满了诡异和威胁。这头不知名的东西实在是太可怕了，就是不知道还有没有另外一头这样的妖兽潜伏。

　　“要想让我们先交出这些东西也行，大家先全部将东西交出来。”极阴道人看到魏索不声不响的样子，却是以为魏索舍不得交出到手的东西，马上说了这一句的同时，也传音到魏索的耳中，“小子，这时候不能一时贪心冲动，不然他们两方肯定马上出手镇压我们，我们要先捞点能捞的好处，然后看准机会捞一下好的，直接逃走。”

　　“好。”宇化应天也丝毫没有发现那名“老古董”的什么不妥，抬头看了一眼山顶处已经开始露出真正面目的古殿，淡然的点头，“大家先将所有到手的东西拿出。”说话之间，他的身前涌出一片花光，却是凝出了当时数百件法宝飞出时，那一瞬间的场景。

　　所有的法宝，所有修士所在的方位，全部显现得一清二楚。

　　“皇普家主针对我……就让他伴着那头妖兽。”魏索深吸了一口气，镇定了心神，朝着灵珑天传音了一句，并朝着自己抓摄到的两件东西看去。这头妖兽根本就只有他和灵珑天两人发现，此刻身处皇普家主的身边，不揭穿对他们来说完全利大于弊。


第九百三十七章 古殿内里

　　在魏索的手中，散发青霞的是一个青玉手镯，散发紫光的是一柄小小的紫色匕首。

　　青玉手镯通体圆润光滑，没有任何的符纹，像是一潭碧水一般，散发的青霞将他得整个人都映成了青色。

　　紫色的匕首是某种独特的晶石炼制，上面有一条条凤凰翎羽般的纹路，不时散发出一道道醉人的紫光，紫色弥漫，瑞彩缭绕，一看就让人觉得精致异常。

　　“这件东西是本身材质的威能就十分惊人，若是神通惊人，能够打入神纹重新祭炼，肯定能成为真正的仙器！”

　　魏索和灵珑天互望了一眼，都看出了对方眼中的意思。

　　精致的紫色凰羽匕首对于两人来说还不算什么，应该是玄阶下品的法宝，但是这青玉手镯却是十分不凡，通体是堪比神铁的玉石，光是玉石和内蕴法阵的威能，就已经和青色古油灯的威能相差无几，肯定是用某种天地至宝炼制而成，本身材质十分惊人。

　　“将你手上的东西交出来吧！”皇普家主点出了四道华光，同时再次看着魏索冷哼，逼魏索交出手头上这两件东西。

　　魏索的面色没有什么改变，伸手一点，将青色玉镯和紫色匕首都点到了空中，这两件东西还不足以让他拼命，而且不到最后，谁也不知道这些东西最终会落在谁的手里。

　　“这是一件重宝！超过半仙器的威能，接近仙器！”

　　“这小子居然一下就摄拿了这样的一件东西！”

　　魏索的青色玉镯一打出，在场几乎所有修士都马上注意到了这个青色玉镯的不凡，如同一潭碧水的青霞完全压住了其余人打出的法宝。

　　很快，所有人都交出了手上摄到的法宝，外面真雷宗的金色战船上，也将摄拿到的法宝全部交出，数百件法宝神光闪动，令人眼热心跳。很多法宝的品阶都是不凡，有接近一小半的法宝，甚至不用真元包裹，就自己悬浮在空中，如有生命一般，充满灵性。

　　这数百件法宝的样式各异，没有一件是完全相同的，有古朴的方孔石钱，有称砣一般的精金疙瘩，有光华璀璨，数十种羽毛制成的法衣，有燃着神火的红色盆子，有白色森森的巨大古戈状骨兵……

　　“还差一件。”

　　宇化应天此时却是淡淡的看了极阴神君一眼，说道。

　　“妈的，这都分得清楚。”极阴神君顿时忍不住暗中骂骂咧咧，但是面上却是不好意思一般，“啊，对了，忘记还有一件东西被我收在纳宝囊里了。”

　　“这个老鬼，奸猾的要死。”很多人都忍不住在心里暗骂，极阴神君取出来的是一颗散发出来的红色霞光居然隐隐凝成一栋宫殿般形状的珠子，鸽蛋般大小，光华炫目，赫然是一件威能达到半仙阶的宝物。

　　“我说诸位，这些东西怎么分呢？总不会是按照件数来吧，我和这位小友的这两件东西，总不能和别的东西一个档次，都算一件吧？”但是极阴神君却是脸皮极厚，根本不以为耻，装作没事情一般出声道。

　　“半仙器和接近仙器的宝物，价值大家都十分清楚，半仙器以五件玄阶法宝论，接近仙器的，以十件玄阶法宝论如何？”雷叱神君冷冷的一笑，直接出声道。

　　“我们没有什么意见。”宇化应天淡然的说道。

　　“那谁第一个挑选？”极阴神君却是又马上问了这一句。

　　“此处是真雷宗和皇普世家第一个发现，就让雷宗主和皇普家主第一个挑选，然后我们挑选，接着你们挑选，第二轮再反过来。”宇化应天看了极阴神君和魏索一眼，道：“不知极阴神君意下如何？”

　　“按照先来后到的话，我们好歹也排到第二个，我可是早就偷偷的跟到了这个地方。比你们来的都早。”极阴神君的话又让很多人翻了翻白眼。这个老头也像个奸商，完全没有神玄大能的风范。

　　“好，就让你第二个挑选好了。”宇化应天也没有什么废话，只是淡然的说了一句，目光却是依旧扫向了顶部的古殿，似乎眼下这些等级的东西，他也根本就不在乎。

　　山顶上的灰白色雾气已经全部散去，露出来的古殿四四方方，如同一个方形大鼎，全部是用古铜色精金制成，内里看上去十分的深邃，有荒古的气息散发出来。

　　听到宇化应天这么说，极阴神君翻了翻白眼，也没有什么话说了。

　　“我们就挑选这件东西。”皇普家主第一个出手，直接摄取了魏索交出的那件散发惊人青霞的青玉手镯，同时冷笑着扫了一眼。

　　“这个老家伙，身旁站了一尊不知道什么东西，还在那里得意。”魏索眼睛余光扫到那名“老古董”，心中就有些微微的发毛，他现在对皇普家主这么针对他，是一点火气都没有，只觉得皇普家主身边站了一名那样的“老古董”，肯定没有什么好下场。

　　“小子，轮到我们了，招子放亮点，不要挑到不值灵石的玩意。”极阴神君暗中传音了魏索一句，迫不及待，伸手一抓，又将他那颗刚刚交出的散发红色霞光的珠子收了起来。

　　魏索不动声色，伸手一抓，收取了一件淡黄色如同云锦一般的法衣，这件法衣是中性的样式，男修女修都可以穿，而且涌动着一股神玄气息，应该也是上古神玄大能炼制的，虽然灵光不是十分强烈，但是却也是有半仙阶的防御威能。现在对于魏索和姬雅等人来说，厉害的法宝是有不少，但是上佳的法衣还是不多，此种级别的法衣总是用得着的。

　　“好，小子眼光还算不错，看来用不着我多说。”极阴神君看到魏索取了这一件法衣，顿时又暗中传音了一句。

　　所有这数百件法宝之中，接近仙器的就只有青玉手镯那一件，除此之外还有数件半仙器，其余就都是玄阶法宝和道阶法宝以及灵阶法宝。接下来宇化应天没有动，宇化若星却是并没有挑选半仙器，而是先行挑选了十件玄阶法宝，接着又是轮到他们先行挑选，他是又挑选了十件玄阶法宝。

　　“死小子的眼光很毒辣，恨不得戳瞎了你。”这让极阴神君十分不爽，因为宇化若星几乎把玄阶法宝里面的好货色全部都挑光了。

　　“帮我拿那条月刃状的法宝，精金对我修炼有用。”这个时候灵珑天传音到了魏索的耳中。魏索也不迟疑，伸手一抓，将灵珑天所说的那件如同弯月一般，通体是月白色精金的法宝收了起来，这件东西散发着森森的寒气，也有半仙器的威能。

　　而极阴神君却是又迫不及待的取了一块可激发出白色防御灵光光幕的半仙阶白色玉佩，收了起来。

　　接下来因为按照之前说好是魏索和极阴神君这一方加起来都只能占两成，所以两人很快只能当看客，失去了取宝的资格，眼睁睁的看着宇化世家这一方和真雷宗这一方将大部分法宝瓜分干净。

　　“最好这些家伙中些禁制，死掉几个，这样我们就可以再谈分东西资格了。”这数百件法宝之中最低都是灵阶中品以上的法宝，对门下弟子十分有用，可以大大提升宗门的整体实力，极阴神君看得极其眼热，恨恨的暗中嘀咕。

　　“走。”

　　分完飞射出来的所有法宝之后，所有人都没有什么停顿，都朝着最上方的古殿行进。

　　魏索和灵珑天十分默契，远离皇普家主和雷叱神君，在中间还隔了宇化应天和宇化若星。那名“老古董”实在让人有些发毛，现在雷叱神君和那名如同白色玉石雕像的皇普杀神也就在那名“老古董”的身旁，但是却都没有一人发现那名“老古董”已经是被一头莫名的妖兽控制。

　　所有的人都是心怀鬼胎，沉默的到了古殿前方。

　　这座古殿显得十分森冷宏大，也没有任何大门可以进入，一股股森寒的气息从内里传出。

　　“这小子！”

　　极阴神君马上又气歪了鼻子，因为围绕了这座方形古殿查探了一圈之后，宇化应天竟然是连说都没有说什么，又是一道黑光打出，直接打向这方古殿有些残破的一角。

　　“喀！”

　　但是这次古殿没有什么反击发出，没有什么极道神威将所有人拖下水，宇化应天打出的庞大威能冲击上去，那古殿的一角四分五裂，硬生生的被打出了一个五六丈见方的缺口出来。

　　宇化应天和宇化若星两人对望了一眼，两人马上就朝着内里掠了进去。

　　“妈的，小子，跟紧我！”极阴神君明显犹豫了一下，但是生怕好东西被宇化应天直接得手，咬了咬牙之后，还是马上对魏索传音了一句，马上跟了上去。

　　内力空空荡荡，没有什么向山体的孔洞，就如同一个广阔的大殿，光线有些暗淡，倒塌着许多碎裂的晶柱。

　　“嘶……”

　　而一眼看到内里的景象，极阴神君等人顿时发出了倒抽冷气的声音。

　　这古殿的正中，有一个灰色玉石高台，有一层层灰蒙蒙的光华在流转，显得十分神秘而可怕，而内里，隐约可见有一尊盘坐的身影，散发着令他们所有人都心悸的气息。


第九百三十八章 真正仙器出世！

　　灰色玉石高台高出古殿地面数丈，散发着一股极其沧桑的气息，周围地面落满了尘土，那尊盘坐的身影也似乎沾满了灰尘，在灰光之中令人有种窒息的感觉。

　　“这就是那名神玄大能坐化之后，遗留下来的真身？”

　　所有的人都是十分吃惊，一进来就看到这座古殿之中已经空无一物，只有这座高台和这具身影，地面上倒塌的许多碎裂晶柱之中都有法宝元气的残留，方才那些飞出的法宝，原本就应该是封存在这些晶柱之中，但是此刻已经全部飞出，一眼望去，除了高台之外，整个古殿之中已经没有任何的法宝残留。

　　“连灵药都没有？”

　　因为所有的人都不能放心，而且又有那名“老古董”的存在，所以魏索的神识是一直紧锁着每个人，此刻他明显感应到真雷宗那名背着长方形青铜盒子的老古董一声失望至极的叹息。这名老古董估计剩下不了几年的寿元，也行将坐化了，对于他来说，可以大大提升寿元，阻止金丹衰败的灵药，比起任何法宝都要重要，而一般的轮回塔之中，应该也会有许多高阶的灵丹存在，但是这个轮回塔之中，竟似什么灵丹都没有。

　　“嘶！”

　　突然，极阴神君又是倒抽了一口冷气，浑身打了个寒颤，直接往后掠出了十余丈，差点就直接从后方的古殿破口中逃出去。

　　“怎么回事？”

　　宇化若星忍不住马上沉声问道，极阴神君的这个动作让所有的人都感觉有些毛骨悚然。

　　“我刚看到他的眼睛发光！”极阴神君头上有些冷汗，脸色有些发白的说道。他的目光直直的盯着高台上的那具盘坐的身影。

　　所有人都是心中一寒，连宇化应天都是不由得往后退了一步，脚下迸发出两圈黑白两色的神光。

　　仔细看去，那具盘坐的身影依旧看不清五官，但是双目之中，却是真的有光华在闪动，似乎在冰冷的注视所有人。

　　此具神玄大能坐化遗留下来的尸身肯定是没有了任何的生气，但所有人都十分清楚，光是有一丝神念遗留的话，都会有极其恐怖的战力。

　　“不是遗留的神念，这神玄大能的身体里面，有什么惊人的法宝！”但就在此时，灵珑天有些震撼的声音却是传入了心头有些发毛的魏索耳中，“气机十分恐怖，应该是真正的仙器！”

　　“什么！”魏索的呼吸都为之停顿了，身体都不受控制的震颤了一下。

　　真正的仙器！

　　魏索现在所有接触的宗门和修士的身上，都根本没有真正仙器的存在。

　　真正的仙器，堪比神玄三重大能天级术法的全力一击，一般神玄一重两重的修士，都根本无法抵挡，而且此种神玄五重巅峰大能所用的仙器，极有可能是堪比本身神威的极道仙兵！

　　一件真正的仙器，绝对会令整个修道界都掀起轩然大波！

　　在此处，竟然有一件真正的仙器要出世了！

　　“有字迹！”

　　就在此时，所有的人突然又看到，这条盘坐的身影下方的灰色玉台上，似乎刻着许多古字。“应该是此名神玄大能遗留下来的功法和术法！”所有的人顿时又反应了过来，就连雷叱神君此种人物的眼光都一下子变得火热异常。

　　“宇化应天，你要做什么！”就在此时，雷叱神君突然猛的转过头去，一股铺天盖地的威压从他身上散发而出。

　　“不要紧张，我用术法测试一下，是否有神念残留。”宇化应天却是依旧神色淡然，神色凝重的说了这么一句，随后双手一划，一团白色的氤氲光华，出现在他的身前。

　　“下次绝对有多远就离这小子多远，不然迟早被这小子拖下水害死！”看到宇化应天直接施法，极阴神君顿时又是郁闷得翻了翻白眼，直接嘀咕出这样的声音，但是叫归这么叫，他的脚步却是没有挪开，光是那灰色玉台上若隐若现的古字，就已经让他眼冒金光了。

　　“神王狂战决！”

　　“自转天镇魔法！”

　　“奸商，上面记载的是一门功法和一门术法！竟然是一门近战类的功法，一门镇压型的术法，都应该是无上强法！……这人竟然是一名近战类的神玄大能！应该是和我们那个时候同一时代，我们居然也不知道有这样一名修士存在……”而此时，灵珑天有些震骇的声音却是已经传入到魏索的耳中，她却是已经看清楚了灰色玉台上的记载，“聚气天罡……灵源化甲……”接着，她直接就将一句句经文读出，传音到魏索的耳中，同时，她的目光微微闪动，却是同时在记那配合经文的图录。

　　魏索知道这名神玄五重巅峰大能遗留下来的两篇古经肯定是非同小可，而且此种情形之下，恐怕根本没有让灵珑天读几遍给他听的时间，所以他马上不想其它，也根本不敢有什么废话，全心全意的记灵珑天读出的每一句经文。

　　“到底如何？”雷叱神君发声问宇化应天，其余所有人的目光也都已经聚集到了宇化应天的身上，因为宇化应天化出的一团镜子般的白色氤氲光华已经消散，而施展完成了此道术法的宇化应天却是没有说任何的话，只是眼光闪动的看着那尊盘坐的身影。

　　此刻除了灵珑天之外，没有人感知得清楚灰色玉台上的古字，而且那些古字都是七万年前，灵珑天那个时代的古字，其余人就算现在看清楚，恐怕也根本不可能知晓其中的意思。

　　在场没有人知道，灵珑天和魏索此刻都已经在飞快记下灰色玉台上的两篇古经。

　　“看不出来，但是给我的感觉十分危险。”宇化应天依旧十分淡然，身周如同黑白水墨画一般。

　　雷叱神君和身旁那名浑身青黄色闪电绕体的修士和那名身背青色长盒的老古董看了一眼，随后，那名已经剩不下几年寿元的老古董站了出来，出声道：“我愿意冒险一试。”

　　显然雷叱神君等人对宇化应天的话也并不相信。

　　“不行，万一触动恐怖气机，我们所有的人都要遭殃。”但是宇化应天马上一口回绝，态度十分坚决。

　　“难道我们所有人都要听你行事么？”雷叱神君顿时一声冷笑，并转眼望向了极阴神君。

　　“就是。”极阴神君极其奸猾，马上附和道：“我们和雷宗主这方加起来，对付你们应该没有什么问题吧。”

　　“我有一种方法，可以让我们万无一失的查看这具大能尸身。不管你们相不相信，或者要联手和我们为敌也好，我们可以到外面再说，若是在这里面动起手来，非但不安全，而且还有可能震碎这应该是记载了古经的玉台。”宇化应天的神色依旧十分淡然，说了这一句之后，看着雷叱神君和极阴神君等人说道。

　　“反正这古殿之中也应该没有其它的东西存在，为了这玉台古经，我们恐怕也难免一战，不如到外面先说个明白。”宇化若星也是看着所有人，冷笑道。

　　“好，我们就到这古殿外先说个明白。”皇普家主首先出声，冷笑道：“以我们皇普世家和真雷宗在此的战力，若是还不如你们两人，我们也认了。”

　　“要出去的话，就所有人都一齐出去，省得有些人搞鬼。”皇普家主明显还是针对魏索，看着根本不想移动脚步的魏索和灵珑天补充冷喝道。

　　“还有十来句！拖延一点时间！”灵珑天马上对魏索传音。就算不能取得真正的仙器，也要先取得两篇完整的古经再说。

　　“我看我倒是很难和你们联手，或许我倒是可以选择和宇化世家站在一边。和他们联手，我看灭掉你们的可能性更大。”魏索马上冷笑了一声。

　　“很好，那你是想留在这里不动么？”皇普家主森然的冷笑。

　　“小子，要想和谁联手，也要出去再说，呆在这里不动，反而成为众矢之的。”极阴神君一听，顿时有些急了，马上传音魏索。

　　“走吧，全部出去再说。”宇化应天又说了一遍，扫了魏索一眼。

　　“走，要是有机会，将这灰色玉台也打碎了！”此时魏索已经得到灵珑天的传音，最后十来句灵珑天也已经全部看清，所以魏索也不再多说什么，看了极阴神君一眼，和极阴神君一齐慢慢退出的同时，对着灵珑天传音。

　　两门古经已经在他手中，等下看有没有机会抢夺真正仙器的同时，他也不想这些人得到古经。

　　宇化应天和宇化若星依旧行在最前方，一直离开了方形古殿近千丈之后，才停了下来。

　　“宇化应天，你说你有办法可以万无一失的查看这具大能尸身，到底是什么方法，我想我们就算要拼命的话，也要先看清楚是为了什么东西拼命。”看到宇化应天停下，雷叱神君眼睛微眯的冷声说道。

　　“我看没有什么必要了。”宇化应天淡淡的说了这么一句，仰首望天，看向悬浮在轮回塔外的众多金色战船。

　　“唰！”

　　几乎就在此时，一条白色光带突然从虚空之中垂落，落在了那条最大的金色古战船上。

　　“喀！”

　　一股惊天的寒气瞬间弥漫开来，整条金色古战船瞬间冻成了一团巨大的冰疙瘩，随即，整个冰疙瘩崩裂粉碎，整条金色古战船裂成了碎片！

　　“啊！”

　　上方金色古战船之中，无数真雷宗的修士骇然惊呼，根本不知道发生了什么事。

　　“你们！”雷叱神君骤然变了脸色。


第九百三十九章 千年来修道界第一战

　　“我……！”极阴神君马上就一副要吐血的样子，直接往后飞掠出去。

　　“唰！”

　　但就在此时，一股异常磅礴的气机在虚空之中震荡开来，一个巨大的灵光光罩瞬间从空罩落，如同一个透明的大碗一样，将这整个裂开的山头都罩在了里面。

　　这个透明的灵光光罩完全就像是一个冰罩，气息冰寒至极，而且表面还有一层奇异的极光流转不息，威能极其惊人。

　　“小子，这是大寒宫的冰魄极光罩，大事不妙，老祖我终日打雁，今天恐怕反要被雁啄瞎了眼睛。这次我们被人算计，恐怕要联手拼命才能逃得出去了。”极阴神君一看到这个透明的冰罩从空罩落，将所有金色战船和他们全部罩在其中，便马上停了下来，十分惊慌的朝着魏索和灵珑天靠近，并传音到魏索的耳中。

　　“大寒宫？”魏索和灵珑天互望了一眼。

　　方才那一击蕴含惊人神威，直接将一艘金色古战船连带着上面的所有修士全部摧毁，肯定是有另外的神玄大能到来。而此刻听极阴神君这么说，两人也是完全反应了过来，之前宇化世家那个和云灵大陆蛮荒荒原连通的古传送法阵就在寂寒大陆的南部边缘之外，宇化世家要想进攻云灵大陆，就要通过寂寒大陆的南部，当时魏索和灵珑天就有些怀疑宇化世家暗中和寂寒大陆南部的霸主大寒宫结盟，现在看来果然是真的。

　　这大寒宫的人恐怕也是早就已经和宇化应天等人一起到来，只是在暗中布置，要将他们所有人瓮中捉鳖而已！

　　他们这么多人暗中算计，没想到从一开始，就已经陷入了宇化世家和大寒宫的一个局里面。

　　“有至少四五十人在上面布置了一个法阵，联手施法，这个冰魄极光罩的威能恐怕要我们两个人全力出手，才有可能打得开一个洞。刚刚施法的那个，也是神玄三重中期的修士。”灵珑天暗中传音给魏索。

　　“皇普语天，你是设了个局，要阴我真雷宗？”此时，所有的金色战船都是极其的仓皇，如同一头头巨大的无头苍蝇，而雷叱神君却是发出了一声厉喝。

　　这个时候，皇普世家的三个人居然也是已经和真雷宗的三个人拉开了，而且都是靠近了宇化应天和宇化若星。

　　“我……！”极阴神君听到雷叱神君的厉喝之后，才发现了这一点，顿时面色更加难看，郁闷的眼前发黑。

　　魏索和灵珑天都是不动声色，两人很能理解极阴神君的心情，现在很明显皇普世家也是宇化世家和大寒宫一方的，这三方势力是设了一个大局，要直接剿灭真雷宗，而极阴神君自己一头扎进了这潭浑水之中。

　　“雷叱神君，你现在要是选择归顺于我们，让我们种下禁制，我们或许还能一起开创千古未有的基业。”一条白色的身影出现在了上方的虚空之中，从冰魄寒光罩之中透入下来。

　　这名灵珑天方才已经看出来的神玄大能一身白色裘毛法衣，面相只有二十如许，剑眉星目，甚至比宇化若星看上去还要英俊数分，但是他的浑身都是冷冰冰的，有一条条透明的神纹，围绕在他的四周，像涟漪一样旋转，使得他周围的空气之中不停的泛出一片片的冰花，不停的掉落。而他裸露在外面的肌肤，也是近乎透明，散发着寒气，就像是一块玄冰一样。

　　“极阴老鬼，你想要被他们种下禁制么？”雷叱神君转头看了一眼极阴神君，他的头顶上方不停的闪出一片片闪电，一片雷海在他头顶上方蔓延。

　　“这不关我的事，我什么都没看到。”极阴神君很没高手风范，一副欲哭无泪的样子，但是看到这名新现身下来的神玄大能和宇化应天等人都是一副没有听到他说话的样子，他顿时脸也耷拉了下来，叫道，“慕容秀，你们这样玩太大了吧。”

　　“真雷宗有一条灵石矿脉，已经开采了半年……我们只是想要这条灵石矿脉，根本不想要你过来，你是自己硬要进来。”新现身的这名冷若冰山的神玄大能看了极阴神君一眼，说道。此名大寒宫的神玄大能是极其的冷傲，但是眼中还有感情色彩，不像融合了生死书的皇普杀神，完全就没有什么感情色彩，完全就像是一件白色玉石雕成的法宝。

　　“小子，这是大寒宫宫主慕容秀，他们三方是设下了圈套，看来不想放过我们任何一人，只有和真雷宗联手，才有可能逃过此劫了，你看如何？”极阴神君对着魏索传音，同时却是已经朝着雷叱神君靠了过去，明显在他的心目中，雷叱神君的实力要比魏索和灵珑天靠得住的多。

　　“小子，你现在还敢张狂么？等下我就让你知道生不如死是什么滋味！”皇普家主躲在白色玉石雕像一般的皇普杀神的身后，看着魏索发出了大声冷笑。

　　“雷叱老鬼，等一下我拖住慕容秀，你设法拖住宇化应天，小子，你的术法比较古怪，拖一下皇普世家的那个怪物。”极阴神君的声音传入了魏索和雷叱神君这方的人耳中，“其余能不能拖住宇化若星和在这冰魄极光罩上打出一个洞出来，雷叱老鬼，就看你的安排了。”

　　“好。”魏索和灵珑天交换了一下眼色，首先传音回答。

　　如果那名“老古董”不发难的话，就算他和灵珑天暴露所有实力，加上极阴神君和雷叱神君对付对方四名神玄，也根本不占上风。而且谁也不知道，那“老古董”会不会先对付他们。

　　现在的形势，很明显都是要设法逃得出去再说。

　　“天要变了……看来今日注定要有两名神玄和一名自以为惊采绝艳的天才修士陨落在此。”皇普家主很是得意，看着魏索等人，冷笑说道。

　　一股令人窒息的压力在天地之间蔓延，所有的人都知道，一场大战马上就要爆发，这么多神玄大能在场的大战，无论是寂寒大陆还是云灵大陆还是天玄大陆的修道界中，已经有上千年都没有出现过了。

　　“唰！”

　　所有人都似乎在等待，谁都似乎不想第一个动手，但是就在令人窒息的一瞬间，几乎所有神玄修士，老古董级人物的身上，都是同时迸发出了生命的最强光，最为惊人的气息。

　　一条黑白两色的神光如同划断了天地，一支黑色神纹凝成的笔和一片如同白纸般的神光，同时从宇化应天的身前打出。

　　“轰！”

　　于此同时，雷叱神君浑身万千毛细孔之中都迸射出了雷光，他的整个人内部好像全部已经变成闪动的世界，他的七窍，每一个毛细孔之中打出的雷光都变成了一条条闪电小龙，又汇聚在一起，和宇化应天的打出的这片神威冲击在一起。

　　“嗤！”

　　魏索全力发动唯我心剑，打出一条青色剑气，朝着距离他最远的宇化若星斩去，对于之前偷袭他的宇化若星，魏索可是没有什么好感，他全力激发唯我心剑的威能，不亚于大提须弥，而且他也不放心真雷宗其余的人能够完全牵制住宇化若星。

　　“你这样的也配做家主？”同时，他也全力发动大乘法音，直接镇压白色玉石雕像一般的皇普杀神。

　　“咚！”

　　如同两柄神王巨锤相撞，雷叱神君十分强横，虽然肉身上都出现了无数条龟裂，但是他打出的万千条闪电龙形成的海洋，却是硬生生的阻挡住了修为高出他很多的宇化应天打出的黑白天地。

　　“噗！”

　　皇普杀神根本就没有能够激发生死书的神威，整个身体往后横飞而出，口鼻之中都是喷出了血雾。

　　“轰！”

　　所有金色战船上的真雷宗修士和那名浑身缠绕青黄色雷光的修士，发出了最强的一击，无数条华光汇聚而成的光柱冲击在雷叱神君身后的冰魄极光罩上，直接就将冰魄极光罩打出了一个直径数十丈的大洞。

　　“极阴老鬼！”

　　这战局本来完全就在魏索这一方的计划之中，但是这一瞬间，魏索这一方所有人都变了脸色，魏索和灵珑天都差点直接气得吐血。

　　这动手的计划原本就是极阴神君谋划，原本就是应该他全力截住大寒宫宫主慕容秀，这样大家共同进退，可以瞬间爆发最强战力，逃遁起来更为安全，不然一盘散沙的话，很有可能全部被逐个击破。但是让他这方所有人没有想到的是，极阴神君竟然是根本没有对慕容秀出手，直接就啊的一声怪叫，将激发出来的所有神威包裹在自己的身上，一头扎入了真雷宗这一方打出的洪流之中，一下就随着洪流，冲出了极光冰魄罩。

　　这名狡诈至极的老头，居然设计了半天，是让他们所有人当成了他的盾牌，让他乘机逃跑。这种事情，让魏索都是有点做不出来。

　　“唰！”

　　一片极寒冰雪从慕容秀的身前打出，每一片冰雪都似乎带着一座冰山之力，朝着魏索等人打来。有四五条位处后方的金色战船直接就被冻成了碎片，上面一名修士都没有逃得出来。

　　于此同时，让魏索和灵珑天更加脸上变色的是，就在此时，雷叱神君一侧的那名身背青铜长盒的老古董，突然祭出青铜长盒，打出了一片青色神光，冲击在雷叱神君的身上！


第九百四十章 打出古帝尸！

　　“唰！”

　　雷叱神君的半边身体都被直接打成了飞灰。

　　“轰隆！”

　　一条条蕴含惊人雷光的神玄元气从雷叱神君残余的身上涌出，瞬间在他身外结成了一尊同样身披金色帝衣的神玄法相，神玄法相内里如同闪电海洋，一条条白色的闪电在神玄法相的脑后游动，形成了神玄法相的头发，看上去极其惊人。

　　这雷叱神君也修有秘法，被打掉半边身体却没有直接陨落，但是这一下肯定也是元气大伤，不复方才威能。

　　“你！”

　　而且雷叱神君对着那名突然偷袭他的真雷宗老古董发出一声震天的咆哮时，也是根本腾不出手来对付那名仓皇后退的真雷宗老古董，因为此时慕容秀打出的极寒冰雪已经铺天盖地镇压过来。

　　“走！”

　　魏索的脸色十分难看，恨不得将已经逃出去的极阴神君抓回来丢进这里面，他没有丝毫犹豫，直接发动洞虚步法，只是一步跨出，就已经接近冰魄极光罩的破口处。

　　但就在此时，他的眼光剧烈一闪，他的识海之中出现一条清晰的轨迹。

　　没有丝毫停留，他马上再次发动洞虚步法，横向一步跨出。

　　“喀！”

　　他和灵珑天原先置身的所在，瞬间就崩塌了，一张黑白两色太极图和一条从裂口处倒卷回来的黑色神纹撞击在一起，爆射而出的威能，将一艘急着想要逃出去的金色战船直接扯得四分五裂，无数金色碎片和血肉残片崩散在空中。

　　“恩？”

　　宇化应天和宇化若星的脸上同时出现有些愕然的神色，这一击是两人联手发出，阻止魏索和灵珑天，但是两人都没有想到，魏索竟然能避开两个人的前后合力一击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷叱神君和大寒宫宫主慕容秀战在一处，两者的神威不停碰撞，双方所在的天空之中，一方全部是滔天的闪电海洋，一方是彻底的冰雪世界，一时看来难以分出胜负。

　　“唰！”

　　被魏索第一个照面就打飞的皇普杀神居然没有陨落，此刻竟然一片难言的璀璨古字罩体，同时还打出了一片神光，将空中大半的金色战船都打得从空中坠落下来。

　　这么多名神玄大能齐聚的战场，就连金丹大修士都已经彻底成了陪衬，根本无法阻挡神玄大能的神威。

　　“怎么，难道你们真想赶尽杀绝？我想离开都不行？”魏索冷然看着宇化应天等人，再次发动大乘法音，直接镇压宇化若星。宇化若星是这里除了皇普家主之外，他最讨厌的人，而皇普家主显然不如宇化若星有威胁。

　　“锵”！

　　一声轻响压过了流散威能的轰鸣声，宇化若星竟然只是往后倒飞了数丈就顿住，他的身上出现了一层银色的莲花花瓣组成的战衣，闪动着神铁光泽，流淌出一层层涟漪般的银色神纹。

　　魏索和灵珑天都是脸色阴沉的暗骂了一声。

　　宇化若星身上竟然有这样的一件战衣，这件战衣很明显是神玄大能用上古神铁打造出来，竟然有阻隔他大半大乘法音的神威。

　　“想不到你的这道术法竟然有这样的威能，只是凭借这一道术法，你就想从这里离开么？”在空中重新站定的宇化若星冷笑，浑身气机和这件战衣凝成一体，这件上古神铁炼制的神衣，似乎就是他的本命法宝，所以先前连灵珑天都感知不出来。

　　“乖乖束手就擒，交出你的术法，我可以放你一条生路。”宇化应天再次弹出数条黑色神纹，阻止魏索朝着冰魄极光罩的破口行进，同时他的身体带着一方黑白天地在虚空中横移，明显是想要直接镇守住那个破口。

　　“唰！”魏索想要直接发动洞虚步法，抢在宇化应天的前面遁出破口，但是一片璀璨古字形成的光海镇压住了他前方所有的去路，让他只有朝着后方闪避。

　　“妈的！”

　　魏索和灵珑天脸色都是极其的难看。两名神玄大能和一名堪比神玄三重的怪物的联手一击，他和灵珑天也抵挡不住，此刻三名神玄接连施法打来，他被压制得连施放大乘法音都来不及，要不是他的施法速度本身不慢于宇化应天，再加上有明王感应经可以感知神威打来的轨迹，否则肯定已经被压在某处，只能硬拼了。

　　但现在就算如此，他和灵珑天也是被逼得像落水狗一样狼狈，被赶得只能不停发动洞虚步法到处跑，而且此刻身旁神铁莲花战衣的宇化若星已经镇守在山顶古殿上方，他想要乘机破坏古殿之中的灰色玉台都做不到。

　　“大不了同归于尽！”眼下的情形，都逼得魏索要将古帝尸直接丢出来了。现在不幸之中的万幸，是那名“老古董”还没有动手，只是龟缩在皇普家主的旁边，眼中时有黑色毛发般的闪光，十分诡异。

　　“我助你逃出去！今后若有机会，我愿你杀光今日这些所有人！”

　　和大寒宫宫主慕容秀拼得虚空都在不停的震颤的雷叱神君，突然对着魏索发出了声音。

　　“轰！”

　　雷叱神君的残余肉身、神玄法身全部爆开，突然变成了数百条金色的身影，在虚空之中踏步前行，又慢慢变淡，要缓缓消失在虚空之中。

　　已经领悟了一方元气法则的神玄三重大能落幕，一股令人难以想象的悲怆和磅礴的气息震荡开来。

　　“啊！”

　　不停打出冰天雪地，原本已经占据上风的大寒宫宫主慕容秀突然大叫了一声，完全镇压不住前方的神威，瞬间被压得倒飞出去，胸口的骨骼都似乎一下子全部碎裂了。

　　“镇住古殿！”

　　宇化若星发出了震天的大叫，身上的神铁莲花战衣上发出的银色神纹和打出的黑白太极图形成了一片光幕，浑身璀璨古字缭绕的皇普杀神也打出了一片光幕，硬生生的挡住了涌向古殿的神威。

　　“滚开！”

　　雷叱神君最后所化的这股神威打向宇化应天等所有人，却是没有涌向魏索，魏索的心中突然有些怒火中烧，朝着宇化应天全力打出一道唯我心剑的同时，直接发动大乘法音，镇压宇化应天。

　　“唰！”

　　宇化应天竟然是根本没有阻挡雷叱神君最后打出的恐怖神威，恐怖神威直接透入了他身周的黑白天地之中，他的身体只是一震，没有受到什么影响，但是方圆数百里之内，所有的草木古树，瞬间丧失了生机，全部化成了飞灰。

　　“噗！”

　　宇化应天又被魏索的大乘法音冲击，口鼻之中喷出黑白两色神光。

　　但是他如同神王，在虚空之中没有退后一步，无数黑色神纹从他身上发出，完全阻挡魏索的进路。

　　“啪！”

　　魏索脸色一白，一声闷哼，眼中闪现出惊怒异常的神色，他的洞虚步法的威能都被宇化应天打断，压得他倒退出去。

　　雷叱神君以命相博，想要帮他出去，都被宇化应天硬生生的阻住！

　　魏索眼光剧烈的闪动，但是不等他和灵珑天有更多的动作，“轰！”一股庞大的气息，突然从古殿后方的山腰处迸发开来，和雷叱神君扩散的神威相抗。

　　一条绿色的身影被逼了出来，在空中不停后退，身上绿光不停的冒出，又被打散。

　　“噬灵兽！”

　　魏索和灵珑天深吸了一口气，瞬间看清，这条被波及的神威逼出来的绿色身影，赫然是一头像人又像直立鳄鱼的噬灵兽！

　　这头噬灵兽浑身的表皮皱巴巴的，但材质又如同远古碧玉，散发极其古老而强大，不输于神玄的气息。

　　那座半山石殿之中的封印的另外一头妖兽，竟然是一头进阶到了拥有神玄实力的噬灵兽！

　　其余所有人根本不知道此处轮回塔之中竟然还有妖兽的存在，这一瞬间都是比魏索和灵珑天要震惊得多，反应都是略微慢了一慢。

　　“吼！”

　　就在此时，没有丝毫征兆，皇普家主旁边的那名“老古董”突然发出了一声巨大的嘶吼，一团黑光直接从他的口中喷出，打得如同白玉雕像的皇普杀神再度横飞出去。同时这名“老古董”的外形也发生了骇然的变化，浑身都长出了钢针般的黑毛，身体也僵直了起来，如同变成一个黑毛僵尸。

　　“啊！”

　　皇普家主骇然大叫，打出一道赤红色霞光，打在浑身黑毛的“老古董”身上，但是他打出的赤红色霞光的威能根本无法阻挡浑身黑毛的“老古董”，嘶啦一声裂响，皇普家主直接被黑毛“老古董”挥出的数道黑光撕成了几片。

　　宇化若星的脸色惊骇，朝着在空中飞退，不停抵挡雷叱神君的神威的老噬灵兽打出黑白太极图。

　　“吼！”

　　眼见此幕，黑毛“老古董”发出震天怒吼，朝着宇化若星逼去。

　　“唰！”

　　虚空一阵，宇化应天打出一片黑白两色神光，朝着黑毛“老古董”席卷而去。

　　就抓住这一瞬间的极其混乱，魏索再次发动大乘法音狠狠的镇压了宇化应天一记，同时发动洞虚步法，一步强行从宇化应天的头顶上方横渡虚空，穿出了冰魄极光罩。

　　没有丝毫的停留，魏索也不看内里的战局，连连不断的发动洞虚步法，瞬间远离三百余里，看到后方冰魄极光罩中一股股恐怖的威能震荡，没有任何人追出，魏索咬牙切齿的直接取出了装着古帝尸的六角形青铜扁盒。

　　“死奸商，你要打出古帝尸？”一看魏索这副样子，灵珑天就知道他马上想要做什么了。

　　“不错！”魏索咬牙切齿的点头，将一瓶药液也取了出来。

　　这一战他打得十分憋屈，有双神玄之威都被赶得如同落水狗一样到处跑，宇化应天的实力又十分变态，如果不是有那两头妖兽的变故，他和灵珑天就算拼尽全力，都恐怕会陨落在里面。就算那里面最终被古帝尸占据，没办法进去取仙器，他也绝对不会让这群人好过！

　　“唰！”

　　打开六角形青铜扁盒，将内里的灰色骨棺取出，打入了数十个呼吸就会醒来的药液之后，魏索直接将棺材板揭掉，一股青色剑气将古帝尸包裹，朝着冰魄极光罩中打了进去！


第九百四十一章 帝尸杀神！

　　“轰！”

　　冰魄极光罩内，浑身如同碧玉的老噬灵兽和浑身黑毛的“老古董”和宇化应天、宇化若星战在一起，一股股滔天的妖气和神威不停的对撞，如同陨石轰击大地。

　　两头被封印在此不知道多少万年的妖兽的肉身和生机都是极其的强横，虽然明显不敌宇化应天和宇化若星，被打得连连倒飞，身上都出现了许多道被神威割裂，光华明灭，根本难以愈合的伤口，但是一时却都没有丧失战力，依旧发出震天嘶鸣，想要逃脱出去。

　　整个冰魄极光罩之中的天地都在剧烈的晃动，古殿下方的山体都开始崩裂了，这使得浑身如同挟带着天下所有冰雪的大寒宫宫主慕容秀马上飞掠到了古殿上方，撑开一片冰光，将整个古殿护住。

　　“唰！”

　　浑身如同白色玉石雕像的皇普杀神突然又不带任何感情因素的出现在虚空之中，打出一片璀璨古字组成的流光。

　　“吼！”

　　正被宇化应天打得倒飞的黑毛“老古董”的一条右臂齐着肩膀全部被打碎了，黑色的焰气和鲜血在天空中飞洒。

　　皇普杀神的身上竟然也是没有什么伤痕，又恢复了过来。每一次的重击都能将他打飞，但似乎却都无法对他造成致命的重创。

　　“恩？”

　　就在此时，宇化应天微微的侧转头。一道荡漾着神威的宏大青色剑气从他的身侧斩过，“轰！”这道青色剑气直接如同陨石一般，狠狠的斩入古殿下方半山腰的山体之中，无数的山石和尘土崩飞出来。

　　宇化应天没有阻拦这道剑气，因为这道剑气完全没有准头，并非针对他们任何一人，对他们任何一人都没有威胁。

　　“什么东西！”但是他的眉头又同时不自觉的跳了跳，青色剑气从他身边斩杀而过之时，他触摸到了一股让他极其心悸的异样气息。

　　“铮！”

　　宇化若星身上的神铁莲花战衣在此时发出清鸣，一片银色神光也同时将老噬灵兽的腹部破开一个伤口，连里面的内脏都露了出来。

　　“走！”

　　而于此同时，咬牙切齿的打出了古帝尸的魏索也没有丝毫的停留，继续不停的发动洞虚步法，不停的远离冰魄极光罩。

　　“极阴那个老鬼要是让我遇到，非拆了他的骨头！”

　　魏索一边逃遁，一边放开神识搜寻极阴神君这个狡诈至极的老鬼的行迹，但是极阴神君不知道是往哪个方位跑的，这个时候跑得根本连根毛都见不到了。还好那个比极阴神君还要阴险，和宇化世家、大寒宫一起设局，想要将他们一网打尽的皇普家主已经被黑毛“老古董”给灭杀了，这让他气顺了不少。

　　“那个黑毛老古董都比极阴老鬼讲义气。”灵珑天也是磨着牙，非常的不爽。很明显刚才那黑毛老古董是看到那头老噬灵兽被逼出来，形势不妙才暴起动手的。

　　“先看看情况在说！”

　　古帝尸的半真仙战力太过恐怖，至少要离开数千里才安全，但是这个时候魏索却是忍不住了，只是逃遁出两千余里，就停止了施展洞虚步法，他忍不住想要看到丢进这一堆赶得他如同丧家之犬一般的神玄大能里面的古帝尸到底如何了。

　　“嗤！”

　　伸手一点之下，他打出了那套可以观看万里之内景象的万里搜影镜，探查轮回塔周遭的景象。

　　“唰！”

　　冰魄极光罩之中，老噬灵兽的胸口又已经多了一个孔洞，而黑毛老古董的形状更惨，半边脑袋都被打掉了，但还在发出一股股滔天妖气，还在死撑。

　　天空之中，真雷宗所有的金色战船都已经被打落，真雷宗的顶尖修士已经全部陨落，下方地面上掉落了一地金色的碎片和尸体的残骸。

　　那名青黄色闪电绕体的真雷宗修士也在和那名身背青铜长盒的老古董的对决中被灭杀，身体被打成了十几块，又被自己身上迸射出得雷光焚成了灰烬。

　　“什么东西？”

　　一击灭杀了青黄色闪电绕体修士的真雷宗老古董逼近到了魏索青色剑气打入的地方。

　　山体被魏索这一道数百里开外打来的青色剑气打得崩塌了，形成了一个深洞，此刻里面青色剑气的神光已经全部消失，但是却突然开始散发出一股莫名的气机，让最靠近这个山体深洞的这名老古董第一个感觉到了。

　　这名真雷宗老古董连番剧战之下，体内的气血都已经彻底流淌开，脸上的肌肤都舒展了起来，如同年轻了数十岁。

　　他面带惊疑的朝着山体上的深洞降落而下，想要彻底感觉清楚里面到底有什么古怪。

　　另外一侧，宇化应天也在虚空之中大踏步而来，身后天空黑白幻灭，魏索打过来的这道唯我心剑的剑气和青色神光遮掩了一切，没有人发现里面包裹着一具沉睡的古帝尸，但是那一丝气机让宇化应天也感觉到莫名的心悸。

　　“咚！”

　　但就在此时，山体的深洞之中，突然传出了一声又像是神兵神威复苏，元气震荡，又像是神鼓擂动的声音。

　　只是这一下声音传出，山体咔嚓一震，瞬间以这个被魏索打出的深洞为中心，出现了上百条粗大的裂纹，深洞之中所有的乱石，先全部震碎成了粉末，随后全部变成了飞灰，被一股恐怖的气机推动，形成了洪流，朝外冲出。

　　“啊！”

　　身背青铜长盒的老古董顿时色变，惊恐倒退，同时身后青铜长盒之中发出滚滚青色神光，在他身前形成了一轮青色的旭日，其中明显出现一只三足神鸟的光纹。

　　这件青铜长盒明显也是一件威力达到半仙阶的上古法宝，“啊……”但只是被深洞中冲出的飞灰一冲，青色旭日瞬间就被无数飞灰侵蚀了一般，碎成了无数片，在此名老古董无比惊恐的目光之中，他身上的法衣、血肉，瞬间就被飞灰冲刷掉了，剩下了一个白色骨架在往后倒飞，随后白色骨架和后方的青铜长盒，也全部崩碎了开来。

　　“出来了！”

　　“好！我的宝贝古帝尸出来了！让你们这群人设计，看你们被打得跟狗一样！”

　　魏索和灵珑天正好就见到此幕，魏索顿时又是紧张，又是兴奋，眼睛发亮。

　　“到底是什么东西？”

　　所有在场的修士都是一阵心寒，就连两头形状凄惨的古妖兽都再索索发抖，缩成一团。

　　“轰！”

　　一股充满死气的悚然气息爆发而出，从深洞的深处冲了出来，让除了几名神玄级的存在之外，都心神战栗，几乎要跪伏下来。

　　这是一种难言的恐怖威严，是仙的气息！

　　“真仙气息？怎么可能！”

　　宇化应天和宇化若星两人的眼中瞬间就出现了不可置信的神色。

　　“轰！”

　　只是莫名危险的气机感应，宇化应天瞬间就爆发出了自从现身至今的最强战力。

　　一大片黑色神纹和一大片白色神光，从他的身上爆发而出，他身上的元气波动都明显削弱了下去，这一击几乎消耗了他体内所有的真元。

　　黑色神纹凝成了一支笔的形状，而白色神光凝成了一张白纸。

　　凝出的瞬间，山体深洞周遭的山体一层层崩塌，化成了飞灰，难以想象的神威在空间蔓延而出。

　　“唰！”

　　但是只是一片巴掌大小的灰色光符飞出，宇化应天划下的黑色神笔和白色纸张便全部崩裂。

　　“太厉害了，这古帝尸难道是被真仙骨棺镇压的久了，也是老尸都发火了？”魏索和灵珑天看得倒抽冷气。这一片灰色光符之中如有诸天神力流转，竟然比当时他和灵珑天看到这具老尸打出的一条灰色长河还要威能惊人。

　　当时功德宗宗主的神通可能还没有今日的宇化应天惊人，但是宇化应天居然都无法阻挡得住这一击。

　　“噗！”

　　宇化应天的身体，被往后扫飞出去的同时，直接被打成了三截，无数黑白色元气飞散。

　　“这样也不死？”

　　魏索和灵珑天深深吸气，宇化若星身体都被打成三截，却是没有陨落，被黑白色元气一裹，又连接在了一起，直接从冰魄极光罩的破洞中倒飞了出去，“快走！”同时，宇化应天还对宇化若星发出了一声厉喝。

　　“谁敢将我弄到此处！”

　　浑身破烂，小半边身体都没有，但是浑身缠绕着令人忍不住要跪伏在地的恐怖威压的古帝尸从山体之中一步跨出，发出了洞金裂石般的声音。

　　“啊！”

　　所有人都骇然至极。

　　“怎么可能，难道是那具古帝尸！怎么可能会在这里？！”宇化若星在宇化应天出声之时，就已经疯狂逃遁，但是扫见是这样的一具古尸，他的脑袋是怎么都想不通了。

　　“这家伙已经没有脑袋，简直是自己找死了。”

　　此时几乎所有人都恐怕想要逃命，但是那名融合了生死书的皇普杀神，却是如同只知对敌的杀戮神兵，只知反击压迫过来的威能，此刻竟然是朝着古帝尸打出了一片璀璨光海。

　　“铮！”

　　古帝尸的眼中只是黑光一闪，这名如同白玉雕像一般的没有感情的修士，就直接被打得四分五裂，碎块都不知道打飞到什么地方去了。


第九百四十二章 仙气冲天

　　“这尊古帝尸彻底发狂了！”魏索和灵珑天看得心里直发毛。

　　这尊古帝尸打得自己身上的骨骼似乎都在咔咔作响，很明显是被真仙骨骼镇压久了，一出来就已经怒得丧失理智，连自己的元气都有些不顾了。

　　这白玉雕像一般的皇普杀神也是能够打出堪比神玄三重的战力，但是竟然连一个照面都没有抵挡住。

　　这也难怪，别说是真仙，就是神玄五重的大能，在古往今来的修道界中，哪一个不是高高在上，真正帝王般的存在，威严不可冒犯。此具古帝尸虽然已经身死，但是部分神识不灭，同样是带着真仙之威，和真仙相比，神玄两重三重的修士都是如同蝼蚁，被现在的这些修道者摆弄，弄到这个地方，自然让他这种级别的存在出离愤怒。

　　“不知道生死书损毁了没有。”

　　魏索和灵珑天的脑海之中才刚刚闪现出这样的念头，古帝尸的双目中再次刺出两道黑色光柱，缠绕着一条条黑色神纹，打入了虚空之中。

　　这两道黑色光柱没有攻击极光冰魄罩之内的所有人，“轰！”远处，却是再次迸发出一片狂暴的黑白两色神光，这具古帝尸的一击，竟然是在隔着虚空追杀刚刚逃遁走的宇化应天。

　　“嗡！”

　　所有的人都头皮发麻，宇化若星、大寒宫宫主慕容秀，包括两头古妖兽都是感觉到了灭顶之灾，都是拼命的逃遁，同时对着古帝尸打出了最强的攻击，想要阻挡住古帝尸的追杀。

　　若是古帝尸只是表现出之前和功德宗宗主等人对决的实力，恐怕这些人还敢一拼，但是这具古帝尸出离愤怒，一个照面之下，连战力最强的宇化应天都跑了，这些人如何还敢战。

　　“当！”

　　大寒宫宫主慕容秀打出的冰雪天地，居然凝成了一个古朴的冰钟，在虚空之中发出法音，下方的虚空都直接全部冻结了。

　　“轰！”

　　宇化若星这次打出的黑白太极图直接凝成了一个黑白两色的光球，如同一颗星辰，朝着古帝尸镇压。

　　古噬灵兽原本似乎只是近身类的妖兽，此刻居然也喷出了一道奇异的绿色光箭，似乎是一大股精血化成，是此头噬灵兽经过不知道多少次的进阶之后才化生出来的神通。实力达到神玄的妖兽，在外界已经难以想象，此到绿色光箭也是交织出了难言的元气力量，散发的青霞甚至堪比魏索之前抓摄到的那个青玉手镯。

　　不知名的黑毛老古董浑身染血，此刻竟然是祭出了妖丹，它的妖丹似乎和先前那名老古董的金丹已经融合了，打出一蓬蓬红、紫、黑三色的丹液，每一蓬丹液的力量都是令魏索十分震惊，从周围虚空的震荡来看，恐怕不亚于他此刻修为打出的大提须弥，这种级别的妖兽拼命起来，竟然还能爆发此种战力。

　　神威浩荡，山体和山顶的古殿都是猛的一震，如同被一座无形巨山镇压，裂了开来。

　　“你们都要死！”

　　古帝尸发出了低沉的咆哮，如同死神在审判。

　　“唰！”

　　他剩余的单臂往前一划，一条灰色神鸿出现在虚空之中，如同天地分裂出来的一个缺口，和所有神威对撞。

　　“咔嚓！”

　　一条条黑色的纹路如同血脉一般，在灰色神鸿后出现，连通到他的单臂上。他的单臂似乎也承受不住此种对撞威能，一下子断裂了。

　　“啊！”

　　但是所有人都骇然的张开嘴。所有的神威都被古帝尸的这一击镇压于无形，而许多黑色的纹路却是同时顺着每个人打出的气机逆流而上，冲击到每个人的身上。

　　“噗！”

　　大寒宫和皇普世家这一方，剩余的六七名老古董人物和金丹大修士打出的威能本身都还慢了一步，没有和古帝尸打出的威能对撞，但是黑色血脉一般的纹路也已经同时镇压到他们的身上，这六七名老古董级的人物和金丹大修士第一个承受不住，直接在黑光之中如同一团风化的朽木变成了飞灰。

　　大寒宫宫主身外及时的出现了一个透明的冰钟，但是直接就被打裂了，倒飞出去，狠狠的砸落在后方的山体上。

　　“铮！”

　　宇化若星身上的神铁莲花战衣再次发出声响，周围缠绕的涟漪般银色神纹崩裂，但是这件神铁莲花战衣竟然没有损坏，只是身体一震，宇化若星就已经化成一条银白色流光，从冰魄极光罩的孔洞之中穿了出去。

　　而就在他传出的一瞬间，冰魄极光罩也开始四分五裂起来。

　　“嚓！”古噬灵兽的身体直接裂成了两段，掉落下去，生机断绝。

　　浑身黑毛的不知名古兽在空中连连嘶吼、后退，每在空中后退一步，都在空中留下一团黑色的血雾。

　　一瞬间就击溃这么多强大的存在，这种景象让魏索看得难以呼吸，不敢再原地停留，继续往后遁出。

　　“死！”

　　似乎黑毛古兽的强横和他唯一剩余的手臂也断裂，更加让这具古帝尸彻底狂怒，“铮！”他的双目之中再次打出两道黑色光柱，竟然分别打中黑毛古兽和宇化若星。

　　“他这件神铁莲花战衣之中的神纹也很强大，虽然威能不足，但是居然不灭。”灵珑天深深吸气，传音到魏索耳中。

　　宇化若星喷出一口鲜血，但是身外的神铁莲花战衣依旧没有损毁，几个起落之间，消失在了他们的视线之中。而那头黑毛古兽则终于无法承受古帝尸打出的无匹威能，发出了一声悲吼之后，妖丹被打得四分乌裂，身上也出现了许多条裂纹，从空中坠落下去，没有了生机。

　　“唰！”

　　这具古帝尸已经两条手臂都没有了，但是却散发着滔天的气息，一股灰色光华毫无停歇的从他口中喷出，彻底击碎了本身已经开始崩碎的冰魄极光罩，并扫落了一片疯狂逃遁的大寒宫的人。

　　真仙之威，无人可以抗衡。

　　此处比起上次还多几名神玄级的存在，但是却还在一瞬间就被此具古帝尸打得支离破碎。

　　“生死书？”

　　正继续往后逃遁的魏索和灵珑天目光剧烈的一闪，一名天寒宫的金丹修士从山后方掠出，双手持着一本璀璨的玉书，神光冲天。

　　“啊！”

　　这名天寒宫的金丹修士似是得到了陨落的皇普杀神的生死书，此刻想要发动，但是生死书上只是光华一闪，这名修士直接就一声惨叫，浑身崩裂，变成了一团血雾，这名金丹大修士的修为，竟然是完全不足以祭出生死书，反而直接就被这件法宝的元气震荡震杀。

　　大寒宫宫主慕容秀咳着血从山体后方穿出，身后不停化出一朵朵冰莲，神色极其的惊骇。

　　“唰！”

　　一股如冷水般的感觉扫到了他的身上，没有双臂的古帝尸在虚空之中，已经冷冷的锁定了他的气机，马上就要爆发惊天一击。

　　“轰隆！”

　　但就在此时，山顶上方的整座方形古殿，彻底崩塌下来。

　　一股同样令人心悸的气息，从方形古殿之中扩散开来。

　　灰色玉台和上方盘坐着的身影，暴露在了空气之中。

　　“死！”

　　古帝尸的注意力被气息似乎更为强大的那灰色玉台上方的盘坐身影吸引，根本无惧神玄五重巅峰的威严，双目中铮然有声，两道黑色神光光柱瞬间就镇压在了灰色玉台上盘坐着的身影上。

　　“轰！”

　　灰色玉台和盘坐着的身影，瞬间全部化成了飞灰。

　　“嗡！”

　　但与此同时，一团瞬间划亮数百里天空的晶光，从飞灰中冲出，一道耀眼的光柱，直冲上天。上方极高处的云层都被洞穿了，形成了上千条滚滚往外扩散的洪流！

　　惊人的仙气和灵韵，弥漫在虚空之中，似乎一切都安静了下来。

　　那是一个晶莹剔透的小罐，有些地方近乎透明，有些地方却是半透明，看不清具体花纹，一条条混沌元气从小罐上散发出来，如同一条条瀑布垂散。

　　“仙光冲天！是真正的仙器出世了！天哪，是真正的仙器！”

　　距离此处已经不知道多远的一处荒山顶部，一名老道本来正鬼鬼祟祟，一副想走但又很不甘心的神色，朝着看不见的轮回塔方位眺望，此刻突然看到这样的一条仙光冲出，这名老道顿时发出了一声哀嚎。这名老道，正是很是狡诈的极阴神君。

　　“仙器出世了！居然是这样的一个小罐！”魏索和灵珑天也是同时呼吸都为之停顿。

　　“啊！”

　　原本正在疯狂后退的大寒宫宫主慕容秀一看到这样的景象，顿时不顾一切，浑身的神玄气息都近乎燃烧了起来，瞬间冲到这件仙器的附近。

　　“铮！”

　　古帝尸似乎也有些震惊，双目之中再次打出黑色光柱，齐齐打向大寒宫宫主慕容秀。

　　慕容秀拼命将晶莹小罐扯到身前，一股磅礴的气息，迅速复苏。

　　“轰！”

　　晶莹小罐如同彻底复活，瞬间爆发出一片耀眼晶光，遮掩了所有的光华，将所有一切都似乎湮灭了，和两股黑色光柱对撞在一起。


第九百四十三章 不要和我抢东西

　　“这是极道仙兵！是神玄五重巅峰大能都可以仰仗的仙器！怪不得会存在这具神玄大能的遗骸体内。”

　　魏索撤退的身影都再次顿住。

　　晶莹小罐爆发出来的晶光竟然能和古帝尸打出的两道黑色光柱抗衡，如同两方天地对撞，他先前就想要破坏的灰色玉台和整个古殿包括半个山头都彻底震碎了，全部化成了粉末。

　　“喀！”

　　大寒宫宫主慕容秀眼中闪现出了惊喜至极的神色，但是瞬间又变成无比的惊骇。

　　“铮！”

　　古帝尸彻底展现了真仙的风采，无比强横的一面，在两方神威还未完全湮灭之时，双目之中再次打出两道黑色光柱。

　　“当！”

　　两道黑色光柱直接打在晶莹小罐的胎体上，发出了铜铃般清脆的声音，“啊！”慕容秀的双手骨骼和胸口的骨骼全部粉碎了，根本无法承受住此种级别的威能冲击，一下就被扫飞，晶莹小罐也脱手飞出，在天空之中旋转，仙光闪动。

　　“死！”

　　古帝尸没有丝毫的停手，双目之中再次打出两道黑色光柱，打在慕容秀的身上，直接就将慕容秀打成了三截。

　　“啊！”

　　一尊冰雕般的神玄法身在慕容秀的肉身上方显现出来，但只是不甘的尖叫了一声，一条条黑色血脉般的光华就瞬间交缠了上去，慕容秀的这尊神玄法身，直接被绞成了无数道滚滚的玄冰元气，形神俱灭。

　　“又一名神玄陨落了……”

　　魏索深深吸气，皇普世家和真雷宗的几乎所有顶尖修士陨落，现在再加上大寒宫，这个消息如果传出，必定引起轩然大波。

　　“这古帝尸做什么？”

　　灵珑天瞪大了眼睛，因为就在此时，一击灭杀慕容秀的古帝尸，突然有种遭遇灭顶之灾的感觉，悚然的往后退却。

　　那本已经无人御使的生死书突然自己升腾而起，一股难以想象的气机，让魏索和灵珑天此刻所在的天空，都感到了冲击和震动。

　　“唰！”

　　一条玉光从生死书中透出，逼得在虚空中以惊人速度倒退的古帝尸都定住了，随即这道玉光斩碎了古帝尸全力打出的一道灰色光符，将古帝尸的下半截身体直接打成了飞灰。

　　“吼……”

　　古帝尸这次似乎是被彻底的吓到了，发出了一声震天的咆哮之后，上半截身体依旧不停的往后方虚空节节倒退，如同不停推开一扇扇大门一般，身后不停冒出一团团灰光，只是片刻，这只剩下上面半截身体的古帝尸就消失在了魏索和灵珑天的视线之中。

　　“怎么可能！？”魏索的眼睛都快鼓了出来。

　　“帝威！这肯定是那名留下生死书的帝尊留下的帝威！否则方才所有人激发生死书，都不可能打出这样的威能。”灵珑天深深的吸了一口气，这种斗法的景象也已经根本无法让她淡然处之了。

　　万里搜影镜传来的景象之中，古帝尸不知所踪，生死书上光华灭去，往下掉落下去。

　　“你想要做什么？”灵珑天神色一变，又马上发出一声低喝。因为就在此时，魏索已经发动洞虚步法，朝着轮回塔的方位行去。

　　“拼一把！”

　　魏索发动洞虚步法，带着灵珑天不断横渡虚空，同时额头冒汗，有些语无伦次的叫道，“这古帝尸很有可能直接被惊走！就算还会回去，元气极其损伤，我手上还有真仙骨棺，说不定能够阻挡！现在是最好的收取这件仙兵和生死书的时候！如果宇化应天等人没有跑远，也能和我们一样看到此幕……这件东西和生死书落在他们的手里，我们完全就相当于帮他们做嫁衣！而且还相当于帮他们扫平了进攻云灵大陆的所有障碍……真雷宗、大寒宫的地盘，恐怕全部会被宇化世家接管！”

　　“妈的，要宝不要命！”灵珑天狠狠的骂了一声，完全是以前魏索唾骂她的口气。

　　魏索虽然说得不错，但还是极其的危险。

　　谁也不知道这冲回去的时候，会不会直接撞上古帝尸，以古帝尸的神威，魏索和灵珑天也有可能根本祭不出真仙骨棺就遭受致命重创。

　　而且若是宇化应天和宇化若星没有彻底逃离，要是早一步比魏索赶到，取到生死书和那件真正的极道仙兵，魏索和她跑回去，简直就相当于自投罗网。以他和灵珑天的实力，根本没办法抵挡得住拥有一件仙兵在手的宇化应天和宇化若星。

　　甚至有可能连手握仙兵的宇化应天一人都敌不过。

　　古皇夺兵术虽然神妙，但是以魏索现在的修为施展，恐怕还无法突破宇化应天的一方法域力量。

　　但是狠狠的骂了魏索一句之后，灵珑天却是并没有阻止，也没有离开魏索。骂归骂，心惊归心惊，她很多时候比魏索还要见宝不要命一些，眼下这种代价，在她看来，的确也已经值得拼命了。

　　“恐怖的古尸跑了！”

　　“天哪！那两件是难以想象的至宝！”

　　轮回塔外，还有三十余名大寒宫和皇普世家的修士大难不死，一看到古帝尸消失，这些原本已经面无人色的修士顿时就浑身火热，彻底疯狂了。

　　“啊！”

　　一名遁速最快的皇普世家的修士抢在了所有人的前面，但是还不等他靠近晶莹小罐和光华璀璨的古玉书十里，后方五六名修士打出的光华直接将他湮灭，打成了飞灰。

　　“轰！”“轰！”

　　仙宝动人心，剩余的这些修士之间，瞬间就爆发了大战。

　　“啊！”

　　瞬间就又有五六名修士被打成血雾，在空中爆开。

　　不仅是大寒宫和皇普世家的修士之间，就连大寒宫和皇普世家自己的修士之间，都是不少互相攻击，纷纷想要将无上仙器抢在自己的手中，可以一飞冲天。

　　“挡我者死！”

　　一名大寒宫的金丹四重红袍修士迅速脱颖而出，厉声长啸，以强横的手段瞬间灭杀了周围的三人，震慑住了后方两名朝他逼来的修士，身绕着七十二朵红宝石一般的冰莲，飞掠到了距离晶莹小罐只有数百丈左右的地方。

　　“宇化应天他们还没有到！”

　　但就在此时，魏索和灵珑天的身影已经出现在距离轮回塔不到四百里的地方，看到还没有宇化应天等人的踪迹，魏索和灵珑天的眼中，顿时都是闪现出了惊喜至极的神色。

　　“想要活命的，不要和我抢东西！”

　　魏索鼓动真元，发出了惊天大喝，一道青色剑气，直接洞穿近四百里的距离，准确斩杀在已经无比接近晶莹小罐的那名大寒宫修士身上。

　　“啊！”

　　那名金丹四重的大寒宫红袍修士无法抵挡，身外七十二朵红色冰莲全部崩碎，身体直接被青色剑气斩成两段，扫飞出去。

　　“横空四百里，这是什么神识，什么神通！”

　　魏索全力施展唯我心剑的这一击，震慑住了所有剩余修士。

　　所有剩余修士都全部四下散开，不敢再行争夺仙兵，朝着四面八方逃遁。

　　魏索全力前行，瞬间就距离那晶莹小罐以及跌落在下方满地的金色碎片和尘埃之中的生死书不到百里了。

　　“唰！”

　　但是魏索的识海之中，突现警兆，出现了一道轨迹，脸色一变之下，他马上朝着左侧一步跨出。一团黑白两色的神光，如同一颗彗星，瞬间横扫了他右侧和前方所有方位。

　　“宇化若星！”

　　魏索沉了下脸，朝着右侧上方天空望去。

　　一身神铁莲花战衣的宇化若星，在那处天空显现了出来。

　　一片片莲花瓣组成的战衣，闪动着一轮轮玄月般的光泽，让宇化若星显得极其脱尘，极其圣洁，高人一等。

　　“怪不得龙木星他们杳无音讯，原来此具古帝尸是落在了你的手中！”宇化若星的面寒如水，冷冷逼视魏索。

　　“宇化应天叫你跑，你还敢回来，看来是想要陨落在这里了。”魏索没有丝毫迟疑，直接全力发动大乘法音，镇压宇化若星。

　　“你的这道术法的确是无上强法。只可惜根本突破不了我战衣的大道法域。你今日注定是为我做嫁衣，他日我有无上成就，我会为你建一座祭台，好好感谢你。”宇化若星的身体微微一震，身上的法衣发出铮然响声，同时却是不受太大影响的发出冷笑，手中银光一闪，闪现出了一柄银色的长枪。银色的长枪上也有银色神纹泛出，有莲花瓣的花纹，似乎和身上的战衣是一名大能炼制而出，也有接近青色古油灯的威能。

　　“你还是喊宇化应天到了再说吧。就凭你一个人，也想和我争夺法宝？”魏索的神识全力泼洒，灵珑天也是环视八方，看有没有宇化应天的踪迹。

　　“你的无上强法完全被我这件法宝克制，难道收拾你，还需要我哥么？”宇化若星发出了冷笑，一片黑白两色神光在他身前泛出，同时银色长枪神威迸发，发出了炽烈银光。

　　“是么，既然如此，那你就去死吧。正好可以剥下你的这件法衣。”

　　听到宇化若星此句，没有发现宇化应天踪迹的魏索彻底放心，冷笑了一声。“咚！”于此同时，两股滔天的气息，震荡天地，迸发恐怖神威。

　　一轮灰黑色弯月和一条白色须弥神山，震荡虚空，瞬间压至宇化若星的身前。

　　同时，不朽帝木和长河滔天卷两件本命法宝也被魏索祭出，瞬间爆发最强战力。

　　“你……你竟然是神玄……难道你是……怎么可能！”宇化若星的眼中，瞬间充斥不可置信的神色。

　　“可惜，你发现的太晚了。”魏索摇了摇头。

　　震天的巨响之中，宇化若星身前所有威能崩碎，倒飞出去，口中元气和气血狂喷。


第九百四十四章 叫破喉咙也没有用

　　魏索迸发的战力，都相当于两名神玄大能同时镇压，宇化若星根本无法抗衡。

　　而且就算是神玄，宇化若星拥有重宝，术法威能同样极其惊人，也不放在眼中，但是他根本没有想到，对方却是一名拥有双神玄的，传说中本该陨落的修士！

　　“你敢杀我的话，我哥绝对不会放过你的！”

　　宇化若星有神铁莲花战衣护身，虽然遭受重创，但是没有直接陨落，口中鲜血和元气狂喷，同时嘶吼出声。

　　“省省吧，你叫破喉咙也没有用。”

　　魏索早就看这个之前就偷袭自己的天才修士极其不爽，再次打出列缺残月和大提须弥，轰在宇化若星的身上，接着发动洞虚步法，朝着还悬浮在空中，散发瑞气千条的晶莹小罐火速赶去。

　　“噗！”

　　这次宇化若星的肉身都被震裂了，神铁莲花法衣都真的被打得和浑身元气分开，从宇化若星的身上被剥了下来。

　　“怎么，以为光凭这件战衣可以抵挡我的秘法，就吃定我了么？现在你再挡吧。”

　　魏索的大乘法音发出，镇压在一股股神玄元气冒出，想要逃遁的宇化若星身上。

　　“啊！”

　　宇化若星只是发出了一声惨叫，身体和元气被打得彻底散开。

　　“唰！”

　　魏索牵挂他身上的东西，没有动用列缺残月和大提须弥这种级别的威能，玄煞阴气一卷，彻底抹杀宇化若星，将宇化若星的那柄银色莲花长枪，银色莲花战衣和身上掉落的纳宝囊都抓在了手里。

　　“死奸商，你运气不错，混沌青牛的一对宝角在里面。”灵珑天的声音都有些微变。

　　晶莹小罐和生死书都在眼前，只要都到手中，而且绝大部分宇化世家之前分到的轮回塔中飞出的法宝都在宇化若星的纳宝囊中，此次的收获实在太过惊人。

　　“帮我看看有什么禁制没有。”魏索没有停留，将纳宝囊和战衣等物全部点到灵珑天的身前。

　　宇化世家的底蕴甚至比天剑宗还要深厚得多，宇化若星的陨落，不出意外的话，就算宇化应天感应不到，宇化世家也肯定知道了。

　　只有眼前的仙兵真正到了手中，他才会略微定心。

　　没有意外发生，全力泼洒神识，心神前所未有集中的魏索到了晶莹小罐的前方，真元一卷，先将晶莹小罐卷到手中，随即，没有丝毫停留，真元一卷，将尘埃之中的生死书也卷入了手中。

　　这两件东西一到手中，魏索顿时心中大定，长出了一口气。

　　就算宇化世家所有人都知道宇化若星的陨落，就算宇化世家还有什么超过宇化应天神威的传承法器，应该也来不及弄到这里，光是宇化应天一个人赶来，有这两件东西在手，他也毫不畏惧。

　　“噗！”

　　魏索和灵珑天不知道的是，就在此时，距离此处轮回塔所在，足足有上万里距离的一处荒山之中的普通洞窟之中，盘坐在地的宇化应天突然喷出了一口缠绕着黑白两色神光的鲜血出来。

　　他原本紧闭着的双目睁开了，双手微微一动，激发了一片鹅卵石一般的绯红色晶石。

　　光华闪动，宇化若星陨落瞬间的景象出现在了他的面前。

　　魏索在虚空中前行，用一股蓝黑色元气卷走宇化若星的神铁莲花法衣等物。画面中魏索还是那名华衣年轻人打扮。

　　“我一定要杀了你！”

　　宇化应天原本一直很淡然的面目在这一瞬间变得十分狰狞，如同要择人而噬，但是他根本无法离开。

　　他的身体此刻足足断成了七截，而且每一截的接口处都还有古帝尸遗留的神威，一条条黑色血脉般的神纹阻挡着他的元气，不让他的肉身顺利连接。一股股黑白两色的神辉，不停的在他的身外明灭。

　　……

　　晶莹小罐和生死书都在魏索的手中，都散发着难以言明的气息和仙光，彻底吸引住了魏索的目光，让打定了赶快卷了所有东西走的主意的魏索都一时没有去收取其它东西。

　　晶莹小罐只有一尺来高，可以托在手中，丰肩圆腹、腹下渐收，内圈足，线条极其的柔美，没有盖子，瓶口只有一周淡淡的莲叶纹，不触摸之时，瓶口会流淌出一条条的微青色混沌元气。

　　整个小罐都是用一种不知名的透明冰种晶石炼制，内里厚薄不均，很多地方都是薄如蝉翼，近乎挑透，自然在薄处形成剔透的晶莹光泽，如同一颗颗晶莹泪珠，蕴含在罐身上。

　　“仙泪”，晶莹小罐的底部有两个古体大字，其中有无数神纹的光辉洒落，似是法阵，又似这件东西的名字。

　　“叮”

　　魏索的手指轻落在这晶莹小罐上时，这晶莹小罐流淌出了泉水掉落清澈溪水般的声音，灵动异常。

　　生死书是如同一块残缺玉砖，白玉一般的胎体，却是又流淌着一丝丝淡淡紫光。一面上有一排排古字，右上角崩落了一块，一面十分光华。

　　一股正在飞速消散在天地之间的磅礴气机让魏索感应到了，那的确是真仙级的气息，灵珑天的判断没错，应该是古帝尸的神威让这件东西感觉到了彻底破碎的危险，所以迸发出了内蕴的帝尊威能。

　　“轰！”

　　魏索试着催动晶莹小罐，晶莹小罐发出的晶光马上席卷了他前方的天地，两百里外的一座山头直接消失于无形。

　　“的确是极道仙兵！”

　　魏索极其激动，很没高手风范的看着灵珑天叫唤了一声。

　　催动这晶莹小罐时，他感觉自己就像撬动巨山，极其的吃力，只是激发出了这晶莹小罐的近半神威，应该还远不如神玄三重的慕容秀最后拼命时激发的神威厉害，但即使如此，以他现在的修为催动这件仙兵，估计打出的威能都至少能够抗衡宇化应天。而且随着他的修为增长，这件晶莹小罐就会被他催发更强神威。

　　按照他此刻的感悟，可能到他神玄两重后期之时，他就有可能激发这件仙兵的所有威能，打出堪比神玄五重大能的神威！

　　“哼！”灵珑天也不打击魏索，继续四下望风，防止古帝尸突然杀回。

　　“唰！”

　　魏索再试着激发生死书，一片璀璨光字飞出，划开了前方的虚空。

　　“我干……！”

　　魏索的身体一震，身上的银光暴闪，脸色不由得一白，叫骂出声。

　　“那个皇普世家的家伙不知道修了什么鬼术法，这东西一般修士御使，直接崩裂了。”

　　这件生死书可能是因为破损的关系，威能极其古怪，激发神威的时候，有一部分威能是泄露出来，反而会镇压到施法修士身上，要不是魏索的肉身极其强横，否则恐怕刚刚一下也四分五裂了。

　　不过这件东西以魏索现在的修为御使，已经可以激发所有神威，威能比起他现在的修为激发“仙泪”小罐还要略强一些。

　　至于是否可以从这件东西中推断得到灵珑天那个时代的帝尊传承，魏索现在是没有足够多的时间停在此处观摩了。

　　“这两头古妖兽应该也是好东西！”

　　魏索先行收起了生死书，托着晶莹的“仙泪”小罐，神识一扫之下，有些惊喜的将两头古妖兽的尸身收了起来。

　　这两头古妖兽虽然被打成了几段，但是碎裂的不算离谱，神玄级的妖兽，一身都是宝，而且关键两头妖兽的上半身都还好好的，甚至还可以用来培育噬心虫。

　　看到这两头古妖兽堪比神玄的战力，魏索就对自己的噬心虫也充满了期待，或许一直这样培育下去，将来噬心虫也能进阶到神玄之上的战力也不一定。

　　收起了两头妖兽断裂的尸身之后，魏索和灵珑天飞速绕着轮回塔飞掠，不停的卷起一件件掉落在地的法宝，纳宝囊，甚至一些修士的尸身、金丹，法宝残片。

　　半柱香不到的时间过后，轮回塔附近所有修士掉落的有价值的东西，全部被魏索和灵珑天收刮一空，随后，魏索马上发动洞虚步法离开，很快便消失在了这片到处残留有强大气息的天空之中。

　　……

　　“什么，有真正的仙器出世，落在了宇化世家的手中！”

　　“皇普世家和大寒宫、宇化世家暗中联手，借着探宝的机会想要灭真雷宗？真雷宗宗主雷叱神君都陨落了？”

　　“真雷宗的神玄大能都陨落了……”

　　一日之后，先有惊天动地的消息，在整个寂寒大陆之中传开，真雷宗神玄大能陨落，有真正仙器出世，落在了宇化世家的手中。

　　“大寒宫宫主也陨落了，还有皇普家主也陨落了……”

　　而过了不久之后，另外一个言之确凿的消息，也以更加惊人的速度震荡开来，竟然说大寒宫宫主慕容秀和皇普家主等两大势力的所有顶尖人物都几乎全部陨落。而且这个消息传出之后，大寒宫和皇普世家的两位顶尖人物都没有出来现身辟谣，显示这个消息的确是真的。

　　“前面的消息，肯定是极阴神君那个老鬼传出来的！后来的消息，肯定是那个年轻人传出的！不然极阴老道也不可能知道后来具体有多少人陨落！”

　　一座飞在高空之中的白玉阁楼之中，宇化应天依旧盘坐着，身体已经几乎快要完全连接在一起，身上黑色血脉般的神纹已经被他炼化得只剩下了三分之一不到。

　　“将消息传出去，仙器落在那名年轻人手中，我宇化世家也发布悬赏，说我弟也被那人偷袭身亡，要证实仙器就在那名年轻人手中，都栽在那名年轻人的头上，否则我宇化世家肯定成为众矢之的，甚至有可能会遭受别的大陆的超级势力和大能觊觎！”

　　宇化应天的身下，排列着足有三十名修士，全部都是宇化世家中的重要人物，宇化应天发布号令，脸色极其阴沉，近乎咆哮。


第九百四十五章 到底是谁阴我

　　“好厉害的神通，想不到我神通初成，居然会遭遇这样的对手，让我差点连逃都逃不出来。”一间静室里面，得到了荒族传承，身穿异常绚烂的彩色法衣的神秘年轻人睁开眼睛，恨恨的说了一句，同时喷出一口五彩的浊气出来，看他的样子，是被魏索击伤之后，直到此时才彻底疗伤完毕。

　　“此人目前我还对付不了，不过我得到这样的传承，将来不怕没机会收拾他……荒族……他说的那名同样得了一条蓝色巨臂的修士，倒是不像有假，应该也可能得了厉害传承，倒是可以去云灵大陆……”

　　这名身穿异常绚烂法衣的神秘华衣年轻人喷出了一口浊气，完成疗伤之后，却是又自己嘀咕了起来。听他的意思，明显是很想对付魏索，但是就怕对付不了，想要先跑到云灵大陆找那个名为林枫华的神秘年轻人，抢林枫华手上的东西。

　　“就这样也好，正好可以去云灵大陆收刮一些用来修炼的东西。”嘀咕了几句之后，这名华衣年轻人便下定了决心一般，站了起来，朝着静室外掠了出去。

　　这间静室是位于一个有一个冰罩笼罩着的住所之中，外面也是一个一眼望不到尽头的大城，而且这个城池比凝翠城等城池都要更加的严寒，到处都矗立着一条条的巨大冰柱，呼出去的气都在空中结成一颗颗的冰粒。

　　这名神秘华衣年轻人所在的这处住所前方不远处，就是一个搭建了许多兽皮棚子的集市，热闹非凡，修士络绎不绝的进出。

　　“什么，大寒宫宫主和皇普家主、还有宇化世家的天才修士宇化若星都被那人用一具古帝尸给偷袭陨落了？出世的极道仙兵，是落在了那名修士的手中，不是被宇化世家得到？”

　　“那人的身上怎么会有一具古帝尸的？”

　　“会不会是宇化世家乱传出的风声？”

　　“应该不会吧，宇化若星陨落这种事，宇化世家不可能会乱说，而且宇化世家给出了这样的惊人悬赏，据说宇化世家所有的厉害修士，连几个外界都以为陨落的老祖都出动了，不可能是假的。”

　　“据说先前的确有不少修士见过那名年轻人的，不会有假，只是不知道现在跑到哪里去了，得了仙器，换了我肯定先要躲起来再说。”

　　“仙器，几千年都没有听说过有真正的仙器出世了。天哪，要是那件仙器被我得到多好。”

　　“你做梦吧，除非你战力惊天，是宇化应天那一流的人物，要不仙器在手里，反而引来杀身之祸。”

　　才掠出住所不久，这名华衣年轻人就马上一怔，他听到前方集市之中很多修士都似乎在谈论同一件事情，似乎出了什么惊天动地的大事，“仙器”两个字也让他的耳朵都不由自主的竖了起来。

　　“诸位……”此名华衣年轻人马上身影一动，掠到了最靠近他的一个聚集了十几名修士的摊位旁，想要问问到底是什么事情。

　　“恩？”

　　但是他才开口说了两个字，十几名本来正聊得兴高采烈、唾沫横飞的修士一看他就都呆了呆，然后见鬼般的马上遁走了。连原本摆着地摊的那名摊主都直接卷了东西，一溜烟的跑的人影不见，他的周围马上空出了老大的一块。

　　“这是怎么回事？”这名华衣年轻人顿时有些目瞪口呆，不明所以。

　　而更让他觉得见鬼的是，不仅是这里的十几名修士，这个集市其余地方的修士，注意到他这里的异常之后，一看清楚他的样子，也纷纷面色大变，片刻之间，整个集市里面的人已经差不多走空了，空空荡荡，只有寒风吹过。

　　“不会真的是此人吧？”

　　“居然还敢大摇大摆的出现？难道他自认为天下无敌了么？”

　　“会不会只是面目一样？”

　　“不知道，反正就算只是面目一样，都肯定有大变……别到时候死都不知道怎么死的……”

　　隐隐约约有这样的窃窃私语传到这名搞不明白状况的华衣年轻人耳中。

　　“怎么会有我的画像？”

　　一张帛纸在空空荡荡的集市中如同秋风扫落的枯叶一般飘荡，正好飘到此名华衣年轻人的身前不远处，而此名华衣年轻人一眼扫过，又惊讶至极的就这张帛纸摄到手中，再看了一眼之后，顿时更加发愣了起来。这张帛纸上竟然画着的是他的画像，和他一模一样，而且他神识一扫之下，发现这个已经空空荡荡的集市之中，还有好几张这种一模一样的画像。

　　这下这名神秘华衣年轻人就算再迟钝，也知道肯定有什么和自己相关的事发生了。

　　他深吸了一口气之后，马上掠了起来，想要追上几名修士，问问到底是怎么回事。

　　但就在他的身影刚刚掠上这个集市上空时，这个一眼望不到尽头，到处都是玄冰的大城之中，已经至少有数十道用以传讯的冲天光焰绽放在天空之中。

　　“嗤！”

　　而就在这同时，一道绿色的光焰就从不远处一栋殿宇旁朝着他打了过来。

　　一名身穿墨绿色皮袄的中年修士打出了这一击之后，马上点头就跑，这名身穿墨绿色皮袄的中年修士修为似乎只是分念四重，但是不知道有什么飞遁异宝，飞掠起来的速度却是极其的惊人。

　　“到底怎么回事啊？”

　　这名华衣年轻人更加搞不清楚了，居然一出来都直接有人攻击他。“啪！”的一声爆响，这名华衣年轻人伸手挥出一道色彩斑斓的华光，打碎了击来的绿色光焰，同时双目之中爆出了两条两尺来长的神光。

　　“啊！”

　　那名已经逃得距离他数百丈的中年修士突然一声惨叫，外表没有任何损伤的从空中坠落下来。

　　“双目发出神光……令人无法阻挡的秘法，果然就是这名修士！”

　　“天哪，他居然敢大摇大摆的在这里露面。”

　　隐隐约约，远处很多名修士不可思议的声音响起。

　　“到底怎么回事，你为何突然偷袭我！”华衣年轻人飞掠到那名中年修士坠落的地方，飞快的逼问道，他没有下致命重手，只是将这名中年修士打得没办法动用术法。

　　“不要杀我啊，我只是为了悬赏啊！”中年修士抱头惨叫道。

　　“什么悬赏？”这名华衣年轻人更加疑惑不解。

　　“轰！”

　　但就在此时，有三道明显是金丹大修士的气息震荡而出。三条耀眼的华光分别从不同的方位朝着此名华衣年轻人打来。

　　“有金丹大修士出手了，快，一起上！”

　　三道华光闪现之后，又至少有五六十道华光从各个角落打出，涌向这个华衣年轻人。

　　这名华衣年轻人的脸色顿时有些发白了，这么多人动手打来的威能，他也难以硬接。“啪！”他也根本不敢停留原地逼问中年修士，连连飞遁，挡开一名金丹大修士的攻击的同时，双目之中再次迸发出神光，将一名正往后方一处商铺之中逃遁的黑衣金丹修士打得惨叫落地。

　　“你们到底怎么回事？”

　　怎么都弄不清楚这到底是怎么一回事的华衣年轻人同时忍不住大叫，“我和你们无冤无仇，不过是一名外来修士，你们再行攻击我的话，别怪我下重手了！”

　　“你还不知道怎么回事？你抢了一件仙器，弄得皇普家主、大寒宫宫主、宇化若星陨落，还敢大摇大摆的出现在这玄冰城。”

　　“你难道不知道宇化世家和大寒宫、皇普世家都发了惊人悬赏？只要攻击你一下的修士，都可以领取不少灵石么？”

　　“要是能把你打伤，可以得到一件道阶法宝！”很多修士大叫，觉得华衣年轻人是明知故问。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“不要让他走了！”这个大城至少有上百万修士居住，里面也有不少高阶修士，东侧又有两团庞大的气息涌来。

　　“你竟然敢在玄冰城出现，难道真当我大寒宫已经不复存在了么？”

　　南侧的天空猛然震动，有一座庞大的冰殿升起，其中至少有四五道异常苍老而宏大的咆哮声震荡天地。

　　“什么？我抢了一件仙器？我还使得皇普家主，大寒宫宫主和宇化世家的宇化若星都陨落了？”华衣年轻人的眼睛一下子就瞪圆了。

　　“搞什么啊！不关我的事啊！”

　　随即，这名华衣年轻人终于彻底反应了过来，顿时大叫了起来，都是眼前发黑，欲哭无泪了。自己好好的再这里闭关养伤，连门都没有出过，居然会抢了仙器，还导致这么多大人物，神玄修士陨落了。这叫什么事啊！而且他也反应过来这么多人为什么见鬼一样看着自己了，这里是玄冰城，距离大寒宫的山门不远，就相当于大寒宫的大门口。自己弄了那么大事，连对方宫主都弄死了，在到处惊天悬赏的时候，还敢大摇大摆在这里露面，怪不得大寒宫此刻已经彻底歇斯底里了。可是自己做过什么？自己压根什么都没有做过啊！

　　“你们认错人了！”

　　又避开一名修士的一击，放翻了一名屋顶上的金丹修士之后，这名华衣年轻人忍不住大叫。

　　“别喊了，大家都看得出来，大家配合一下吧。反正你出来也是艺高人胆大，我们就攻击你旁边，不直接打你，你也别为难我们，可以让我们领悬赏。”但是这时候有几名修士发出的声音，更是让这名华衣年轻修士差点眼前一黑，吐出一口老血来。

　　“妈的，到底是谁阴我！”这名华衣年轻人发出了悲愤欲绝的大叫，拼命往城外跑。

　　“哇哈哈哈！这次彻底发达了！”而就在这名华衣年轻人发出这悲愤欲绝的大叫时，另外一处城池的一间静室之中，却是正响起绿袍老头和魏索无比得意的哇哈哈哈笑声。


第九百四十六章 大换罐

　　寂寒大陆另外一座巨大冰湖旁的大城之中的静室里面，魏索和绿袍老头的眼睛也和那名华衣年轻人的眼睛一样，正在冒着光，不过不是神光，是发亮的金光。

　　就好像当初魏索在灵岳城身上的财产总共都只有七八颗下品灵石的时候，陡然见到十万下品灵石堆在他的屋里时一样。

　　实在没有办法，这次的收获实在是太过惊人了点。

　　晶莹剔透的“仙泪”小罐和白中带紫的生死书正被灵珑天拿到手中看着。

　　除了这两件东西之外，其余各种各样的法宝都把这间已经很大的静室都快堆满了。各种惊人灵光充斥整个静室，如果不是魏索特别在这间静室里面布置了禁制灵光和元气波动的法阵，否则这间静室上方肯定要形成冲天宝光，方圆百里都能看得到。

　　先前从轮回塔中飞出的数百件法宝，在分配的时候，皇普世家和真雷宗一方的法宝，是先由皇普家主收在身上，而宇化世家一方的法宝，是由宇化若星收在身上，皇普家主和宇化若星全部陨落，纳宝囊全部落在了魏索的手里，所以轮回塔之中的数百件法宝，除了被极阴老祖取掉的那一成之外，其余的十之七八都全部落在了魏索的手里，一共有两百几十件之多。

　　这些飞出的法宝是那名布置轮回塔的神玄五重巅峰大能一生的积累，估计很多法宝都是这名不知名的神玄大能在不同的修为阶段用过的东西，其中最低的都是灵阶中品的法宝。

　　道阶以上的法宝有足足六十余件，玄阶以上的法宝有三十余件。

　　先前魏索抓摄到手，散发惊人青霞的青玉手镯和紫色凰羽匕首都在其中。

　　除了这些轮回塔中的法宝之外，真雷宗、皇普世家和大寒宫这三个宗门加起来至少陨落了两百余名修士，他们身上掉落的法宝，数量加起来也很是惊人。

　　除去被那场惊天大战中的各种神威打得彻底损毁了的法宝之外，总共加起来还有近五百件法宝。

　　而且此次这三大势力陨落的都是顶尖人物，身上法宝和法器的品阶也都不低。近五百件完好的法宝之中，只有数十件是灵阶以下，其余都是灵阶以上，道阶以上的法宝加起来居然也有近七十件。

　　道阶以上的法宝数量能够达到这么多，已经是极其惊人了，要知道阴尸宗那样的宗门，之前道阶以上的法宝都是一只手数得过来。

　　宇化世家、大寒宫和皇普世家，这三股大势力的底蕴也的确比天玄大陆的几个超级大宗门都要深厚，而这三股大势力在暗中图谋了很久之后，非但是什么好处都没有捞到，几乎一件轮回塔中的宝物都没有带回去，相反还陨落了那么多修为惊人的大能，大修士，这也难怪这三大势力都已经近乎疯狂，发布惊人悬赏要击杀魏索。

　　这次不算道阶以上的法宝，光是将手头上的所有灵阶和灵阶以下的法宝和法器拿出去卖的话，都至少能够卖到几千万下品灵石。

　　加上这些修士身上本身纳宝囊中的灵石和一些魏索用不到的妖丹或者妖兽材料等东西，估计可以到五千万下品灵石！

　　除了这些法宝之外，魏索还从宇化应天的身上得到了一件神铁莲花战衣和一柄神铁莲花长枪。

　　神铁莲花战衣和神铁莲花长枪应该都是同一名神玄大能打造，流淌着一条玄奥的银色神纹，几乎有和不灭净瓶相当的防御力，而且神玄大能打造在其中的银色神纹还能让战衣和长枪在遭遇更强大的威能时都不损毁，好像只是自身承受不住的威能，才会加诸到使用修士的身上，十分的独特。

　　这两件东西对魏索也是十分有用，以他现在的肉身穿上这件神铁莲花战衣，不动用其它术法，光是配合洞虚步法肉身搏杀的话，都可以称得上是一件人形仙兵了。

　　从皇普世家得到的生死书也就不用多说了，除此之外，他从皇普世家的几名修士的纳宝囊中，还得到几颗专门用于突破金丹修为时所用的灵丹，甚至还得到了一株紫狐花！

　　这样一来，到时候南宫雨晴和韩薇薇等人突破金丹时的成功几率，无形中便又多了几分。

　　除此之外，魏索还得到了一对混沌青牛宝角和两具神玄级古妖兽的尸身！

　　此刻无比得意的哇哈哈哈大笑着的魏索和绿袍老头的身前，就悬浮着三件东西。

　　最中间的一件最大，就是一对混沌青牛宝角，一只牛角就有一名成人的大腿一般大小，极其苍劲，外表远远看上去如同青石，十分粗糙，但是近了之后，却是可以感觉到内蕴惊人灵气，如同有神泉在里面流淌，一丝丝散发出来的淡青色灵气，甚至形成了一条条类似神纹般的光纹，令人震惊。这一对混沌青牛宝角是传说中的万化灵药，给人的感觉竟然好像已经自己交织出了独特的元气法则。

　　一对庞大的混沌青牛宝角左边，是一颗同样青绿色，但色泽极深，甚至带出了点幽黑的绿色晶石，这块绿色晶石是魏索从古噬灵兽的残骸之中取出。搜遍了整头古噬灵兽，魏索也没有发现有妖丹和其它法珠的存在，只有发现了这一块和他用来培育灭仙藤和清虚藤的绿色晶石差不多，但是色泽深出数倍的绿色晶石。

　　混沌青牛宝角的右边，却是几块碎裂的妖丹，这颗妖丹能有西瓜般大小，而且色彩极其斑驳，黑、灰、紫、红、白，很多种颜色交杂在一起，正是那不知名的黑毛老古董最后打出，却是被古帝尸的神威打碎了的妖丹。

　　这颗妖丹给魏索的感觉十分奇怪，感觉就像妖丹和那名被这头古妖兽夺舍了的金丹的结合体，而且魏索此刻仙灵根的感知十分敏锐，觉得这几块碎裂的妖丹之中有灵气升腾，居然也像是难得的灵丹。

　　“能不能别鬼笑鬼笑的了，都足足笑了半炷香的时间了！”灵珑天此时已经研究完“仙泪”小罐和生死书，很是郁闷的白了魏索和绿袍老头一眼，“一个好消息和一个坏消息，你们想要先听哪一个。”

　　要是谁此刻听到灵珑天的这句话，肯定会一头栽倒在地，魏索和绿袍老头这一对活宝，居然已经这么无比得意的笑了半炷香的时间了。

　　“好吧，先听坏的好了，先苦后甜。”魏索终于止住了无比得意的笑，看着灵珑天道。

　　“生死书少了十几个字的样子，而且这生死书的每几个字似乎都是代表着一条大道神纹，反正我的境界不够，暂时是没办法领悟生死书记载的神纹了。”灵珑天磨了磨牙，很是鄙夷的说了这一句，似乎不想和这个暴发户多说什么的样子。

　　“啊！那不是很惨！”魏索顿时一声惨叫。

　　“惨你个头，我们那个时代有的大能能够从一段残缺大半的经文或者半条神纹都能参悟推演出完整经文和整条大道神纹。”灵珑天哼了声，“你要是有一天能够牛成那程度，这缺十几个字也根本不算什么。”

　　“那估计也至少要神玄五重了吧？”魏索有些夸张的叫道。

　　“那也得看人，有些人比较笨的，就算到真仙五重也不一定有那能力。”灵珑天不屑的撇了撇嘴。

　　“那好消息是什么。”魏索顿时翻了翻白眼，说道。

　　“好消息就是这件仙兵之中，的确蕴含器灵法阵。”灵珑天看了绿袍老头一眼，“虽然老头的元气根本无法控制这件东西，但至少这件仙兵的器灵法阵完全可以补充他每日所需的元气，让他容身了。”

　　“那不是老头白天也能出来，斗法的时候也不用收起来，不怕被打坏了？”魏索顿时一愣。而绿袍老头的眼睛已经彻底亮了起来。

　　“怎么，这不算好消息么？”灵珑天又哼了一声。

　　“好消息！当然是好消息！”绿袍老头顿时激动无比，叫了起来，“怎么弄，我怎么控制法阵！”

　　“这是我们那个时代的器灵法阵……你看好了，只要融入这个法阵之中，不要触碰到别的法阵就行了。”灵珑天化出了一蓬紫光，凝出了一个法阵大致的样子。

　　“现在就可以试么？”绿袍老头仔细的看清楚了这个法阵，马上问道。

　　现在很多时候绿袍老头都因为魏索的对手级别越来越高，动起手来光是元气的震荡都足以震坏养鬼罐而只能和养鬼罐一起龟缩在纳宝手镯里，很多难得一见的斗法场面和探宝的时候都看不到，现在要是换了这件“仙泪”小罐那就真是彻底的不一样了。

　　真正的极道仙兵，古帝尸都未必能打得破，而且元气能够得到补充，连白天都可以出来，这对于他和魏索都是天大的好事。

　　“当然可以。”灵珑天点了点头，对于绿袍老头她是要客气得多。

　　绿袍老头微微平静了一下心情的样子之后，只见他马上化成了一条绿光，在仙泪小罐上飞速缠绕了起来，只是数个呼吸之间，绿光一隐，他便消失在了晶莹的“仙泪”小罐之中。

　　“哇哈哈哈！”

　　随即，绿袍老头的身影又从晶莹小罐上浮现了出来，又无比兴奋的大笑了起来。

　　和灵珑天所说的一样，他成功进入“仙泪”小罐的器灵法阵之中，现在他可以说是这件极道仙兵的器灵，可以不怕养鬼罐的破损了。


第九百四十七章 自转天镇魔法

　　“我来试试这混沌青牛宝角看看。”看到绿袍老头成功的寄身在“仙泪”小罐之中，魏索的目光先行聚集在了混沌青牛宝角上。

　　这次光是手上所有灵阶和灵阶以下的法宝和法器，加上那些修士本身身上的灵石和魏索用不到的东西，估计就可以到五千万下品灵石，如果这对混沌青牛宝角的元气和传说中的一般惊人的话，那他这次收刮到的资源，让他能够直接突破到神玄两重也不一定。

　　“嗤！”

　　说话之间，魏索没有什么犹豫，一股强劲的真元和水灵气息，不停的冲刷到混沌青牛宝角上，牵出了一丝淡青色的灵气出来。

　　现在他真正的极道仙兵在手，修为越高，就能打出更强大的极道神威，若是到神玄两重，凭借“仙泪”小罐，应该连王无一那种修士都根本奈何不了他，所以提升修为在他看来，就成了目前最为紧要的事。

　　这牵出的一丝淡青色的灵气直接被魏索头顶上化出的一尊水神虚影一口吞了进去。

　　“咚！”

　　但几乎与此同时，魏索的身体猛的一震，好像被无形神锤猛烈的敲击了一下般，身上银色神辉暴散，身上一万多个窍位都张了开来，连本身体内的许多元气和水灵气息都被震了出来。

　　“怎么回事？”

　　这样的反应让绿袍老头和灵珑天根本始料未及，都是大吃了一惊。

　　“我干，又差点要了我的老命……怪不得宇化若星得到还不用，说是要几名金丹两重以上的帮忙才能炼化……”魏索郁闷的翻了翻白眼。

　　这对混沌青牛宝角之中的元气，竟然真的化生出了某种独特的法域力量，近乎半条神纹。

　　光是这头发丝粗细的一丝元气被他卷入体内炼化时震荡开的力量，就差不多和他施展生死书时的神威反震差不多。

　　“居然元气之中已经化生出这样强大的力量？看来这对混沌青牛宝角至少是远古时就存在了，若是再存在的时间久一些，恐怕真会进化成相当于仙器一般的东西。”听魏索解释了几句之后，灵珑天和绿袍老头也是不由得重新打量着对混沌青牛宝角。

　　这两个见多识广的老古董都是十分清楚，有些汇聚惊人灵气的天地灵药，在漫长的岁月过后，因为内蕴的惊人灵气的变化，也会自然进化出独特法域，最后落在修士的手中的话，也会变成可以打出巨大神威的真正仙兵。

　　但是这对混沌青牛宝角和那根元磁山中的扁尺一样，还没有彻底成型，否则其元气彻底改变，自成一方天地，那到时候修士就最多只能利用其成为仙兵，而根本无法炼化其中的元气，用来提升修为了。

　　“看来炼化的时候要小心一点，不然真的是要直接震裂了。”翻了翻白眼之后，魏索仔细的感觉着这一丝混沌青牛宝角的元气。

　　“小子，怎么样，药力惊不惊人？”绿袍老头一看魏索眼光闪动的样子，就知道他是在体会那一丝元气有多少的量了，马上忍不住问道，在他看来这一对混沌青牛宝角就是一对灵药，所以他直接就问药力是多少。

　　“这一丝估计就差不多一颗四级低阶水系妖丹的样子。就是不知道这两对宝角到底可以抽离出多少丝元气出来了。”魏索咽了口口水，明显也是十分吃惊。

　　“这头发粗细的一丝就相当于一颗四级低阶水系妖丹？”绿袍老头顿时倒抽了一口冷气，“那恐怕都不止两颗神凰石丹的药力。”

　　“这么多？”灵珑天的眉头也忍不住跳了跳。给她的感觉，方才抽取出来的一丝元气似乎只是九牛一毛，一支混沌青牛宝角之中，都可以抽取出惊人数量的元气出来。

　　“将这一对混沌青牛宝角和你身上那些不用的灵阶以下的东西全部卖掉，用来收购水系妖丹和灵药，恐怕就能让你突破到神玄两重了。小子，你该不会还想试着炼化这种东西吧。”绿袍老头一看到魏索的目光转移到那颗黑毛老古董的，已经碎裂成几块的色彩斑驳妖丹，他就马上忍不住说道。

　　“这几块东西给我的感觉十分奇怪，也像是灵丹。”魏索说了这一句之后，一股元气和水灵之气，也朝着其中一块最小的碎裂妖丹上冲刷了上去。

　　“轰！”

　　马上，一股滚滚的元气被冲刷出来，涌入了魏索的体内，随即，魏索的身上如同张开了一万多张大口，不停吞吐驳杂气息。

　　“居然还真是如同灵丹？”

　　绿袍老头和灵珑天面面相觑，虽然两人都感觉得出，斑驳妖丹化出的元气之中，不利杂质很多，但是两人同时也感觉出来，被魏索炼化的有用元气量也同时极其惊人。

　　“嘶……”

　　魏索自己都忍不住深深吸气，眼中冒出惊喜至极的神色。

　　这颗黑毛老怪遗留下来的这颗妖丹，竟然果真如同一颗灵丹，竟然是能直接炼化！虽然其中的元气已经被古帝尸打得流失了许多，但是剩余的有用元气，恐怕还是要比一颗神凰石丹的药力还要强出许多！

　　这头神玄级的黑毛老怪，可是给了他太大的惊喜了。

　　“蛮荒之中，居然还有这种可以和修士金丹融合，化生的妖丹直接如同灵丹的妖兽存在。”

　　“说不定当年那名神玄大能封印这两种妖兽，就是想要留着今后自己用。”

　　绿袍老头和灵珑天都是冒出这样的念头，这种妖兽以两人的见识，也是根本没有听过。

　　“这颗东西不知道是否还是可以用来培育灵药，不知道是否会有什么独特的效力。”魏索感觉出着碎裂妖丹的元气会不停的流失，所以索性连续不停的施展水皇噬日决，不停的冲刷所有的碎裂妖丹，不停炼化，吸纳元气修炼。同时他将那颗从古噬灵兽体内取出的奇特绿晶也收了起来。

　　之后，魏索又将古噬灵兽和黑毛老怪的尸身取出来又查看了一遍。

　　这两头神玄级的古妖兽身上残留的元气威能都是极其的厉害，身上很多部位都蕴含其独特的元气威能，尤其黑毛老怪已经完全看不出有修士的痕迹，一张长满黑毛的表皮比起古噬灵兽的表皮和骨骼还要惊人。

　　古噬灵兽身上的表皮和一些骨骼估计都可以炼制得出半仙阶的法宝，这黑毛老怪的黑毛表皮都估计可以炼制得出威能和青色古油灯一个级别，接近仙器的东西。

　　和绿袍老头、灵珑天研究了一阵之后，三人决定要将古噬灵兽和黑毛老怪的表皮炼制成法衣，古噬灵兽体内的一些骨骼，炼制成进攻性的法宝。

　　这些东西要是炼制出来，再加上魏索这次在轮回塔中得到的大量玄阶以上法宝，这次姬雅和水灵儿他们身上的法宝和法器，又可以提高一个档次了。

　　理清了手头上的东西之后，魏索又取出了两片记事青符。

　　“神王狂战决！”

　　“自转天镇魔法！”

　　这两片记事青符之中，记录的就是灰色玉台上，那名神玄大能遗留下的一门功法和一门术法。因为生怕忘记，所以魏索和灵珑天在离开轮回塔时，就先将记住的经文和图录记录了下来。

　　一边不停的炼化黑毛老怪的奇异妖丹修炼，魏索一边参悟起这一门功法和一门术法起来。

　　“精元化为甲……果然是近战类的功法……法域镇压，这也是一门无上强法！”

　　很快，魏索的脸上就又现出了震惊的神色。

　　神王狂战决，是一门极其奇特的无上真元功法，这门功法修炼的真元，居然是和浑身气血融合，真元和气血竟然是融为一体，相当于到时候体内流动的就只有此种真元了。而且对敌之时，修炼这功法的修士，是可以将真元覆盖全身，可以在身上化出一层真元宝甲和一柄狂战巨斧。而且看经文的注解，这神王狂战决在化出真元宝甲和巨斧之时，是可以瞬间爆发比平时高出许多的战力。

　　这门功法，相当于是真元和近战类的术法结为一体，近身搏杀的。

　　而自转天镇魔法，则是一门很少见的镇压型无上秘法，是可以打出一股神威，将人禁锢在一定的区域之中。

　　只是大概看出这两篇古经的意思，魏索就可以想象当初此名神玄大能对敌时的场景。先是一道自转天镇魔法将对方禁锢在一片虚空之中，然后瞬身包裹无上宝甲，手持惊天狂战巨斧，欺近对方身边，一斧劈下，斩杀对方。

　　以魏索现在的修为，自然是不适合换法重修，再行修炼这神王狂战决。毕竟看神王狂战决的注解，这篇真元功法还是有很多限制，消耗真元就如同消耗气血一般，要是真元损耗太过厉害，便会有陨落的危险。

　　但是此门功法却是很适合叶萧正修炼，因为叶萧正以前就对魏索说过，他很想要此种近身搏杀的功法和术法。

　　至于自转天镇魔法，魏索却是可以使用，所以接下来他没有仔细领悟神王狂战法，而是全新领悟起自转天镇魔法起来。


第九百四十八章 一步步前行！

　　一名黄脸汉子急急忙忙的走入了一处有一个黄色灵光光罩笼罩的住所之中。

　　这处住所只是单独的一座玄冰雕成的三层楼阁，前面是一面空地。

　　“主……”这名黄脸汉子进入这处住所之后，马上就开口说话，似乎是要对着楼阁里的人禀报什么，但是他才开口说出了一个字，“喀”的一声轻响，他的整个人突然被一团淡黄色的晶光包裹，变得一动都不能动了，他身外淡黄色的晶光，却是形成了一朵淡黄色水晶般，晶莹剔透的莲花。

　　“喀！”

　　这朵将他封在里面的水晶般莲花又随即碎裂，消失得无影无踪。

　　“啊！”

　　这名黄脸汉子的嘴这才合上，害怕的发了一声喊。

　　“不用喊什么了，方才那道术法是我随便试一下，没有什么危害的。”

　　一个声音从楼阁中传出，随即光华一闪，魏索和灵珑天的身影便出现在了楼阁门口。

　　“主人你的神通真是令人难以想象。”黄脸汉子的嘴巴一合之后，又马上拍起了马屁起来。

　　“好了，你这么急急忙忙赶回来，是有什么消息么？”魏索顿时翻了翻白眼，看着这名黄脸汉子说道。

　　原来这名黄脸汉子就是龙木星，皇普世家的皇普天赐和皇普语奇是已经被他废了修为之后放掉了，但龙木星却是知道的东西太多，魏索原本想要将此人带回云灵大陆，等他修为再有大幅提升之后再行放掉。绿袍老头对这件事的看法就是太过麻烦，直接杀掉不就得了，但是魏索自认为自己这个奸商很有信誉，说要杀就要杀，说要放就要放，说到就要做到。

　　不过让魏索始料未及的是，听到途中传闻，隐隐知道发生了什么事的龙木星，居然是哭着喊着要以魏索为尊，以他为主，并说魏索将来肯定有惊人成就，一心追随他肯定大有好处。

　　本来魏索是不想要这样胆小怕死的家伙追随自己的，他知道龙木星死命要认自己为主人，甘心做自己仆从的还有一个最关键的原因，就是因为这次古帝尸掀起了惊天风波，而古帝尸就是他们几个去天玄大陆拿的，到时候就只剩下他一个人平安无事的回去的话，肯定也没有什么好下场。但是龙木星自己都愿意献出金丹，让魏索种下更厉害的禁制，只要今后他背叛魏索，魏索一个心念他就会暴体而亡，想着反正多一个金丹两重的小弟也不是什么坏事，没事让此人打打杂，到时候回到荒岛洞府，让此人跑跑腿，或者到时留在荒岛洞府之中镇守一下法阵之类的也是不错，所以魏索还是收下了这个胆小怕死的家伙。

　　眼下魏索为了避免被人发觉，也是没有让这个家伙过多抛头露面，只是让他出去注意一下城中的布告板，沿途顺便听一下别人交谈的消息而已。

　　“主人，你真是神机妙算。”此时的龙木星可以说真是对魏索死心塌地的不得了了，他是已经知道真正的仙器就落在魏索的手里，魏索的神通已经让他由心慑服，而刚刚魏索施展的那一道术法，也是根本让他没有任何还手之力，被封在里面连动都不能动，肯定又是什么无上秘法。又拍了这一句马屁之后，龙木星才飞快的说道：“主人，那名神秘华衣年轻人果然被发现了，就在今天在玄冰城被追杀，据说被大寒宫的几名老古董用传承法器打伤，然后逃遁出去了。现在很多人都赶往了玄冰城附近，想要搜寻出此人的踪迹。”

　　“玄冰城？我们一日之内就可以赶到，过去看看再说。”

　　和灵珑天互望了一眼之后，魏索就说了这一句，同时伸手一点，点出了一件古朴的铜铃，“你办得不错，这件是大寒宫的一件攻防一体的玄阶中品法宝，赏给你，不过在寂寒大陆的这段时间里，不要动用。”

　　“震宇铜铃！这是大寒宫的出名法宝之一！多谢主人赏赐！”龙木星一看到魏索点到自己身前的铜铃，顿时浑身都哆嗦了一下，旋即大喜过望，连连道谢。玄阶中品的法宝对于他这种级别的修士来说，已经是不得了的东西，这一下他是真的觉得跟着魏索实在是大有好处了。

　　“主人，你……”但是魏索的动作又让龙木星一下子呆住了。

　　此时魏索双手捏出一团水样的华光往自己脸上一按之后，却是变成了极阴神君的样子，连气息都有八九分相似，然后魏索又取出了一件黑灰色的道袍穿在了身上。

　　这样要不是龙木星亲眼见到魏索施法的话，他都肯定认为是活脱脱的极阴神君站在自己的眼前了。

　　“死奸商，你又想栽赃嫁祸……”一看到魏索装扮成极阴神君的样子，灵珑天就马上知道他想要做什么了，嘀咕了这么一句。

　　“这个死奸的老道，不栽赃嫁祸点什么在他身上的话，实在是太便宜他了。”魏索一想到极阴神君跑得比贼还快的样子，就十分的不爽。要不是雷叱神君拼着自己陨落发出最强一击，他的小命都有危险。

　　“走吧！”

　　装扮成极阴神君的样子之后，魏索不再有什么停留，直接遁光一卷，带着灵珑天和龙木星掠上了高空，之后直接施展水皇噬日决，不停冲刷黑毛老怪的妖丹修炼。

　　这几块碎裂妖丹之中的元气十分惊人，但驳杂不利的杂质也很多，大量元气吞吐之下，却是在三人身外形成了一股浓厚的色彩斑斓的云气，外人极难看到其中的虚实，只有一股股神玄元气独有的磅礴威压，从这团驳杂云气之中透出。

　　“噗！”

　　足足一个多时辰之后，几块碎裂妖丹完全被魏索炼化，最后的一小块也彻底分解，变成了五彩斑斓，如同瘴气一般的一团元气，被魏索彻底炼化。

　　“让我跨出了半步，也算是不错了。钢牙妹，你带我们飞掠吧，我用混沌青牛宝角继续修炼。”

　　魏索仔细感觉了片刻之后，将一只混沌青牛宝角取了出来，用一团元气裹住，不显露出来，同时对灵珑天传音说道。

　　黑毛老怪妖丹的效力还在他的预计之上，自从上次炼化了奇宝园中所得的东西和凝丹坊收购的所有水系妖丹和灵药，提升了一部分修为之后，魏索心中就自然将自己神玄一重到神玄二重之间分成了十步，上次炼化那么多东西，也只是相当于走出了一步，这一颗黑毛老怪的妖丹，却也是让他走出了半步，也至少相当于数万颗普通的水系妖丹和灵丹的效力了。

　　现在魏索是想在到玄冰城之前，将这第二步的剩余半步走完，这样距离神玄二重就大概只剩下八步，让他也可以有些成就感，感觉到神玄两重不是遥遥无期。只是混沌青牛宝角的每一丝元气之中都蕴含很强大的威能，每抽出一丝元气炼化，都相当于要被玄阶法器冲击一次，所以在接下来的修炼途中，他也是没办法施展遁术，只能靠灵珑天带着了。

　　“哼。”灵珑天哼了一声之后，也不多说什么，发出紫色遁光，卷着魏索和龙木星继续以极快的速度前行，同时她也不时的“咔嚓咔嚓”的啃一两口精金。这次她也是捞到了许多好处，估计到手的精金可以让她修炼很久，实力肯定也会提升一个档次。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　每一丝混沌青牛宝角的元气抽引出来，炼化之时，都让魏索的身体剧烈震荡，元气喷涌，速度惊人的紫色遁光之中，如有一面大鼓不停的敲响。

　　“这混沌青牛宝角的灵气这么惊人？”

　　而又是一个多时辰之后，魏索脸上出现了震惊和惊喜交缠的神色。

　　这混沌青牛宝角的威能冲击虽然让他很不好受，但是混沌青牛宝角的元气和黑毛老怪妖丹的元气同样很容易炼化，这一个多时辰的炼化下来，已经让他走完了剩余半步，从神玄一重到神玄两重之间，足足提升了一成修为。

　　但这只混沌青牛宝角的元气，竟然是根本没有消耗多少的样子！

　　也就是说，这混沌青牛宝角的元气，比起魏索和灵珑天以及绿袍老头一开始的预计还要惊人得多。或者说，传说中的一些记载根本就是有误，此种年代极其远古，甚至在其中已经形成自己的独特法域力量的混沌青牛宝角的元气，本身就不止几颗神凰石丹的药力。

　　魏索突破到神玄之后，是真正的身如无底洞，按照他上次的经验，从神玄一重到两重之间，十步之中的一步修为，所需的元气就差不多要四颗多一点神凰石丹的药力。

　　现在这半步，就至少要相当于两颗神凰石丹的药力。

　　而现在这一只混沌青牛宝角之中，似乎还有大半元气，给魏索的感觉，他手中的一只混沌青牛宝角，恐怕就要相当于十颗神凰石丹的药力！

　　按这样计算，这一对混沌青牛宝角，恐怕至少可以让他从神玄一重到神玄两重之间，再跨出四步。

　　这样他到神玄两重，就只剩最后四成修为要提升了！

　　这个判断出来的结果，都让魏索震惊的有些难以置信了。

　　他顿时接着不停的继续炼化起这只混沌青牛宝角起来。

　　“嘶……”一个多时辰之后，魏索停了下来，不由得深深的吸了一口气，竭力镇定自己的心神。

　　这一个多时辰的修炼下来，他又在神玄一重到神玄两重的路上，又走出了半步，的确没有错，此刻他元气包裹之中的这只混沌青牛宝角之中，还至少有一半的元气残留！

　　“宇化若星要是能够完整炼化这两只混沌青牛宝角，恐怕至少要直接突破到神玄两重后期的修为，只可惜这件东西最终还是落在了我的手上……”

　　魏索深吸了一口气，脑海之中闪现过这样念头的同时，他视线的尽头，已经依稀露出一座大城的影子，玄冰城快到了。


第九百四十九章 流火大陆大能

　　“你们也不想想这是什么时候，这种时候还想劝我趟这浑水？”

　　一个通体宝光，矗立着几十根色泽不同的一人多高晶柱，明显是有布置某种厉害法阵的大殿之中，老道打扮的极阴神君正端坐在一尊灰色的古朴莲台上，正在教训一大群小极界的真传弟子和长老级人物。

　　“仙器当然是好，可谁见了不眼红，据我得到的消息，连流火大陆都有大势力过来。而且对于宇化世家和大寒宫、皇普世家来说，这可不只是抢仙器这么简单了，谁不想报仇。这群人可是要跟红了眼的疯狗一样，我们小极界能有什么和他们拼的？而且长孙世家能不出手么？轮三轮四都不可能轮得到我们。”

　　极阴神君越说越是得意，越是觉得自己英明神武，“所以这种时候，就是要韬光隐晦，安全第一，传我的命令，我们小极界所有的修士，都不要参与此事！金丹以上修士，这段时间都不要出山门！”

　　“宗主所言极是，我们都赞成宗主所言，这块骨头太大，以我们的实力，根本无法啃下，还是明哲保身为上策。”几名垂垂老矣的老古董都点了点头，随后没有任何人有异议，所有大殿中的修士都站了起来，领命离去。

　　“哼，要抢你们就抢去，我可是机灵的很，我寂寒大陆的历史上，大半的神玄大能，可都是看不清形势，在这种时候利欲熏心，出去瞎搞陨落的。”这些人全部离开之后，极阴老祖还是摸了摸下巴，觉得自己龟缩在宗门之中，哪里都不去，真是极其的英明神武。

　　……

　　“那人是谁？好强大的气息！是神玄大能！”

　　“极阴神君，是小极界宗主极阴神君，这人是出了名的唯利是图，而且老奸巨猾，肯定是为了那名华衣年轻人而来，想要抢夺那名华衣年轻人身上的仙器。”

　　“极阴神君来了！快将消息传给家主！”

　　就在极阴神君洋洋自得的时候，魏索和灵珑天、龙木星已经接近玄冰城不到五百里，有不少势力已经发现“极阴神君”降临，一时之间，很多消息顿时暗中传了出去。

　　“这就是小极界的宗主极阴神君？”

　　“哼，不知道用什么秘法收敛了气息，不过威压也不收敛，唯恐人不知道他是神玄大能一样，很是招摇。”

　　“此人肯定没到神玄三重，没有大道法域的力量。”

　　就在化妆成极阴神君的魏索和灵珑天、龙木星出现在玄冰城外围时，城中一处冰峰之上，有三男一女正通过一颗拳头大小，黑白眼球状的法器观看魏索等人。

　　这三男一女个个都生得身材高大，体型壮硕，都是身穿连半张脸面都遮掩住的奇异法衣，法衣看上去都是用精金丝线制成，都明显荡漾着一股神玄气息，明显都是神玄大能炼制出来的东西，不是凡品。三男一女的身材都要比普通修士高半个头，气血旺盛，明显肉身力量都是远超一般修士，而且三男一女之中，反倒是女修的体型看上去最为壮硕，而且这名女修身上有檀香般的异香流淌，虽然任何气息不显，但百分之百是神玄大能，另外三男的气度都是不凡，隐隐约约显现出一股高高在上的气息，而且此时听这几名修士的对话，似乎反而有些轻视极阴神君的感觉。

　　“他们在干什么？难道他们有追踪得了仙器的那名修士的法器？”

　　突然，一名身穿古铜色，布满上百头凶狠至极的巨狼符纹法衣的男修目光一闪，说了这一句。

　　此时他们通过法器看到的画面之中，魏索突然激发出了一团黑色的灵光光罩，停留在了空中。

　　“很有可能。”身材高大，给人一种强大力量感和压迫感的女修点了点头，她的声音有些沙哑，但是隐然流露一种高位者的气息，显示这几人绝对不是散修，应该是什么大宗门的修士。

　　“金皇女，要不我们暗中跟上此人？”一名身穿鲜红色精金法衣的男修出声道。

　　“索性看看能否骗得此人联手。光是我和古皇子，还不足以对付宇化世家和长孙世家的大能而万无一失。”这名女修似乎是这群修士之中领头的，扫了身旁那名身穿古铜色，布满上百头凶狠至极的巨狼符纹法衣的男修一眼，说道，“而且此人应该只看得出我是神玄修为，看不出古皇子也是神玄修为，只要我抛出足够诱惑的条件，他应该会选择和我们联手。到时候我们就算最后无法得手，要灭杀此人也应该没有什么问题。”

　　“好，正好也可以利用此人的宗门势力。”身穿古铜色法衣的男修点了点头。

　　“轰！”

　　女修不再多说什么，身影一动，便浑身冒出一股股黑红色的浓烟，瞬间就形成了一条黑红色烟云，裹着三名男修，速度惊人的朝着魏索和灵珑天、龙木星掠了过去。

　　“恩？”

　　这名女修和三名男修一掠出来，魏索和灵珑天便马上察觉到了。

　　这名女修和那名身穿古铜色精金法衣的男修极其机敏，方才魏索和灵珑天停顿下来，正是用天海神澜镜在探查那名华衣年轻人的下落。

　　天海神澜境中化出的画面，那名华衣年轻人是在一条长满披着白雪的巨大古木的山脉之中狂掠，看样子十分仓皇，而且身上的气息有些散乱，明显是受创未复的样子。只是魏索和灵珑天却是并不知道这条山脉到底是什么山脉，位处何处。

　　说起来这也算是天海神澜境的无奈之处，虽然能够通过某处斗法遗留的气息，感应出所有斗法修士现在的所在，但是若是不知道那名修士置身的到底是什么地方，也是枉然，像先前魏索和灵珑天在离开那处轮回塔的时候，就用天海神澜镜追踪过宇化应天和古帝尸的气息。当时魏索和灵珑天觉得，如果宇化应天和古帝尸的情况十分不妙的话，甚至可以去追杀宇化应天或是将古帝尸再行装起来的。

　　但是追踪到的古帝尸却是处于一个黑乎乎的地方，应该是钻到什么阴气浓厚的地下去了，而宇化应天却是置身在一个山洞之中，虽然看上去宇化应天的身体断成十几截，明显是情况十分不妙，在拼命疗伤，但是魏索和灵珑天也无法得知他到底在哪一处山洞之中，所以搜索了一阵一无所获之后，魏索和灵珑天还是很快的离开了。

　　此刻魏索和灵珑天本来是想要进入玄冰城中，找几支大的商队逼问一下，到底知不知道这条山脉位于何处，反正他现在是“极阴神君”，行事没有太大的顾忌。

　　“死奸商，小心一点，有神玄大能存在！”

　　此时这条长龙一般的黑红色烟云一冒出来，灵珑天只是一眼扫过，就马上神色微微一凛，传音到魏索的耳中。

　　“神玄大能？”魏索的神识泼洒开来，马上也感应到浓烟之中有一股明显的神玄气息。

　　“还不止一名，为首的女修是神玄三重后期的修为！还有一名身穿古铜色精金法衣的男修用什么术法隐藏了修为，是神玄两重后期的修士！”灵珑天马上再次传音到魏索的耳中。

　　“一名神玄三重后期大能，一名神玄两重后期大能，难道是长孙世家的人？”魏索也顿时吃了一惊，以他现在的神通，应付两名此种级别的修士的话，还是极其危险的。

　　因为不知道来的到底是不是极阴神君的熟人，生怕一下子露出马脚，所以魏索也不先行出声，只是凝神看着这道黑红色烟云的变化。

　　“噗！”

　　在距离魏索和灵珑天等人约三百里不到之时，黑红色烟云一收，露出了三男一女四名修士出来。

　　“这几人到底是什么来路？这几件法衣恐怕都有半仙阶，而且都是以精金丝线打造。而且气血都这么强大，肯定都有什么炼体的术法。”魏索马上就看清，为首的高大女修身穿的法衣是通体银色，上面有一条条如同蚕虫般的古朴符纹。灵珑天所说的隐藏的神玄大能，是身穿一件古铜色，有上百头凶恶巨狼符纹交缠在一起的法衣。另外两名男修一名是身穿鲜红色精金法衣，有一个个蝙蝠的符纹，还有一名男修是身穿一件玄铁色，上面有许多铁甲犀牛状符纹的精金法衣。

　　这四名修士的气血虽然不如魏索，但也应该至少相当于七级的巨兽，给人充满力量感，一座座烘炉般的感觉。

　　“请问这位道友是小极界宗主极阴神君么？”显出身影之后，为首的高大女修直接出声，遥遥看着魏索问道。

　　“不错，几位道友很是面生，不知道是何方修士，难道我寂寒大陆，又出了什么新的神玄大能了？”魏索看了一眼此名高大女修之后，马上模仿极阴神君，显出了那种老奸巨猾，很是阴险的神色。

　　“神君的威名，我等是久仰了。”女修的法衣是带有面罩，遮掩住了下半张面目，但是双目却是大而明亮，充满威严，传音到魏索等人的耳中，没有什么废话，“我等并非是寂寒大陆的修士，我等是来自流火大陆，找上神君，是想和神君做个交易。”

　　“流火大陆？”魏索和灵珑天顿时微微一震。

　　这流火大陆在上古之时，可是灵族的老巢。


第九百五十章 万古成圣法

　　“流火大陆？看你们应该是同一个宗门的修士，你们是流火大陆的哪个大宗门？”魏索微微一震之后，没有问什么交易，却是马上问起了这几名修士的来历。

　　任何一个宗门能够同时出动两名神玄大能，而且其中还有一名神玄三重后期的大能，必定是拥有惊人底蕴的超级大势力。

　　流火大陆在灵珑天那个时代就已经被荒族占据，再加上流火大陆和寂寒大陆之间相隔的蛮荒荒原都比寂寒大陆和云灵大陆之间的蛮荒荒原要大出数倍，很少有流火大陆的修士在云灵大陆和天玄大陆出现，所以魏索和灵珑天以及绿袍老头对流火大陆的修道界都是了解不多。

　　“我等都是流火大陆圣王宗的修士。”身材高大的女修看了魏索一眼，说道。

　　“圣王宗？”魏索的目光微微闪动了一下，这个宗门他倒是也听过，似乎是流火大陆南部最大的宗门，据说统领了至少上百个中小宗门，有些模仿上古的一些修道帝国，按修为划分等级辈分，等阶制度十分的严格。

　　“想必神君出现在此处，也是为了那件出世的仙器而来吧。”身材高大的女修也没有什么停留，直接传音道。

　　“你们想和我做什么交易？”魏索也不回答，直接一副老奸巨猾的样子，反问道。

　　“我等便是想和神君联手，抢夺那件仙器。”身材高大的女修继续传音道：“想必神君也十分清楚，光以神君一人之力，应该很难从宇化世家和长孙世家的手中捞到什么好处。”

　　“笑话，说实话我倒是看得出你也是神玄修为，而且修为还在我之上的，若是和你们联手，自然实力大增，但是那真正仙器只有一件。”魏索模仿极阴神君的样子模仿得很像，阴笑着，“和你们合作，到时候我有什么好处，仙器肯定到不了我的手上。”

　　“我既然主动要求和神玄联手，自然会给出令神君满意的条件。”身材高大的女修的神色没有丝毫改变，依旧平静而充满威严的传音道，“只要神君全力助我们夺此件仙器，我可以传给神君一门无上秘法。”

　　“那要看是什么样的无上秘法了。”魏索阴阴的说道，“只要这无上秘法真的是极其惊人，那也未尝不可。”

　　“很好，这些人肯定不安小心，要是能骗一门术法也不错。”绿袍老头兴奋的传音到魏索的耳中。

　　此刻他存身的“仙泪”小罐是存放在灵珑天的那件奇异法衣之中，根本没有半丝灵气泄露出来，外人根本无法感知出灵珑天的法衣之中有这样一件真正的极道仙兵存在。

　　“这几个修士身上的法宝都很多，半仙器都有好几件……流火大陆果然是炼器师和法宝最多的大陆……不过这些人身上没有真正接近仙器的东西。”与此同时，灵珑天也传音到魏索的耳中。

　　“我可以传我圣王宗的不传之秘，万古成圣法给神君。”身材高大的女修目光一闪，说道。

　　“什么！金皇女！此种秘法是决计不能外传的，万一流露在外……”此名女修一出口，身后那名身穿鲜红色精金法衣的男修顿时面色大变，忍不住传音到女修的耳中，却是被灵珑天听得清清楚楚。

　　“放肆，我做什么决定，轮得到你说三道四！”女修目光一闪，其暗中传音让那名身穿鲜红色精金法衣的男修都不由得打了个哆嗦。

　　“放心，此人必定要除去，怕什么流露在外。而且我们可以不将此门万古成圣法需要极强肉身才能施展告知他，到时候就算他万一侥幸逃脱，万一领悟什么神纹，妄想施展此术的话，也会肉身和元气全部炸裂而亡。”身穿古铜色法衣的隐藏神玄修士传音安抚道。

　　“全听皇女安排。”身穿鲜红色精金法衣和另外一名身穿玄铁色精金法衣的修士根本不敢再有什么异议，暗中传音道。

　　“万古成圣法，是什么样的秘法？”灵珑天已经将这几人的对话内容同时不动声色的传音到魏索的耳中，魏索的心中倒是对这门术法极其的好奇起来，因为听这几名修士的对话，这门术法倒的确是一门惊人至极的强法。

　　“万古成圣法，是在我等修士体内，刻入神纹，成王成圣的无上秘法。”身材高大的女修无比威严的说道。

　　“在体内刻入神纹的无上秘法？”此名女修这句话一出口，无论是魏索还是灵珑天还是龙木星和绿袍老头，顿时都是无比的震惊。

　　“难道是如同天域镇身一样的强法？”魏索深吸了一口气之后，马上问道。

　　之前魏索就听灵珑天说过，在他们那个时代，有些大能便有可以将领悟的神纹打入自己体内的秘法。拥有此种秘法的修士，肉身刻入神纹之后，肉身便如同内蕴神纹的法宝胎体一般，非但极其强韧，而且本身肉身便也如同法宝，拥有强大战力。

　　说到底，此种术法，便是相当于再将自己的肉身也祭炼成一件法宝的术法。能修到何种程度，完全就看修士的修为。在灵珑天那个时代，将自己的肉身都修得如同仙器一般的修士，也是大有人在。

　　而且就连魏索到手的两具真仙骸骨，虽然未必修有此种术法，但估计也修有类似的术法，两具骨骼都是历经数万年不朽，而且似乎内蕴大道。

　　若真是如此，那这万古成圣法，就肯定是和大荒问道经一个级别的无上强法了，也怪不得那名女修一出口时候，后面那名身穿鲜红色精金法衣的修士会那样反应。

　　“神君看来对我流火大陆修道界了解不多，若是有所了解的话，就会知道，我圣王宗的万古成圣法，便是一门这样的无上强法。”女修傲然的点了点头，“我圣王宗万年传承之中，便有两名前辈大能，依靠此法修成了和仙器同等的王身，若是再上一步，还可以修成堪比帝兵的圣身！”

　　“居然真是这样的术法！”

　　“这种术法，肯定也是上古的那些真仙级别的大能流传下来的了。”

　　“上万年传承？这圣王宗看来比起宇化世家和长孙世家都要底蕴深厚的多。”

　　听到女修这么说，灵珑天和绿袍老头暗中都是十分吃惊。因为此种秘法虽然在灵珑天那个时代也有数门流传，但是基本也是灵珑天接触的那个层面的惊天修士才能拥有。

　　“若真是这样的术法，自然可以成交。不过我得看过这道术法，确保这道术法无误。”魏索继续装出老奸巨猾的样子，飞快说道。

　　“好。”

　　身材高大的女修没有什么废话，取出了一片玉符，手上光华闪动了一阵之后，便将玉符点到了魏索的面前。

　　“这下这几个家伙要失算了！”

　　“他们以为你是极阴神君，就算逃得了和尚也逃不了庙，不敢乱来。可是没想到你压根就是个冒牌货，想怎么乱来就乱来。根本不怕出了什么大事，被对方攻打山门和击杀小极界弟子。”

　　“这几个家伙以为你就算得了这道术法，万一被你逃走也没有用，他们却是没有想到，你的天龙群星淬体术恐怕比他们的炼体术还要强。”

　　魏索和灵珑天、绿袍老头都不露痕迹的查看了一下玉符中的内容之后，都是暗中冷笑连连。

　　对方明显已经做好了事后杀人灭口的打算，这门术法完全没有任何的问题，的的确确是一门神纹刻体，如同将身体淬炼神兵的强法。而综合先前几人的对话，魏索和灵珑天、绿袍老头都可以肯定，这种术法施展起来，肯定要求身体如同法宝胎体一样强韧，否则恐怕就像法宝胎体品质不够，承受不住篆刻的法阵一样，反而会如同炼器失败一样，炸得形神俱灭。

　　对方这几名修士就明显都是修炼了厉害的炼体术，恐怕都是为了今后修炼此法做准备。而魏索的天龙群星淬体术是顶阶的无上炼体强法，肯定比他们的只强不差，接下来就只要弄清楚，大概肉身要达到何种程度，才能够动用此法而已了。

　　现在对方四名修士之中，女修的肉身和真元修为明显是最高，但女修的肉身也比不上魏索，接下来就看此名女修有没有动用此法了，如果已经动用此法，在体内刻入了神纹，那魏索肯定也已经足够可以施展此法了。

　　而且魏索现在虽然境界未到，还没有领悟出什么大道法纹，但他手头上可以有一条现成的，用于炼制不灭净瓶的神纹的。

　　这门万古成圣法和灵珑天那个时代的神纹刻体的其余强法一样，是每领悟出一道神纹，就可以刻入体内，使得肉身变得越来越强大，所以只要能用，魏索施展起来，根本没有什么其余的顾忌。

　　“如果这名女修还没有施展，到时到时要想办法擒下其中的一人，逼问一下才能知道了。”

　　魏索打定了主意之后，面上依旧是一副阴测测的神色，看着女修点了点头，道：“好，我答应和你们合作，到时万一仙器入手，我可以不要仙器，让给你们，但是这一路上，我们必须得同进同退。若是我遇到什么厉害的对手，你们忌惮对方的实力，不出手的话，那这个交易就不复存在了。我可是要拍拍屁股就跑的。”

　　“既然我们约定联手，自然会同进同退。”女修傲然道，“只要神君不惧，我们倒是没有多少的顾忌。”


第九百五十一章 冰雪神螈

　　“我要惧也只惧你们几个暗中下黑手。”魏索暗中嘀咕了一句，不过自然也不会说出口。“这条山脉，要找人问出来。”接着，魏索也没有什么废话，洒出一片花光，凝成了方才天澜神海镜化出的那名华衣年轻人逃遁的那座长满披着厚雪的古木的山脉。

　　“这是什么地方？”女修的目光马上一闪，问道。

　　“我有一件法器能够暂时追踪那名修士的气息，凝出那人所在的地方的场景。”魏索看着此名女修说道，“这便是那人方才所在的地方。”

　　“这是天鼓雪原。”女修身后身穿玄铁色精金法衣的男修取出了一片白色玉符，眼中白光闪动了一阵之后，马上对着女修说道。

　　“这几个家伙有寂寒大陆内里的详细地图？看来此次是准备十分充足，志在必得了，不过这样也能让我们省不少力气。”绿袍老头顿时嘀咕了一声。

　　“既然我们双方约定联手，我们就一起前往如何？”身材高大的女修声音发出的同时，身周轰然一震，又涌出无数黑红色烟云，看到魏索没有什么异议，此名身材高大的女修发出的浓厚黑红色烟云一卷，将魏索和灵珑天、龙木星全部席卷在内，朝着西侧的天空狂掠而去。

　　黑红色烟云滚滚，气势十分惊人，但到了上方云层之中，却是骤然一变，变成了和云层一般的白色，而且隔绝住了所有人的气息。

　　“这遁法倒也是惊人。”魏索和灵珑天互望了一眼，两人都是感觉的出来，这滚滚烟云是这名女修的元气所化，并非是什么法宝。这烟云的遁速恐怕还在魏索的易辟剑遁之上，又有如此隐匿行迹的功效，遁法的品阶也是十分不凡了。

　　“接下来用什么术法好？”被此名女修的遁法带着，乐得清闲的魏索倒是考虑起了这个头疼的问题。

　　现在既然是伪装成极神神君，那到时候遇到宇化世家和皇普世家、大寒宫的修士的话，大乘法音和之前用过的易辟剑遁、唯我心剑等术法肯定不能动用了，而自己的列缺残月和大提须弥也肯定不能暴露，想来想去，魏索觉得可以光明正大拿出来用的厉害术法就只有刚刚到手的自转天镇魔法，反正对于别人来说，这有可能是极阴神君新得到的术法，不会怀疑，至于其他，魏索觉得也只有先拿几门阴尸宗的术法来顶顶了，好歹阴尸宗有两门天级术法以他现在的修为全力施展出来，还不算弱。至于法宝法器方面，绝灭金丹用术法配合，伪装一下，应该也可以用。因为魏索记得极阴神君出手之时，施展的术法也是会凝成一颗威能强大的丹珠的样子，这点正好可以利用。

　　想清楚了这些之后，魏索索性全力参悟这名被称为金皇女的高大女修给出的万古成圣决。

　　这门术法的经文相比其它强法并不长，只有五十余句，而且经文也并不难理解，只是半个时辰不到，魏索便将此门术法完全参悟透了。但是此门术法施法起来，的确是十分凶险，神纹是要直接在眉心识海之中凝出，然后再镇入体内，若是施法过程之中稍有意外，恐怕整个头颅就先炸掉了。

　　“恩？！有神玄大能经过，似乎也是朝着天鼓雪原的方位去的，应该也有别的势力，发现了那名修士的下落！”

　　又过了半个多时辰，距离天鼓雪原至少还有上万里之遥之时，三男一女四名圣王宗的修士之中，那名身穿鲜红色，布满许多蝙蝠状符纹的精金法衣的男修，突然发出了这样的声音。

　　随即，黑光两色光华一闪，一颗黑白两色眼球状的法宝，从他的眉心之中透了出来，在众人的前方形成了一副画面。

　　画面之中，一间完全如同寒冰一般，缠绕无数透明神纹的百丈古殿，在空中飞行，气势极其的惊人，这座古殿的殿身上，似乎隐隐有大寒两字。

　　而此座山头一般的巨殿旁边，一名浑身黑白两色的年轻修士，正带着二十余名修士前行。

　　“是宇化应天和大寒宫的人。”魏索马上出声提醒这批三男一女四名修士，同时他和灵珑天也交换了一个颜色，这名身穿鲜红色精金法衣的男修的这件法宝十分奇特，似乎可以一直提升此人的目力，让他至少看到两千里外的地方。因为此刻以灵珑天的目力，也根本看不到这宇化应天和这座古殿。

　　“此人就是宇化世家的宇化应天？果然名不虚传。”听到魏索的话，身材高大的女修金皇女却是马上现出了些凝重的神色，“这座古殿整体布置极其厉害禁制，应该是一件传承法器，不可小视。”

　　“我们跟上去，他们这么大阵仗，极有可能比我们更清楚那人的行踪。”身穿古铜色法衣的隐藏神玄修士，马上传音到金皇女的耳中。

　　“这位道友，我们此刻距离宇化应天多远？宇化应天有一门秘术，可以感应气息，上次我接近他三千里，在用了手段的情况下，都被感应到了。我们不能距离他们太近。”魏索出声，明面上是提醒这些修士不要靠得太近，实则却是也旁敲侧击，打探这名身穿鲜红色精金法衣的男修的法宝，可以探查多远的距离。

　　“无妨，我们此刻距离他们还有约三千五百里。他们应该感应不到的。”金皇女说了这一句之后，马上朝着宇化应天等人的方位追了下去。

　　“这件东西居然能让此人看到三千五百里之外的地方。”魏索和灵珑天有些暗自心惊。

　　双方对敌之时，一方被另外一方先发现，就已经无形之中落了下风。

　　“有人在地下斗法，已经有什么势力追上了那人？”

　　连追了近三个时辰之后，金皇女和魏索等人突然全部一震，黑白两色眼球状法宝传出的画面之中，宇化应天一方全部停顿了下来。而就在宇化应天一方前方远处的一片雪原之中，几条巨龙一般的山脉都再猛烈的颤抖，好像巨大的地震一般，很多处地面的地面都在裂开，一大片一大片的地面都甚至如同波浪状起伏，不时有一块块地面崩飞出来，内里隐隐都有华光闪动，似乎激烈斗法的还不止一方。

　　“走！”

　　金皇女一声低喝，包裹着魏索等人的烟云，突然之间速度快了接近一倍。

　　画面之中，宇化应天一方略微停顿了片刻之后，便马上都朝着那处斗法地急速的掠了过去。

　　“大地宫地貌！”

　　魏索不动声色，几乎一眼看出了那处斗法地的地貌。

　　大地宫地貌，是指那处地下天生有许多如同地宫一般的地下空间，一般此种地貌都是山体内部山石松软，被地气冲刷形成。

　　“轰隆……轰隆……”

　　“吼……”

　　连续狂掠了两三千里之后，那处斗法地已经出现在了魏索和灵珑天的视线之中。

　　“怎么还有这么多的兽吼声？”

　　而让魏索和灵珑天有些惊异的是，除了那一大片雪原的地面下传出的斗法轰鸣声之外，明显还有为数不少的兽吼声隐隐传来。

　　“轰！”

　　突然之间，金皇女还未和魏索等人商量到底怎么做之时，一声巨大的轰鸣声震响在天地之间。一截方圆十余里的山脉彻底崩塌下去，扬起漫天飞雪，一条身长超过五丈、生有双头，还有四足，身体和蜥蜴差不多的白色巨兽，从断裂的山脉之中冲出。

　　此头巨兽身上的妖气极其惊人，一冲出来，周遭的云气都直接产生了变化，在空中形成了一条条阶梯般的形状。

　　“双头神螈！”

　　绿袍老头的惊呼声刚刚在魏索的耳中响起的同时，金皇女一方，身穿鲜红色精金法衣和身穿玄铁色法衣的男修也都是同时发出了一声惊呼。

　　“此处居然是冰雪神螈的聚集地！”

　　魏索和灵珑天目光一闪，马上就反应了过来。

　　原来冰雪神螈是少见的聚居型高阶妖兽，一般的高阶妖兽都是占山为王，一头高阶妖兽占据一大片领地，但是冰雪神螈此种生来就位列六级高阶的冰系妖兽，却都是群居，都是一大群聚居在一处。而且一大群冰雪神螈之中，一般都自然会有几头螈王，除了几头螈王之外，其余公的冰雪神螈都是不具备交配资格的，只有几头螈王才能和族群之中的母冰雪蝾螈交配，繁殖后代。而按照很多修士的推断，可能也是类似于修士之间的双修术法，这几头螈王都从母冰雪蝾螈的身上能得到许多好处的缘故，几头螈王都能生出双头，化生成双头神螈，实力也会远远超过一般的冰雪蝾螈，基本上都会超过七级高阶。

　　一个族群之中培育出几名超级强者，其余的人都靠这几名超级强者保护，这大概也就是冰雪神螈这一族群的独特生存之道。

　　眼下冲出一头双头神螈，极有可能就是那名华衣年轻人以前就发现了此处是冰雪神螈的聚集地，眼看被人追击，无法逃脱，便将追兵引入到此处，让追兵和这些妖兽陷入绞杀，看能不能乘机逃脱。

　　而按照记载，冰雪神螈一个族群至少有五六十头之多，眼下在这寂寒大陆天穹之中竟然都有这样的一个族群存在。这恐怕也只有地广人稀，这些天穹之内的地方都极少有修士到达的寂寒大陆才会存在了。

　　“轰隆！”

　　就在这头双头神螈浑身荡漾着惊天妖气冲出的瞬间，一座高达百丈的寒冰古殿也从地下升腾而起。

　　“唰！”

　　一片透明神纹从寒冰古殿上打出，这头双头神螈庞大的身躯直接就先如同石化一般一僵，然后碎裂成了七八段。


第九百五十二章 双强大战！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　就在这头双头神螈被寒冰古殿上打出的神威一下击杀之时，方圆五六百里的雪原地面好像突然飞腾一般，至少冲出四十余道遁光。很多遁光的后面，还有数头白光冲出，却是数头似乎被彻底激怒的冰雪神螈紧追不放。

　　这四十余道遁光之中都是灵气冲天，明显都是金丹大修士之中的强者。

　　但是眼下这些金丹大修士都是根本不敢有所停留，从地下冲出之后，都是一窝蜂的朝着四面八方逃遁。

　　方才那头双头神螈妖气惊天动地，千里之外都可以感觉得到，至少是相当于金丹四重五重实力，但是却被大寒宫的这间古殿一举击杀，这些先前赶来的大修士显然也是知道宇化世家和大寒宫的人赶来之后，此处已经不是他们这种级别的修士所能插手的了。

　　“抓一个问问到底内里什么情况再说。”身穿古铜色精金法衣的隐藏神玄大能，看了金皇女一眼，说道。

　　“轰隆！”

　　但就在此时，天地震动，那几条山脉之中，整个一条山脉都被一股惊人至极的神威打得彻底崩开了，无数巨大的山石如同流星一般乱飞，无数山石和巨大的雪块直接被打成飞灰。

　　一大片黑白两色的神辉和一大片透明的晶光接着从裂开的山脉之中冲出，这两股对撞的神威的中间，形成的冲击波好像一道看不见的神兵，直接又在地面上横向切出了一条长达十余里的深壑。

　　宇化应天的身影在裂开的山脉之中显现了出来，黑发飞舞，被古帝尸打出的创伤似乎都已经恢复，又是一股黑白两色的神光，在他伸手一划之下，朝着裂开山脉之中的一处涌去，前方所有的冲撞余威，又全部被他打出的这股神威破开。

　　“三头螈王，竟然还有一头实力也已经到神玄的古螈王？！”

　　魏索和绿袍老头瞬间极其的震撼。

　　宇化应天的前方，裂开的山体之中，有一处地窟，地上到处都是密密麻麻的修士白骨，铺成了厚厚的一层。白骨之中，隐约可见有十数枚有半人多高的冰雪蝾螈蛋，而这十几枚浑身布满寒冰的冰雪蝾螈蛋的前方，有三头双头神螈都祭出了妖丹，在拼命抵挡宇化应天的神威。

　　其中有两头双头神螈身上冒出的寒气，都在肌肤表面形成了一根根长达数丈的冰刺，恐怕至少也有金丹四五重的实力，而正中的一头双头神螈，身型和这两头双头神螈差不多，但是身上冒出的滚滚元气，在它的身外居然形成了一个耀眼的光环，更为惊人的是，此头双头神螈祭出的一颗妖丹打出的不是丹液，而是一大片一大片的神光，带着恐怖的威压，给魏索的感觉，甚至不在那头黑毛老怪打出的神威之下。

　　别说是堪比神玄的妖兽，就算是金丹三四重实力的妖兽，在平时的修道界之中，也都是已经极其的难见了。

　　魏索之前在天玄大陆北部穿越兽潮，也只是见到了一头林太虚都没办法对付，估计实力至少要到金丹五重后期，浑身包裹在滚滚黑气之中的强大妖兽，但也只是见到了那样的一头，根本没有见到第二头实力和那头妖兽相当，甚至超过的妖兽。

　　但是此次在轮回塔之中连见两头神玄级的妖兽不算，在此处竟然又见到一头，这实在是有些让魏索觉得不可置信了。

　　“不对！”

　　但是魏索和灵珑天同时又目光剧烈的一闪，两人几乎同时发现，那头神玄级双头神螈身上的气息并不古老，看上去和另外两头螈王的年代看上去相差无几。

　　而且在宇化应天狂暴的威能镇压过去之时，两人都看到那头神玄级螈王的后面，白骨堆之中，有一层若有若无的灵光闪动了一下，恍惚是个人形的样子。

　　虽然此刻相隔太远，灵珑天也都是通过黑白两色眼球状法宝化出的画面观看，但是两人都可以看得出，那人应该就是那名拥有隐匿身形术法的华衣年轻人！

　　看此刻的情况，那名华衣年轻人似乎已经遭受重创，而这三头螈王居然是将这名华衣年轻人看成自己人，在拼命保护这些冰雪蝾螈蛋和这名年轻人一样。

　　“奸商，此人很可能是用什么手上收藏的荒古植物，大大提升了那头螈王的实力……所以让这些螈王觉得他是自己人。”灵珑天第一个想出了最有可能的原因，传音到魏索的耳中。

　　“那人躲在三头螈王的身后，应该是受了重创，连大量调用真元都做不到了……奇怪，这头螈王怎么好像才刚刚进阶不久……”此时金皇女一方也是都看出了端倪。

　　“我们赶紧过去，那三头螈王根本支持不了多久的，若不是宇化应天顾忌到三头螈王后方的那名修士的生死，恐怕这三头螈王早就已经被他灭杀了！”

　　“慢着！又有神玄大能出现了！”

　　一见到此种情景，别说是金皇女这一方四名修士，就连魏索都是蠢蠢欲动，恨不得马上就过去将宇化应天赶跑。但就在此时，身穿鲜红色精金法衣的修士突然又是一声凛然的低喝。

　　只是瞬息之间，一阵连续不断的爆响声从虚空传出。

　　在魏索等人的对面一侧的虚空之中，一圈圈的神光光环从虚空之中垂落。一个又一个的人影，从中闪烁而出，身上的气息都是十分强大。

　　这一批现身出来的修士，一共有十余名，大多身上的灵气都是在身外形成一尊尊三头六臂的魔神或者菩萨的虚影，远非一般金丹大修士所能相比。

　　为首的，是一男一女两名修士。

　　男修颧骨高耸，眉毛细长，嘴角上翘，面目冷峻而充满威严，只是身穿一件青色布衣，身上的神光，竟然在他的身后形成了一千条捏着各种法印的白色手臂，而且此人身上散发的是惊人的神玄气息，是如假包换的神玄大能。

　　他身旁的一名女修，是一名看上去只有十七八岁的美丽少女，扎着两个羊角小辫，粉雕玉琢，看上去很是调皮，手持着一柄白色芭蕉小玉扇。

　　“这是哪个宗门的修士，看上去好像丝毫不惧宇化世家和大寒宫……难道是长孙世家的修士？”

　　魏索的心中才刚刚浮现出这样念头，“轰隆”一声巨响，大寒宫的那座寒冰古殿再次打出一大片冰光，将至少七八头赶往宇化应天处的冰雪神螈打落，并朝着宇化应天靠去，明显要和宇化应天会和一处的样子。同时，宇化应天平静但充满不容辩驳般的声音响了起来，“长孙景，今天此处不是你该来的地方，你离开吧，否则今天我不会有任何留手，你必定陨落此处。”

　　“哈哈，真正的仙兵出世，寂寒大陆原本就暗流汹涌的修道界，连原本面上的一层掩饰的冰壳都已经被敲破了，难道还能假装平静么？”身后神光幻化成上千条白色手臂的男修，声音十分洪亮，豪爽，“你我的这一战，是不可避免了。”

　　“果然是长孙世家的人！”一听宇化应天和此名男修的对话，魏索等人就顿时知道了来者的身份。

　　魏索自己天玄大陆的十大超级宗门之中，还有紫玄洞照天、祈仙教、西仙源等几个大势力的顶尖人物没有见到，但是寂寒大陆这几个超级大势力的顶尖人物，魏索却是都已经见到了。

　　“好，那你来和我单独一战再说！”

　　根本就没有任何的废话，宇化应天直接转身，朝着长孙景的方位行去。于此同时，许多名宇化世家的修士从四面八方飞射回来和大寒宫的寒冰古殿一起，将三头已经元气大伤的螈王和那名年轻人全部围住，防止那名华衣年轻人逃遁出去。

　　“好，爽快！你也算是我最欣赏的人物了。”长孙景极其豪爽，根本就不拖泥带水，发出震天大笑的同时，也是脱离了后方的十余名修士，单独朝着宇化应天迎去。

　　“小千弥陀印！”

　　长孙景第一个发动攻击，身后的上千只白色手臂全部打出一个法印，上千个白色的法印带出了一股狂暴至极的威压，震得虚空乱抖，每一个法印都像一座巨山，从四面八方朝着宇化应天镇压下去。

　　“长孙世家的大能平时极少在修道界中走动，想不到竟然也有如此人物。”金皇女等四人顿时都是眼中闪现了惊人至极的神色。

　　“好家伙。”魏索和灵珑天也互望了一眼，看上去这长孙景的实力和宇化应天相差无几，这一道术法，给魏索的感觉也是和他的大提须弥一个级别。

　　“唰！”

　　一股狂暴啸音响起，宇化应天划出一支黑笔和一片白纸，瞬间将所有法印打得粉碎。

　　两人中间下方方圆数十里的山脉瞬间崩塌，陷落下去。

　　“哈哈！”

　　长孙景一击威能明显不敌，却是并不心惊，长笑声中，一条条黄色神纹在他身前荡漾出来，形成了一只三人多高的黄色大手，一掌朝着宇化应天拍去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一方方天地不停的崩塌，长孙景和宇化应天身上冲天的元气波动，洞穿了头顶上方的虚空，形成了两条惊人的光柱。两人在虚空之中都是一步不动，完全以无匹神威硬拼，只是片刻的时间，两人之间的空间就明灭了上百次，都各自打出了上百道的神威。

　　“镇！”

　　突然，长孙景一声大吼，口中喷出一股滚滚的精气，里面好像有数百颗白色长生果一样的果子，一下子汇入到了他化出的黄色大手之中。

　　“啪！”

　　黄色大手一下子将宇化应天身前所有的黑白两色神光全部拍碎，宇化应天在空中连退十步，身前虚空连续明灭十次，如有十副水墨画崩裂，才抵挡住了长孙景这一击。

　　长孙景在空中一动不动，头上滚滚热气好像有个热泉在喷涌，而宇化应天的嘴角却是沁出了一丝血丝出来。


第九百五十三章 诡异神海少年

　　“唰！”

　　宇化应天的身上突然爆发出一股恐怖的气机，他的整个人都冒出黑白两色的神光，直接朝着长孙景一步步逼近过去，一股股独特的元气，在他身周交织出了奇异的法则，连他周围空间的光线都产生了改变，让他的整个人好像变薄了一般，好像真是变成了一张画中的人物。

　　“好强大的法域力量。”金皇女等四人的眼中都是光芒闪动，神色凛然。

　　“天地轮回！”

　　长孙景的神色也变得极其的凝重，又是滚滚一口精气从口中喷出，但是他此次喷出的滚滚精气也是黄色，和他身前的黄色大手融合，却是直接形成了一个黄色大球，将他包裹在内。

　　黄色大球散发出一颗星辰般的气息，而且上面竟然是化生出树木、江河湖泊的样子，如同有一个天地正在孕育而生。

　　“咚！”

　　两股惊天的气机震荡在一起，令一头螈王都彻底感觉到了无法抵御，直接离开两外两头螈王，想要直接逃跑，但是马上就被十数道华光轰落下去。

　　大寒宫的寒冰古殿此刻没有出手，似是在为宇化应天掠阵。

　　“噗！”

　　宇化应天在空中倒飞了出去，身上黑白两色神光乱射，如同浑身冒火，口中喷出大团大团的鲜血和神玄元气。

　　而另外一方，黄色大球也是彻底爆开，内里的长孙景也是连连咳血，头顶窍位之中，一条条黄色元气冲出，其中似乎也带着一条条的血光。

　　“宇化应天，你先前经历过大战，元气还未恢复，今日不是我的对手，还是你离开吧。”但是长孙景却是在空中一步未退，反而在空中极其强横的发出了震天的大笑。

　　“我要拖住你半炷香的时间，根本没有任何的问题。”宇化应天身前虚空染血，但是神色却是依旧十分平静，身上缭绕着冷然的杀意，“你身边的这些人，绝对支持不到半炷香的时间。”

　　“哦？”

　　长孙景没有马上再次出手，目光却是饶有兴致般的扫向了宇化应天后方的寒冰古殿和宇化世家的其余人，“那就要看看你是否有能够逼我们离开的底牌了。”

　　宇化应天没有说话，只是朝着悬浮在他后方的寒冰古殿看了一眼。

　　“唰！”

　　一股强大的气机从冰纹缭绕的寒冰古殿之中马上冲出，划破了苍穹，明显是有一件凶兵的神威在复苏。

　　“长孙景，我们家主和传承法宝都落在此人的手中，为了此人，我们皇普世家可以玉石俱焚，不惜一切代价。”同时，一个嗓音干枯，显得极其苍老的声音，也从寒冰古殿之中传出，“嗡！”又是一股强大的气机从寒冰古殿的顶部震荡而出。一片五彩的玉光，从寒冰古殿中透出，照亮了上方半边天空。

　　“这是两件堪比神玄大能的古兵！”

　　金皇女等四名圣王宗的修士都是十分凝重，暗中传音。寒冰古殿之中的这两股气息，就像有两名神玄大能在里面显化。

　　“皇普世家的人果然也来了，都再寒冰古殿里面。”魏索和灵珑天不动声色，暗中盘算着。对于皇普世家和宇化世家拿出一两件能够接近仙器威能的东西，他倒是没有什么意外。当初在攻打天剑宗山门时，他都遭遇好几件威力恐怖的传承仙器，打得他肉身崩裂。皇普世家和宇化世家、大寒宫此种宗门，传承法器肯定比天剑宗还要惊人，这也是他和灵珑天不准备直接去攻打皇普世家的山门的原因。

　　“宇化天元弩，还有皇普家的先天玉杏符，最多只能激发十次的先天玉杏符都取了出来，宇化应天，看来你们宇化世家、大寒宫还有皇普世家，为了此人真是不惜一切代价了。”面对寒冰古殿之中震荡而出的两股恐怖气机和警告声，长孙景却是反而笑了笑，摇了摇头，“但若是只有这些底牌的话，宇化应天，你还是只能离开。”

　　“我不想废话，既然如此，那就放手一战吧。”宇化应天神色平静，往前一步跨出，身后方圆近百里之内的所有古木突然全部枯死，滚滚的精气涌入他的体内，他身上的气势，瞬间暴涨，完全压过了长孙景身上散发出来的气势。

　　“我说的是事实。”长孙景依旧如同磐石一般站于虚空，但是却并没有马上动手的打算。

　　“唰！”

　　于此同时，一道璀璨至极的金光，突然从他身后十余名修士之中的一名白衣中年修士的眉心之中冲出。

　　一条金色的人影，手持一柄金色长剑，从那名金丹三重修为的白衣中年修士的眉心之中一步跨了出来。

　　强大的神玄气息，震动天地。

　　金色神光耀眼夺目，一圈圈金色的光纹，在虚空之中蔓延，让很多宇化世家这方的修士，都不由自主的倒退了一步。

　　“神玄四重大能的神纹法身！”金皇女等人又瞬间变了脸色。

　　“王无一！”

　　魏索和灵珑天包括绿袍老头，也都倒抽了一口冷气，都是充满不可思议的念头。

　　此条金色的人散发无尽威严，不是真身，完全是由一条条金色神纹凝结而成，其外形和王无一先前的神纹法身有很大不同，但是现在这具浑身披着金甲，如同上古战王一般的神纹法身，包括手中持着的金色长剑上散发出来的法域力量和气息，魏索却是极其的熟悉。

　　尤其是那柄金色圣剑的波动和气息，没有人比亲身对敌过的魏索可以更加肯定。

　　这具神纹法身，百分之百是皇天道宗主王无一的法身！

　　王无一的法身怎么会亲至，出现在寂寒大陆，和宇化世家联手？！

　　而且魏索和灵珑天现在都看得出来，无论是神纹法身还是手中的金色圣剑，都比魏索之前见到的时候要威能庞大许多，也就是说，在上次伏击登仙宗宗主之后，王无一的修为，也再次有了精进，修为也又提升了不少！

　　“呼啦！”

　　王无一现身出来之后，没有说任何的话，手中的金色圣剑虚空一划。一片金色神辉泼洒而出，在他和长孙景的身前，出现了一条金色的鸿沟，一时都根本不消失。

　　“长孙景！原来你们已经暗中和云灵大陆的修道宗门联手！”宇化应天前进的脚步顿住了，身外黑白两色的天地震荡不已。

　　“若非如此，怎么能阻止你们宇化世家和大寒宫的野心？”长孙景淡然一笑，看着宇化应天，“只可惜天穹就像是上古那名超级大能遗留下来的无上法则，任何想跨越天穹占据别的大陆的宗门，无一不会遭受败亡的结果。你们的野心，还根本没有出寂寒大陆的天穹，都已经崩塌了大半。现在我劝你们还是不要执迷不悟了。”

　　“小茹，你也可以激发我们长孙家的东西了。”长孙景对着宇化应天说完那几句之后，又转头看了身后那名长孙世家的少女一眼。

　　“好。”梳着羊角小辫的长孙世家的少女发出了脆生生的声音，随即，她手中的白玉芭蕉小扇之中也有一股强大的气息复苏，一条条流水般的白色华光，弥漫在她身前，每一条流淌而出之时，都让方圆百里的虚空一震。

　　“我妹妹的这件法器虽然不是真正仙兵，但也是我祖上前辈大能所留，要抵挡皇普世家的先天玉杏符恐怕没有丝毫问题。再加上我和王宗主法身。宇化应天，今日你想要决战的话，可要想好后果。”长孙景再次看着宇化应天，缓缓的说道。

　　“长孙世家竟然已经暗中和皇天道联手了！若是宇化世家和大寒宫、皇普世家侵入云灵大陆，肯定会遭到皇天道和长孙世家的前后夹击，腹背受敌！”

　　魏索和灵珑天深深吸气，眼下的情况变化，完全出乎了他们的想象。

　　皇天道和化天教已经联手，成立大化盟，或者说，长孙世家和皇天道、化天教联手，暗中想要控制整个云灵大陆的修道界也不一定！

　　但从眼下的情形来看，长孙世家这方显然已经占据绝对优势，这是最好的灭杀宇化应天等人，铲除宇化世家势力的机会，但是听长孙景的话语，却是处处留有底线，让魏索和灵珑天、绿袍老头都隐然感觉出来，宇化世家还有什么极其恐怖的压箱底东西，若是长孙世家这一方灭杀了宇化应天，逼得宇化世家打出那件东西的话，恐怕长孙世家这一方也无法抵御。

　　宇化世家，到底还有什么令人不敢越过底线的东西？

　　“居然暗通别的大陆宗门，今日我所失去的，他日我会亲手向你讨回。”宇化应天身上的黑白两色神光暗淡了下来，转过了身，如同夕阳落山一般，根本没有什么停留，一步步远行而走。

　　“啊啊啊啊！”

　　寒冰古殿之中，至少有二十余名老辈人物都极其不甘，歇斯底里般的咆哮，但是却根本没有办法，只能跟着宇化应天离开。双方的战力十分明显，要真正生死拼杀，他们这一方，恐怕只有宇化应天能逃得出去。

　　“那是什么人？”

　　就在此时，让金皇女和魏索这批还没有现身的修士都是一怔的是，又一条身影显现了出来，从虚空中落下，大摇大摆的朝着留下的长孙世家的人掠去。

　　那是一名十三四岁的少年，只是身穿一件普通的枯黄色布衣，竟然只是神海境修为！连飞遁都是依靠一朵紫色的玉莲花。

　　从长孙景这方人有些诧异不解的神色来看，这名少年也不是他们一方的人，但是这样修为的修士，却是大摇大摆的飞向两名神玄修士和一堆不凡的金丹大修士，这种景象，实在是太过诡异了。


第九百五十四章 火域神王

　　“来者何人？”长孙景身后，一名身上冒出的灵气凝成一尊三臂罗刹虚影的年轻修士大喝。

　　谁都看得出一名只有神海境修为的少年在神玄大能亲临之地都大摇大摆，肯定是有什么猫腻，而且这名少年身上火灵气息极浓，是上等的火灵根资质，肯定有什么大的背景。但是一名神海境的修士，在这种场合之中，自然是没有资格让神玄大能亲自出声喝问。

　　“我乃火域神王座下七弟子罗锋，来此是奉火域神王法旨，来收此人。”十三四岁的少年停了下来，点了点剩余两头螈王所在。这名少年的额头宽阔，嘴唇极薄，此刻面对长孙景和王无一的神光法身，满脸居然也是极其的傲然之意。

　　“火域神王？什么来历？光凭一名这样的弟子，就想让别的大势力和神玄修士全部让路？”这名十三四岁的少年此言一出，可以说是所有人都彻底震惊。

　　“火域神王？！”金皇女等四名圣王宗修士都是一个哆嗦，很明显知道火域神王来历的样子。

　　“这叫火域神王的家伙是什么来历，口气居然这么惊人？”魏索和灵珑天也都是十分震惊，这名少年的口气实在是太大了，令人觉得那名火域神王的身份极其惊人。

　　“火域神王？虽然我听过他的名头，但是他这样的说法，也实在太不把我们寂寒大陆的修士放在眼中了吧。”就在此时，长孙景的脸色沉了下来，发出了冷哼，一股滔天的杀意笼向了这名神色倨傲，名为罗锋的少年。

　　听长孙景的话语，这火域神王并非是寂寒大陆的修士，一名并非寂寒大陆的修士，随便派出一名只有神海境修为的弟子，就跑到寂寒大陆，要让所有大势力和大能让道，这的确对整个大陆的修道界都是一种藐视，长孙景的态度表明，若是这名名为罗锋的少年没有其它说法，他直接就会动手，将这名名为罗锋的少年从这世上抹杀，直接告诉火域神王他的态度。

　　“我师尊凝出了一道法符，他托我传给所有寂寒大陆的大人物，若是谁能攻破，自认到时可以抵挡他亲临之威的，大可完全不用听他的话。否则若是阻拦我的话，他必定会在两月之内亲临，攻打山门。”在长孙景的滔天威压面前，只有神海境修为的罗锋竟然丝毫不受影响一般，倨傲的说了这么一句。

　　话音刚落，一点红光从他的口中喷出，在他身前放大，却是形成了一张方形的红色符箓。

　　这张方形的红色符箓只有巴掌大小，通体红色，不见其它符纹，唯有正中心有一条火焰在跳动，但是这张巴掌大小的符箓一祭出来，前方方圆数百丈的空气，却是完全燃烧了起来，形成一片火海，一股恐怖的气机，无比磅礴，如同有庞然大物突然从虚空之中走出，令所有人都变色。

　　“这么恐怖的气机！火域神王难道已经正式突破到了神玄五重！”这张红色符箓一化出来，金皇女等四名圣王宗的修士都是猛的打了一个哆嗦。

　　“诸位道友，火域神王是什么来历？”魏索和灵珑天互望了一眼之后，魏索马上看着金皇女等人问道。

　　“火域神王是火域窟的宗主，火域窟是位于我们流火大陆古火域的一个大宗门，平时极少现世，但是数十年前，凰金宗的宗主，神玄两重后期修为的天凰神君，便被火域神王击杀在古火域中，据说火域神王是神玄四重的修为。”金皇女看了魏索一眼之后，回答道。

　　“光是神玄四重的修为，不可能这么托大。”灵珑天的眼中有不可察觉的金光微闪，“此人可能真的突破到了神玄五重的修为。”

　　“云灵大陆有王无一，本来功德宗宗主也不差，寂寒大陆有宇化应天、长孙景这种级别的大能，宇化世家和长孙世家可能还有更深的压箱底东西。流火大陆一个圣王宗就出来两名神玄大能，还冒出来一个都可能到了神玄五重的火域神王，这么看来，难道就是我们天玄大陆的修道界实力反而最差了。”魏索忍不住传音嘀咕。

　　“天玄大陆不是出了个你么，死奸商！”灵珑天白了魏索一眼。虽然神玄五重的修为在现在的修道界来说已经是吓死人了，但是对见多识广的灵珑天来说，却还不足以吓到她手脚发软。

　　“对啊，还有钢牙妹你也不差，好歹我们两个也算是天玄大陆的绝代双骄了，比起这些大陆也不差了。”灵珑天本来是想鄙视魏索，但是没想到魏索却是死不要脸的回了这么一句，让她顿时极其无语。

　　“怪不得古火域连老祖和道台宗的楼兰老怪都不敢进……”

　　“火域神王已经数十年没传出什么讯息，这次这么高调，很可能真是准备震慑我们流火大陆了……”

　　“你是不知道，楼兰老怪数十年前都败在过火域神王的手中，他根本没有人惹得起。”

　　金皇女和身穿古铜色法衣的隐藏大能暗中连连传音，从灵珑天听到的话来判断，流火大陆恐怕有三股超级大势力，圣王宗是其中之一，但是火域神王的威势似乎还远在金皇女所说之上。似乎火域神王那一脉虽然已经数十年没有怎么露头，但是流火大陆所有的顶尖大能却都是暗中惧怕，根本不敢招惹。

　　“是么，那就让我来领教一下！”

　　就在此时，那一方虚空之中的王无一的神光法身已经动了，手中的金色圣剑往前斩出。

　　王无一是真正的神玄四重的大能，身份极其超然，恐怕整个云灵大陆单打独斗根本没有人是他的对手，是一方修道界中真正至高无上的存在，他这样无上威严的人物，又怎么可能忍受得住另外一名神玄大能光凭一名弟子就让他退开。

　　此时他虽然只是一尊神纹法身降临，并非真身，但是他手中的金色圣剑，却似乎封印了他的一段神威，由他的神纹法身施展，威力比起当时刘真羽对敌魏索之时的那金色圣剑的威能，至少大了数倍。

　　金色圣剑斩出了一片金色神域，瞬间就将神色倨傲的罗锋和那张红色符箓全部淹没。

　　“嗡！”

　　看上去金色神域之中似乎所有一切都已经荡然无存了，但是一片片的金色神光却是不停崩塌，如同一方天地消失。一圈红色的神辉震碎了一切，如同一头巨兽在金色神域之中不停膨胀。

　　“哗啦！”

　　一股令长孙景这一方许多金丹大修士都差点骇然的伏倒在地的恐怖气机打出，王无一手中的金色圣剑，包括整具神纹法身全部瞬间崩塌，化成了无数金色的流光。

　　天空之中如同下了一场光雨，一片红色的神辉回收回去，虚空之中又变得十分清澈，神色极其倨傲的少年罗锋和其身前的那张红色法符安然无恙的，但是王无一的神光法身竟然是那张红色符箓的反击神威彻底摧毁了。

　　“噗！”

　　长孙景没有说任何的话，神情十分的肃冷，一股澎湃的精气从他的口中喷出，汇入到他化出的一只黄光大手之中，随即，黄光大手直接朝着罗锋镇压下去。

　　“嗡！”

　　悬浮在空中的红色法符再次迸发出红色神辉，一股股灼热的元气，让方圆数百里之内的白雪全部融化了，如同有一方火域在空中演化。

　　“喀！”

　　黄光大手彻底崩碎了，无数条光纹在空中蔓延，有无数古怪的法音在空中轰鸣。

　　之前和宇化应天对决都根本没有退却一步的长孙景在虚空之中连连退却，每退却一步，都有一大口鲜血喷出，在前方化成一股恐怖的威能。

　　“这的确只是用自身法域凝成的符箓，这火域神王的修为的确到了神玄五重，不过应该只到神玄五重的中期。否则长孙景打出的威能会直接崩碎，根本无法逼近这道法符。”灵珑天传音到魏索的耳中。

　　“光是凝出的一道法符，就可以让一名神玄三重的大能无法匹敌？”魏索深吸了一口气。

　　“此种法符也相当于神玄五重大能的完整神域，能够破开此道法符，也就相当于能够破开那名神玄大能的防御了。”灵珑天看了魏索一眼，“你现在准备怎么做？”

　　“走，看看情况再说。”

　　长孙景倒退连连吐血之后，挥了挥手，所有长孙世家这方的人都是骇然变色，没有敢停留，都直接跟着长孙景离开。魏索目光一闪之下，却是也不多说，首先朝着那名少年所在的方位掠去。

　　“你要做什么？”金皇女看到魏索这样的动作，马上脸色一变，发声喝道。

　　“我至少要过去打探一下，言语试探一下，获得点那名火域神王的消息，你们要是惧怕那火域神王的话，就不用跟过来了。”魏索看了金皇女等人一眼，故意说道。

　　“我们未必要触怒火域神王的威严，但的确可以去打探一下，看看火域神王到底是何等的修为和神通，到底有什么打算了。”

　　四名圣王宗的修士马上暗中传音，目光都是剧烈的一闪之后，都是点了点头，跟了上去。


第九百五十五章 显露峥嵘！

　　“诸位道友都是流火大陆的，若是和火域神王交恶，恐怕会有诸多不便。等下就由我出面言语试探好了。”

　　魏索一边朝着罗锋所在的地方飞掠，一边对着四名圣王宗的修士说道，“劳烦诸位道友帮忙看看，宇化世家的人和长孙世家的人是否真的离开，是否还有其它修士停留附近。”

　　“宇化世家的人真的已经离开，长孙世家的人，在不停的远离此处，不像有假。”

　　黑白色眼球状的法宝已经被那名身穿鲜红色精金法衣的修士收回，但是四周环视了一下之后，也马上发出了这样的声音。显见他现在动用此件法宝，的确可以看到数千里之外的景象。

　　对他给出的这个答案，魏索和灵珑天倒是不觉得有什么意外。因为无论是哪一方的势力，都对其它的势力十分忌惮，长孙世家这一方，王无一的神纹法身包括他神威所化的金色圣剑全部毁去，长孙景明显也是以身试探火域神王的威能，连受重创，在此种情况之下，长孙世家这一方自然不敢有所停留，生怕遭受其它势力的围杀。

　　先前已经有那么多名金丹大修士追到此处，而且此处又神玄大能连连对抗，那名华衣年轻人在此处已经根本不是什么秘密，很多大势力肯定都已经知道，只是看有没有足够实力来争夺而已。

　　“让这老道去试探也好，省得我们触怒火域神王。”

　　“我们不要出什么声，就听着好了。”金皇女等四人暗中不动声色的传音，跟在魏索和灵珑天、龙木星的身后。

　　“恩？”

　　魏索和金皇女这一批人一显露行迹，气息和威势自然也是极其惊人，那名名为罗锋的倨傲少年才刚刚正对两头战栗不已的螈王，就马上也感觉到了魏索和金皇女这方天空的异动，转过头来，看到了魏索和金皇女等人的遁光。

　　“神玄五重初期，这是刚刚到了神玄五重之后不久的修士的气息。哼，现在的修道界真是已经没落了，只是一名刚刚到神玄五重的修士，居然已经能震慑整整一个大陆。”靠得近了，灵珑天感知出来悬浮在罗锋身前的那张红色小符之中的气息，冷笑传音道。

　　“你们是什么人？”

　　正在此时，只有神海境修为的罗锋，却是反而首先出声，遥遥的喝问魏索和金皇女等人。

　　“只有神海境修为，居然敢在此处，还对我大声呼喝，必定有些来历，老祖我是小极界极阴神君。将你的来历师承报上！”魏索模仿极阴神君的说话风格，装作之前根本不知道一样，发出声音。

　　“我乃火域神王座下七弟子罗锋，来此是奉火域神王法旨，来收此人。”罗锋的第一句话和之前对长孙景等人说的相同，但是下面一句，却是更加的倨傲，“我师尊凝出了此道法符，托我传给寂寒大陆所有大人物，若是谁能攻破，自认到时可以抵挡他亲临之威，大可完全不用听他的话，否则若是阻拦我，他必定会在两月之内亲临，攻打山门。方才长孙世家的两名神玄大能已经试过了，都是败服而去，你们若是不信，也尽可以试试。”

　　“不过，你身后这几位道友，看样子应该是我流火大陆圣王宗的修士，他们应该不会不知道我师尊的威名吧。”说着，罗锋又扫了跟在魏索身后的金皇女等人，补充了这么一句，显然他虽然是应该刚入火域神王门墙不久，但是见识却是不低，一下子就看出了金皇女等人的来历。

　　“我等的确是圣王宗修士，只是不知道火域神王派座下弟子到此。”金皇女目光闪动了一下之后，出声说道，语气明显十分恭谨。

　　“此张法符完全是用元气凝成！有无上神域之力，难道火域神王已经突破到神玄五重了么？”就在这时，魏索却是好像突然发现了什么新东西一般，看着那张悬浮在罗锋身前的红色小符夸张的惊叫出了声来。

　　“不错，我师尊虽然说你极阴神君的神通还不如宇化应天和长孙景，但是你的眼力却是不错。”罗锋听到魏索的惊叫声，却是十分得意，“我师尊的确已经晋升神玄五重。”

　　“果然是已到神玄五重！”金皇女等四名圣王宗的修士都是明显悚然一惊。

　　“看来圣王宗和什么道台宗也应该没有可以接近神玄五重大能神通的修士。这种顶尖的人物在一片大陆果然是不可能多的。”金皇女等人的反应，让魏索马上做出了这样的判断，他的面上却是马上又装出了一副老谋深算的样子，“就算是神玄五重大能凝炼的神域力量，只要我多找几名神玄大能，或者多动用几件厉害法器的话，也是应该可以击破的。你师尊太过托大了，我们要是杀了你，没有人会知道！”

　　“是么？”

　　罗锋不屑的笑了笑，红色小符突然一闪，隐没在他的体内。

　　随即，他的身体完全变成了红色，无数条红色的神纹在他的身外绽放，如同在他身外形成了一件全新的法衣。

　　“唰！”

　　罗锋伸手一划，前方的一片虚空都好像湮灭了，猛的一暗，一股极道神威将那一片天空之中的所有空气都直接烧成了飞灰，完全形成真空，至少有神玄两重大能一击的威能。

　　“我师尊的神通，不是你所能想象的。”罗锋发出了冷笑，“我能够调用一部分这道法符的神威，就算我不敌，没有几名神玄大能，谁能拦得住我？而且我师尊这道神域若是崩溃，自然会爆发所有反击神威。恐怕放眼整个天下，都没有几个人能够挡得住这反击神威吧，有哪个神玄大能，想不要命挑战我师尊的威严？”

　　金皇女等人都是默然，火域神王凝出的此种神域法符比起王无一的金色圣剑不知道强大多少，而且滔天神威，似乎可以持续很久，根本不见衰竭迹象，从方才王无一的神纹法身和长孙景和火域神王的此道神域法符拼斗的情形看，这道法符的神威要是彻底反击，恐怕神玄三重的修士都根本抵挡不住，都要陨落。

　　根本没有几名神玄两重三重的修士，会拼着自己的陨落，要和一道这样的神域法符过不去。

　　就算是一件极道仙兵放在眼前，也没有神玄大能会犯傻，因为这样的一道神域法符，可能只是火域神王几年积累的元气，而且就算有一个超级宗门不计代价，也根本不可能调集得出那么多神玄大能。一个宗门的神玄大能想要自己找死，那只要自己乐意，但是想拉上其它宗门的大能一起找死，就决计做不到了。

　　“此人的身上有一件古宝，可以收纳纳宝囊。他的这件古宝里面至少有两百余个纳宝囊，还有不少修士的尸身。他一路上利用这道法符，看来做了不少杀人越货的事。”就在此时，灵珑天的声音传入了魏索的耳中。

　　“年纪轻轻就这么狠辣……可以收纳纳宝囊的古宝，难道是和大千虚空袋一样的宝物？”魏索的表面上依旧是一副胆颤心惊的样子，双目之中却是有不可察觉的厉芒一闪，“钢牙妹，你说我们是否有可能击溃此道神域法符？”

　　“你先发动一击，引动此道神域法符的部分威能，然后我帮你抵挡，同时你动用‘仙泪’小罐，配合你神玄威能全力一击的话，应该可以破开这道法符，此种刚刚神玄五重的神域法符，还没那么神乎其神，无法摧毁的。”灵珑天看了魏索一眼，“但是此道法符击溃后的神威爆发，却相当于那名神玄五重大能的一击，虽然在此种威能之下，那名年轻人身上的什么法器都会损毁，根本不可能有元神灯之类堪比此道神域法符的东西可以让那名神玄大能发现我们的真正身份，但此种威能的爆发，我们两个肯定抵挡不住。”

　　“我们两个抵挡不住，那加上这么多人，应该够了吧。”魏索不动声色的传音到灵珑天的耳中。

　　“你的意思是……”灵珑天眉头一皱，马上就反应了过来，“好。”没有什么迟疑，磨了磨牙之后，她就看了魏索一眼，传音道。

　　“不要再多说什么了，不然若是将来触怒火域神王，后果不堪设想。”此刻看到魏索似乎还想说什么的样子，金皇女马上传音到他的耳中。

　　“得不到别的东西，等会找个地方将这老道灭杀，也不至于白跑一趟。像他这样身份的人物身上，好歹也有些东西。”

　　“好，等下看我眼色，一齐出手，一下灭杀他，不要距离此处太远，以免他疑心，消耗掉什么有用的厉害法器。”

　　同时，金皇女等人却是暗中传音，已经商量好了等下离开此处不远就要对付魏索。

　　“你们可以离开了。”此时，罗锋也极其倨傲的对着魏索看了一眼，明显也看不起他这个“老道”。

　　“火域神王的神通果然惊人，不过比我老祖的手段，还是要差一些！”但就在此时，魏索突然叫了这么一句，突然出手！

　　“轰！”

　　一股恐怖而宏大的气机突然从魏索的身上爆发，一轮灰黑色弯月挟带着一股令人窒息的杀伐气息，瞬间和罗锋身外的红色神纹冲撞在一起。

　　“极阴神君，你疯了么！”金皇女等人顿时寒毛都竖了起来，全部大叫出声！


第九百五十六章 借刀杀人，灭杀一切

　　魏索根本没有理会金皇女等人，一个散发惊世仙韵的晶莹小罐已经由灵珑天的手中显化出来，随后交到了魏索的手中。

　　于此同时，灵珑天往前掠出十余丈，挡在了魏索的身前。

　　“咚！”

　　虚空震动，魏索打出的列缺残月直接崩碎，如同神王咆哮一般，一片惊人的耀眼红色神辉瞬间反压到了灵珑天的身前。

　　“啊！”

　　灵珑天的身上冒出一层层灰光，但是瞬间就被打得一声惨叫，倒飞而出，身上出现了许多龟裂，整个身体都似乎要崩裂开来。

　　“什么人！居然能抵挡神域法符的威能一击！”金皇女等人眼见此幕，顿时脑海之中都闪过这样的念头。

　　“啊！”

　　但就在此时，让金皇女等人骇得魂飞魄散的是，魏索神容肃穆，身上的神玄气息瞬间爆发到了极致，如同一颗星辰突然爆炸开来。

　　“仙泪”小罐上散发出湮灭一切的晶光，如有大道法音在奏响。

　　一轮如同上古魔月的灰黑色弯月和一条庞大的白色须弥神山同时显化，一条惊天的白色水浪、一击一片看上去普普通通的朽木，同时打出。

　　魏索瞬间爆发自己的最强战力，打向罗锋！

　　“这是真正的仙器！”

　　“他的手中怎么可能有一件真正的仙器！”

　　“他怎么可能同时打出这样的两道术法！”

　　“他怎么可能爆发出这样的战力，这样神域法符都要彻底崩溃，反击神威要湮灭一切，此人彻底疯了！”

　　这一瞬间，金皇女、身穿古铜色精金法衣的隐藏神玄大能、身穿鲜红色精金法衣和身穿玄铁色法衣的四名圣王宗修士，全部彻底变了颜色，每个念头都剧烈的咆哮了起来。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　但是这些人都根本没有其它的选择，都是发出骇然至极的大叫，纷纷拼命打出自己最强战力。

　　“喀！”

　　如同一方天地突然崩裂，罗锋身上红色神纹之中散发的那股藐视一切的神玄气息突然消失，瞬间变成了无比暴戾的气息。

　　在被灵珑天抵消了一部分神威之后，在魏索爆发的这最强一击之下，所有的红色神纹突然一下崩裂，化成了一片滔天的红色神火海洋，前方虚空之中的空气瞬间全部烧空，变成了真空。所有人的面前，只剩下了满目的红，抹杀一切的神威瞬间压至。

　　“啊！”

　　身穿鲜红色精金法衣和身穿玄铁色法衣的两名圣王宗修士打出一片璀璨花雨和一片蔚蓝色的神光首先崩碎了，只是发出一声惨叫，两人就被抹灭一切的红淹没。

　　“啊！极阴神君，你这个疯子！”

　　身穿古铜色精金法衣的隐藏神玄大能发出了疯狂的大叫，他的身前悬浮出了一片三角形的五彩斑斓古玉，和他打出的一片琥珀色的神威，在他身前形成了一方独特的琉璃界，内里似乎有无数琉璃净花在不停的明灭。但只是瞬息之间，这一方琉璃界也瞬间瓦解，红色神辉镇压在他的身上，撕毁了他身上精金法衣冒出的光华，不停的击碎他身上冒出的神玄元气，将他的身体打得不停倒退，一片片血肉和元气震荡出来，被烧成飞灰。

　　“你到底是什么人！真正的仙器已经落在你的手中？！”金皇女看着魏索，发出了剧烈的咆哮，无数的金银两色的神纹从她的天灵之中透出，形成了无数条孔雀羽毛般的光华，围绕在她的身周，竟然是暂时抵挡住了抹灭一切的红色神光。

　　但是她也被神玄五重的法域威能压得定在空中，根本无法动弹。

　　“啊！”

　　只是瞬息之间，她发出仓皇至极的大叫，身外金银两色的神纹也开始一层层崩裂，一股股神玄元气不停的从她的身上无数窍位喷出，但是根本无法阻止身外神纹的崩裂。

　　“你这个疯子！”

　　她唯有发出歇斯底里般的尖声大骂，因为此刻另外的一侧，魏索将晶莹剔透的“仙泪”小罐挡在身前，而且魏索将宇化若星的那件神铁莲花战衣都已经穿在了身上。此刻红色神光不断冲刷上去，打得晶莹剔透的“仙泪”小罐当当作响，虽然无法打破“仙泪”小罐，但是也打得神铁莲花战衣上散发出来的皎月般神光全部崩碎，一股股强大的威能冲撞使得魏索的肉身无法承受，不停的大口大口咳血，体内的鲜血都好像要吐光了一般，这瞬息之间，他的肉身也开始崩裂，出现了裂纹，看上也要彻底陨落。

　　“当！”

　　晶莹剔透的“仙泪”小罐再次剧烈震动，“喝！”但是再次大口喷出一口血的时候，魏索却是发出了一声低喝，一股威能爆发而出，冲击在他的前方。

　　于此同时，压力略微一轻的魏索没有任何的犹豫，浑身的真元流动到了极致。“嗡！”一轮灰黑色弯月和一条巨大的白色须弥神山再次显化，震动天地，镇在他的前方。

　　“喀！”

　　前方横扫的红色神光终于大片大片崩裂，“当！”晶莹剔透的“仙泪”小罐也被直接压至魏索的身上，魏索身外的神铁莲花战衣光华大灭，虽然依旧没有破损，但是魏索内里已经布满裂痕的肉身却是彻底崩裂，整个前胸彻底消失，无数血肉和元气全部化成飞灰。

　　“啊！疯子！”

　　金皇女发出绝望的大叫，她身外的所有神纹也崩裂了，大团大团的神玄元气从她的体内冒出，也无法阻挡住红色神光的倾轧。“唰！”随即，她也被红色神光淹没其中。

　　“啪！”剩余的两头螈王也被波及，一头螈王的妖丹和身体全部爆开，只有剩余那头神玄级的螈王堪堪抵挡住了红色神光溃散的余威，一口口白色的鲜血如同岩浆一般从这头螈王的两个头颅中涌出，其中甚至带出了内脏的碎片。

　　魏索虽然跟古帝尸一样十分凄惨，但是在空中却是强横的顿住，一股股生命精华从元始神根中透出，让他的身体以惊人的速度恢复。

　　“恩？居然还没有陨落？她已经在体内刻入神纹……”

　　魏索一眼扫过，只见方圆数百里之内的古木和白雪已经彻底消失，地面上都是飞灰，罗锋和圣王宗的另外三人都是已经变成了三滩残骸，后方被打飞出去的灵珑天正飞掠回来，而金皇女跌落在魏索后方近千丈之遥的地方，身上的法衣已经彻底残破，肉身也已经彻底如同破布，满是窟窿，但是却还没有彻底陨落，还有生气。魏索一眼看到，金皇女的体内，隐隐都有金银两色神纹闪耀，使得她的肉身就像一个彻底残破的法宝胎体。

　　“唰！”

　　魏索伸手一点，先将“仙泪”小罐点向了灵珑天，让灵珑天收起，不让这件极道仙兵的气息被人感知到。随即，他没有任何停留，先行掠到了金皇女的上方。

　　“你到底是谁！居然这么歹毒，利用我们帮你一起抵挡神域威能！”

　　“真正的仙器落到了你的手中！你不要得意，我圣王宗不会放过你的，火域神王更不会放过你！”

　　“想不到我金皇女纵横一生，从来只有我算计人，今天竟然被你算计了！”

　　但是还不等魏索发话，金皇女已经发出了连连低沉的咆哮，“啪！”根本不想听到魏索的回答一般，发出了这数声咆哮之后，她的整个神识瞬间崩裂，整个头颅都彻底化成了一团飞灰。

　　“居然修有自毁神识的秘法！”灵珑天飞掠回来，她得样子看上去倒不是十分凄惨，只有身上有不少裂口般的伤口，正在飞速恢复。“这种秘法，就算用术法制住她，都根本无法阻止她自灭。看来就算擒住这个宗门的高阶修士，也无法从他们口中逼问出有用的东西。”

　　“此人虽然身为女修，都居然如此决断，只是他们想灭杀我们在先，也怪不得我们。至少我们可以肯定，以我现在的肉身修为，刻入神纹应该也没有什么问题了。”魏索皱了皱眉头，神识一扫，此刻圣王宗这四名修士身上的所有法器都已经全部碎裂，纳宝囊都荡然无存，就连这名金皇女的尸身之中的金银两色神纹都已经在消失，没有任何有价值的东西。

　　“唰！”

　　目光微微一闪之后，魏索打出一股光华，将这四名修士的残骸彻底打成飞灰。

　　“这就是那件可以装纳纳宝囊的古宝？”

　　掠到罗锋的残骸上方之时，魏索和灵珑天却是都目光一闪。这名只有神海境修为，却是仗着火域神王的威能，一路杀人越货，连神玄大能都不放在眼里的少年，其肉身和身上其余所有的法器也都已经消失了，但是一堆灰烬之中，却是有一尊灰色的七层宝塔状的古宝，看上去好像灰色陶瓷的材质，但是内里却隐隐透出一股虚空的气息，明显是件虚空纳宝类的古宝。

　　“这是远古的芥子宝塔，虽然已经有些破损，但是还可以使用。”灵珑天直接将这件东西摄到手中，对着魏索说了这一句之后，却是直接目光闪动，仔细探查起这件东西有无留下什么禁制起来。

　　“唰！”

　　魏索点了点头，祭出了那张华衣年轻人的古图，朝着华衣年轻人和那头已经重创得爬不起来的螈王行去。


第九百五十七章 所有人都被骗

　　魏索此刻虽然也是元气大伤，但是利用华衣年轻人接近仙器威能的绚烂古图，要对付这头已经遭受重创的螈王应该没有任何的问题。

　　仅剩这头螈王的身后，那名华衣年轻人还趴在许多白骨之中，奄奄一息的样子。

　　“恩？”

　　魏索和灵珑天以及一直龟缩在魏索身后，已经被滔天的神威冲撞吓得索索发抖的龙木星朝着仅剩的这头螈王行去，这头螈王突然前面双肢伏地，连连朝着魏索和灵珑天磕头起来。

　　“居然讨饶？”

　　魏索和灵珑天忍不住互望了一眼，很明显，这头螈王和他的阳脂鸟一样，也已经很通人性了。

　　若是换了一般的修士，看到这样的一头重创妖兽的话，恐怕根本不会有什么留手，因为此种级别的妖兽，浑身都是至宝。

　　但是魏索看到这头螈王哀求的样子，却是有点下不去手了，停了下来，点了点此头螈王身后的那名华衣年轻人，对着这头连连对着自己和灵珑天磕头的螈王说道，“我只是想要你身后那名年轻人，你若是不阻拦的话，我可以不为难你。”

　　此头螈王听到魏索这么说，一时显得有点呆呆的样子。

　　“你听得懂我的意思么？”魏索点了点这头螈王身后的华衣年轻人，“我只要此人。”

　　“哗啦”一声，这头螈王似乎终于听懂了一般，马上挪开了位置。

　　魏索伸手一抓，一股玄煞阴气直接朝着那名华衣年轻人卷去。

　　但是一卷之下，竟然是卷了个空，那名华衣年轻人依旧好好的在地下躺着。

　　魏索和灵珑天顿时都是一愣，“唰！”两个人的遁光带出一片破空声，瞬间就到了那名华衣年轻人所在之处。

　　魏索伸手一捞，直接从华衣年轻人的身体内穿过，居然是捞到了一片虚空。

　　这下魏索和灵珑天两人顿时面面相觑了起来。

　　无论是凭目光还是神识，这名华衣年轻人身上都是有生气和血气，就连灵珑天的感知来看，这名华衣年轻人都是真正的肉身。

　　但是此刻很明显，这名华衣年轻人，赫然只是法器化出的虚体。

　　也就是说，那名得了荒族传承的华衣年轻人是根本就不在此处，早就已经逃掉了。

　　但是这是什么法器，居然瞒过了所有前来的大能，这也实在是太惊人了点。

　　“噗！”

　　灵珑天上前，身上冒出灰光，华衣年轻人的“身体”迅速崩塌了，下方的冰地地面上，隐隐有光华透出，有一个明显的裂洞，似乎是什么法器打入形成。

　　挖下五尺多深之后，一片光华璀璨的方形白色古玉符出现在了魏索和灵珑天的眼前，被灵珑天抓到了手中。

　　“是替身仙符！”绿袍老头的叫声响了起来。

　　“替身仙符，是专门用于模拟修士气息，化出虚体的法器么？”灵珑天和绿袍老头对话，显然她也是没有听说过这种东西。

　　方形白色古玉符依旧还在发光，内里有一尊头戴帝冠的道尊的图纹，散发出来的光华依旧在上方化成那名华衣年轻人，散发生气和血气，如有血肉。

　　“这片古符在我那个时代出现过，据说只要滴入一滴气血和贯注真元进去，就可以按照真元凝形，化出完全难以判断的虚体。”绿袍老头飞快的回答。

　　“那这个家伙留下的这个虚体怎么驱散？”魏索看着这片白色古玉符，忍不住问道。这片古玉符极其奇怪，本体一丝灵气波动都没有，甚至连神识扫上去，都根本感觉不到存在，如同一片虚无，所以方才魏索和灵珑天都是根本感觉不到这片东西的存在。

　　“只要将真元注入，应该就可以停止激发此件古宝了。”绿袍老头说道。

　　魏索按照绿袍老头所说，一股真元贯注进去，果然，这片白色古玉符马上光华消隐，上方那名华衣年轻人的“肉身”也马上消失了。

　　“噗！”

　　魏索试着滴了一滴自己的鲜血到这片白色古玉符之中，接着一股真元贯注进去，只见白色古玉符上方光华闪动，却是又凝出了一个魏索，而且是魏索本来的面目，不是他现在假扮的极阴神君的样子。只是身上的法衣可以按照魏索的心念，真元凝形幻化。

　　“这个家伙居然用这样一片古符骗过了所有人。”

　　魏索有些无语，就算长孙世家和宇化世家最终没有生死决战，但是这里也至少溃灭了王无一的一尊神纹法身，陨落了圣王宗的两名神玄大能。他和灵珑天也是拼尽了全力，没有元始神根的话，两个人也不敢这么做。但是没有想到，这名得了荒族传承的华衣年轻人竟然早就不在此处，金蝉脱壳，引动了这么多超级大势力前来厮杀。

　　“这人十分机敏，遁法又厉害，看来一时是难以找到此人了。”魏索摇了摇头，看向了那头一动不敢动的螈王，问道：“你是炼化了此名年轻人给你的灵药之后，才进阶到此种程度的么？”

　　这头浑身雪白的螈王很是人性化的点了点头，前肢还在地上划动，划出了一株结着果子的古木的图形。

　　“你应该知道他这不是真身吧？既然知道，为什么一开始不跑，还要在这里苦苦支撑？”魏索继续问道。光从这头螈王划出的图形，根本无法确定到底是何种的古木，而且谁也不知道，此种古木对冰雪神螈有用，到底对其它妖兽有没有用，唯一可以肯定的是，那名华衣年轻人对荒古古木的确所知甚多。

　　螈王不会说话，但是却伸出前肢，点了点前方白骨堆之中的十几枚冰雪蝾螈的蛋。

　　“原来你只是要拼命保住你们这一脉的后代。”魏索点了点头，没有再说什么，和灵珑天互望了一眼之后，便掠了起来，准备就此离开。

　　此次所有人都被华衣年轻人摆了一道，但是魏索和灵珑天好歹没有一无所获，罗锋的芥子宝塔之中应该有不少东西，这片替身古符也有大用处，关键时候也可以用来金蝉脱壳。

　　“吼！”

　　但是才离开百丈左右，魏索和灵珑天却是都不由得顿住，转头往后看去。

　　那头仅剩的螈王彻底匍匐在地，不停喷出大口大口的白色鲜血，将前方一大片的地面全部染透了。

　　“这头螈王刚刚突破不久，经过这样的威能冲撞，也支持不住，要陨落了。”

　　一看到这样的情景，魏索和灵珑天就都看出，这头螈王已经到了油尽灯枯的地步，很快就要陨落。

　　而看到魏索和灵珑天回过头来，有些怜悯的眼神，这头螈王突然用尽仅有的力气，勉强直起前身，不停的朝着魏索和灵珑天磕头作揖一般，并不时的指点身前的十几枚冰雪神螈的蛋。

　　“它是在求我们保存它们这一脉的骨血。”

　　灵珑天对着魏索说了这一句，化成了本来面目，朝着这头螈王行了过去。

　　出了这头螈王之外，此处所有的冰雪神螈之前就已经全部被大寒宫和宇化世家的人全部灭杀，这头螈王显然已是在托孤。

　　“好，我答应你，我会带走它们，让你们这一脉延续下去。”灵珑天一直行到这头螈王的身前，伸手触碰了一下这头螈王的额头，承诺道。

　　“吼！”

　　这头螈王的双眼之中冒出异光，但是很快这头螈王眼中的光华便消隐了下去，无力的垂下了头，生机迅速流失。

　　“奸商，将这些螈王的尸身和这批神蝾蛋全部带回去吧。不过这些螈王的尸身，我不想你动用。”灵珑天缩回了手，看着魏索说道。

　　“好。”魏索也没有什么废话，取出了一个纳宝囊将此头螈王和周围其他的冰雪神螈和另外螈王的尸身收了起来，接着又取出了一个奴兽袋，将十几枚冰雪神螈蛋也收了起来。

　　“可惜连那件东西都损坏了。”

　　接着，魏索不再有所停留，遁光一卷，带着灵珑天和龙木星离开此处，魏索知道灵珑天是想给这头螈王一个全尸，而对于已经拥有生死书和仙泪小罐的他来说，放弃一些炼器材料根本不算什么，他只是有些遗憾那颗黑白两色眼球状的法宝也彻底崩碎了。否则凭借那件法器，视野便可以看到数千里之外，对敌起来更是大占上风。

　　“死奸商，这件芥子宝塔之中有一缕古怪的气机，很有可能是被火域神王烙印了追踪法阵，或者打入了一丝他可以感知到的气机。”在掠出了数百里之后，一直在检查罗锋的芥子宝塔的灵珑天的神色突然又变得极其凝重了起来，马上说道。

　　“可以破除掉么？”魏索马上神色一凛，飞快问道。

　　“在胎体内部，难以破掉。”灵珑天看着魏索答道。

　　“我们取出里面的东西，去最近的城池，设法丢给小极界的人。”魏索马上下了决断，芥子宝塔这种东西虽然极其有用，但是这种可以被感知到的东西，绝对不敢带在身上，只能继续用来阴极阴神君了。


第九百五十八章 正义化身极阴神君

　　“宇化应天和大寒宫、皇普世家的人都被长孙世家的人逼退，没有捞到好处？”

　　“宇化应天受伤不轻，已经返回宇化世家精修。”

　　“……”

　　一个个消息传入了龟缩在小极界山门之中的极阴神君所在的宗主宝殿之中。很显然小极界也不是省油的灯，恐怕在大寒宫和宇化世家都有内应，否则不可能得知很多隐秘的消息。

　　“宇化应天都吃了这么大瘪，我要是去，还不是被人打得渣都不剩？”

　　“这个时候韬光养晦，才是最佳选择。宇化应天他们都缩回去了，接下来我就又可以出去了。就算捞不到仙器，也可以捞到许多别的好处。”

　　宗主宝殿之中，极阴神君摇头晃脑，觉得自己的决定十分英明神武。

　　“什么，连长孙世家的人都铩羽而回，吃了大亏，没有得到仙器？有一名流火大陆的修士，带着一道神玄五重大能的神域法符，惊走了所有人？”

　　很快，又有一个消息传入小极界宗主宝殿之中，令极阴神君这个狡诈老道的脸上出现了十分震惊的神色。

　　“流火大陆竟然出了一名神玄五重的惊天大能？”

　　“神玄五重修为，这种大能的神通，已经可以用逆天来形容了！”

　　极阴神君震惊之余，不由得自言自语，“此种人物，千万不能够得罪。真正仙器落在此种人物的手中也好，反正此人的神通已经难以匹敌，加上仙器也是一样。比落在长孙世家的手中要好。”

　　……

　　不久之后，又有一个消息传入到宗主大殿之中：“那名带着一道神玄五重大能神域法符的，再没有露面，现场有被无上神域力量抹灭一切的痕迹，是神域法符湮灭导致。很多人遥感到了神域冲击和对撞之威……之后，只有极阴神君和两名修士，从那片区域之中离开。”

　　“什么！”这道消息让极阴神君直接跳了起来，“我从那片区域之中离开？”

　　“是谁弄回这样的消息的？不想活了么！除了我师叔之外，小极界一百年都没有人敢和我开这样的玩笑了！”极阴神君的叫骂声很快从宗主宝殿中传了出来，“将这个弄回消息的小极界弟子给我找来！我倒是要看看哪个小极界弟子这么有个性！”

　　“极阴神君在白露城的白露雪原击杀了一名出言不逊的宇化世家老古董，以及一名皇普世家的金丹大修士。并扬言宇化应天要是不服，可以在两天之内，到小极界大战一场。”但就在极阴神君的叫骂声传出之后不久，又是一个消息传到了宝殿之中，让极阴神君再次跳了起来。“难道师叔出关了？”

　　“什么，师叔根本没有出关？！”

　　“极阴神君在白露城中宣言，小极界和真雷宗结盟，今后谁想对付真雷宗，便是和小极界为敌。”

　　但是接下来两个传进来的消息，却是让极阴神君的脸都白了。

　　“宗主！这些消息都是千真万确！有人冒充你行事，那仙器都可能落入了那人的手中，我们必须做出对策！否则必将成为众矢之的！”

　　很快，许多小极界的重要人物，很多老古董都不请自来，都是神色极其凝重的进入了极阴神君的这间宗主宝殿之中。

　　“竟然有人冒充我！是什么人冒充我！这些事都是真的？”

　　“雷叱神君和慕容秀都已经陨落，长孙世家的人和宇化世家的人都在……寂寒大陆还有什么神玄大能能够冒充我？”

　　极阴神君怎么都想不通，浑身都冒出了冷汗。

　　“啊！我得到了仙器？还灭杀了一名神玄五重大能的弟子？……是谁栽赃嫁祸给我！”突然之间，极阴神君大叫了一声，头发都散乱了。

　　“我们已经发动所有人手去查找那人下落，但是对方轻易灭杀宇化世家的宇化天生那个老古董，肯定是真正的神玄大能，恐怕一时难以找出此人的真正身份。”一名身形佝偻，老的如同老鬼一般的白袍小极界老古董喝止了极阴神君，“关键现在要马上做出应对，让人知道那人是假冒，栽赃嫁祸。”

　　“此刻应该马上出小极界，让所有人知道你在小极界附近，没有出现在别的地方。”一名脸上的皱纹都快蓄得下一碗水的金发老太婆，也是代表所有小极界太上长老的意思，对着极阴神君说道。

　　“啊！”

　　极阴神君不出二话，化成了一条流光，冲出小极界山门，连神玄法身都直接彻底显化了出来，却是一尊银灰色的长须道尊，高达八丈，面目和极阴神君一模一样，双手托着一颗散发万道神光的灰色宝珠，气息震动天地。

　　“是谁敢冒充我的身份！敢栽赃嫁祸给我！”极阴神君的这尊神玄法身不停的在空中咆哮，手中的灰色宝珠打出一片片神威，将天空都似乎扯开了一般，在空中形成了无数条巨大阴风，让方圆数千里的天空都彻底变得阴云密布，阴沉下来。

　　这个景象，最靠近小极界的云极城所有修士都看到了，神玄威严，令所有修士骇然，天地变色。

　　“这下应该没有问题了。”

　　极阴神君有些心定的回到了小极界之中，认为所有的人既然看到他真身在小极界之中，自然就会知道在别处出现的是假货。而且他的修为所有大势力都清楚，是不可能化出分身的。

　　“什么！那人之前已经进入了冰虚城，而且通过了传送法阵！”

　　但是一个接着传来的消息，却是让刚刚坐回自己宝座的极阴神君差点一屁股跌落在地。

　　冰虚城之中有一个法阵，可以通到距离云极城四千余里的一处修士聚集地。

　　也就是说，那名假的极阴神君，此刻恐怕就在云极城附近！那极阴神君刚才跳出来，根本不能为自己洗脱嫌疑，反而有欲盖弥彰之嫌。

　　“发布悬赏！不惜一切代价，也要找出此人！啊！啊！啊！”极阴神君和很多小极界太上长老的咆哮声，很快震响了整个小极界的山门。

　　“极阴神君先前在玄冰城外出现，这是整个玄冰城的修士都看到的事，明显是要追查那名得了仙器的修士的下落。”

　　“先前已经有人看到极阴神君通过冰虚城的传送法阵中转了……极阴神君现在还这么做，实在是有点假。”

　　“就是，以他神玄修为，加上小极界的实力，以及他到手的仙器，根本不用太大顾忌吧。”

　　云极城中，很多修士也是不信，觉得肯定是极阴神君在故意作秀，想要推卸责任。

　　“那两个傻帽，居然此种宝物都不识，三百灵石就卖给我了！这可是真正的上古芥子宝塔！这种东西，可以用来装栽纳宝囊，存储的东西惊人。这件东西，我自己留着也有大用，也可以用来和几位师兄交换，换取其它宝物。”

　　于此同时，小极界山门之中的一处静室之中，一名分念五重修为的小极界精英弟子极其兴奋的从衣袖之中取出了一尊陶瓷状的古塔，喜气洋洋的看个不停，越看越是欢喜。

　　“这下可够极阴老家伙喝一壶的了。”

　　魏索和灵珑天、龙木星此时混迹在云极城的几个大坊市里，收购了这些大坊市的水系妖丹之后，便又很快换了一副面目，大摇大摆的离开。

　　他的身上没有神玄异香，之前那么多大能齐聚，也都没有发现他真正的神玄修为，所以根本没有小极界的修士发现他就是假冒极阴神君的神玄大能。

　　从罗锋的芥子宝塔之中，魏索和灵珑天一共取出了数十个纳宝囊，许多具修士尸身之中，还有六七名金丹大修士的尸身。这些纳宝囊和这些修士身上的法宝、法器，都没有特别惊人之物，但是身上所有的灵石加起来，也有四百多万之巨，加上其中的法宝法器，罗锋的芥子宝塔也至少为魏索提供了八百万以上的下品灵石。

　　一路上魏索不停的收购水系妖丹，凡是遇到有什么仗势欺人的事，或者有什么不爽的事，魏索就直接蒙面，说自己是极阴神君，然后直接出手教训。

　　“极阴神君在明羽冰川灭杀了一气宗的几名真传弟子，救了几名散修……”

　　“极阴神君在轻雪城一指将一名欺负一名摆地摊散修的世家子弟弹飞，废除了修为……”

　　“极阴神君解救了一批被妖兽围困的修士……”

　　有关极阴神君的好人好事不断的传出，一时间，极阴神君都几乎成了寂寒大陆低阶修士的保护神，正义的化身。

　　“这绝对是有人栽赃嫁祸啊！”极阴神君时不时在小极界山门上方显化，显示自己是一直在小极界之中，但是很多修士却是都觉得极阴神君简直就是乱搞，故布疑阵，那些到处做好事的，说不定都是他派出去的。很多人都觉得极阴神君得了仙器之后，行事开始有些肆无忌惮了。

　　另一方面，魏索等人沿途顺便收购水系妖丹，在确定无人之处，时不时的炼化混沌青牛宝角和水系妖丹，等到他行进到先前他们最早赶到的第一个寂寒大陆城池凝翠城时，他的修为已经正式跨越神玄一重的中期，神玄一重到神玄二重之间的十步，已经踏出第六步。


第九百五十九章 跨越大陆的战书

　　“什么！极阴神君毁了我们修复的古传送法阵！”

　　不久之后，一个消息传入了宇化世家、大寒宫和皇普世家。

　　“又是极阴神君！他想要做什么！”

　　宇化世家的一座笼罩在黑白两色神光的殿宇之中，十余名宇化世家的上位者都是怒不可遏。

　　“那名华衣年轻人先前就是和极阴神君一起到达轮回塔，虽然极阴神君先行逃遁走，很可能就是他们事先定好的诡计。”宇化应天神色平淡，浑身依旧黑白两色，如同水墨山水中的人物，但是声音却冰凉如水，“那名华衣年轻人很可能本来就是小极界的人，很可能元阴老祖并未陨落，修为已有突破，所以小极界已经蠢蠢欲动了。”

　　“元阴老祖此人全然不安常理出牌，若是他真是修为突破，已然出关的话，那真是有可能这么做。”有四五名白发苍苍，原本都是极其威严的老古董，都是打了个哆嗦。

　　“那是什么！”就在这一日，寂寒大陆正对流火大陆的一头，不少在天穹之内活动的散修，突然看到了一条惊人的神虹，从流火大陆方向朝着寂寒大陆而来。

　　“难道是惊人法宝出世？”

　　这道惊人的神虹如同流星，穿行在极高高空，穿入寂寒大陆的天穹之中后，许多修士才看清这道虹光并非是什么修士的遁光，而是一道长方形的红色法符。

　　“唰！”

　　很多修士都想逼近上去收取这道红色法符，但是距离此道法符还有数百里之时，这道红色法符无上的气息就已经让所有修士面无人色，连体内的真元都几乎无法控制得住。

　　这道红色法符的神光充斥天地，一路如同流星坠地，横穿寂寒大陆，不停超东行进。

　　“不要阻拦！这是封印了一名神玄大能无上意志的一段神威！不知道为何出现在此！若是阻拦，不知道会发生什么样的后果！”

　　沿途的一些宗门和散修之中的大修士都被惊动，有数名大修士掠上高空，感知到这道红色法符上散发出来的气息之后，得出了这样的结论。

　　“从流火大陆而来，红色法符……难道是那名神玄五重大能打出？”

　　“一路往东，难道是要去小极界的山门？”

　　这道红色法符惊天动地，一路前行，不由得让许多人作出了这样的猜测。

　　“真是往小极界山门的方向而去！”

　　横穿了大半个寂寒大陆之后，所有人都确定，这道红色法符正是朝着小极界不断逼近。

　　“这张红色法符难道是从流火大陆打过来……这是什么样的神通？”

　　“到底是怎么回事？”

　　很多大势力都被彻底惊动了，许多修士朝着云极城赶去，看看会发生什么事。

　　“啊！啊！啊！”

　　小极界之中，极阴神君都忍不住要抓头发了，他很清楚这道红色法符有可能是向自己兴师问罪，但是这根本不关自己的事啊。

　　“来了！”

　　在云极城周遭的许多修士的翘首期盼下，这道红色法符出现在他们的视线之中。

　　“唰！”

　　如同一名真正的神玄大能亲身降临，这道红色法符在小极界的山门前方虚空之中停住，震荡出庞大的威严，一圈圈散发的红色神光，染红了整个天地。

　　“五十日之后，我亲至小极界，攻打小极界山门！”

　　红色法符之中，突然发出庞大的法音，一片片红色的神火，从法符中发出，在虚空之中四处飞腾。

　　“轰！”

　　云极城周遭瞬间沸腾了，无数修士倒抽冷气。这一道跨越了无尽蛮荒荒原而来的法符，竟然是一封战书。

　　“不关我的事啊！”

　　小极界的山门之中，传出了极阴神君的大叫声，“你那弟子根本不是我灭杀的，根本不关我的事，是有人栽赃嫁祸！”

　　“堂堂神玄大能，敢灭杀我弟子，却不敢承认么？”红色法符之中，再次震荡处无上强音，虚空之中的红色神火，凝成各种各样的形状，如同有无数生灵在火焰之中化生。“我亲手赐给我弟子的一件古宝，都在你小极界山门之中，你还敢说灭杀我弟子之事和你无关？”

　　“什么？！一件古宝在我山门里面？”极阴神君不可置信的瞪大了眼睛。

　　“轰！”

　　而云极城周围的修士又是一片哗然。

　　“此事果然是极阴神君做的，这火域神王弟子身上的法器都被极阴神君抢了……那件真正的仙器，果然是落在了极阴神君的手中。”

　　“连这名神玄五重大能都这么说，肯定没有错了。”

　　几乎所有人都认定，那件仙器就落在极阴神君手中。

　　“做了就做了，极阴小鬼，你又调皮了……抢宝是各凭本事，一方不敌被杀不也正常，做了还不承认。”但就在此时，一个飘飘忽忽，好像从云中飘来的声音，却是突然从小极界一处云雾缭绕的冰峰深处传了出来，“难道外面随便来一个人，弄一个小辈叫人走开，不要抢宝，别人就要走开么？当寂寒大陆无人了么？”

　　“要战便战，以我的修为加上极道仙兵，只要你敢来我小极界山门，我直接将你镇杀！”

　　随即，根本不等红色法符再发强音，一片灰色神光从小极界中升腾而起，形成一块灰色神碑，“无法无天”！灰色神碑上显现四个大字，直接镇压在红色法符上。

　　“轰！”的一声爆响，红色法符和灰色神碑直接爆开，如同两方世界湮灭，无数光华明灭，直到一盏茶的时间过后，小极界山门前方的那一方天空之中，还不时有数道相当于道阶的威能爆开。

　　“什么人如此强横？”

　　“这名修士的修为，比起极阴神君还要恐怖！”

　　“是极阴神君的师叔元阴老祖！此人竟然还活着，此人从来不按常理出牌，在修到金丹之后，就因为调戏几个宗门的女修被勒令面壁十年，可是不到半年，此人就偷偷的溜出了洞去，还成功将其中一个宗门的顶尖女修骗成了他的道侣。后来此人更是得证神玄，据说极阴神君刚入山门之时，就是此人洞府的打扫童子，被此人调教，后来也才成为一派至尊的。”

　　“元阴老祖果然还活着！‘无法无天’，这是什么强法！看他的修为，恐怕已经到神玄四重了！”

　　神玄五重大能发出的战书，竟然直接被小极界中大能以强横的手段震碎，让所有眼见此幕的人都无比震撼。

　　“师叔真出关了？没有老死？”宗主宝殿之中，极阴神君的脸上有了血色，好像突然活了过来。

　　“怎么，小极极，看来你很喜欢我死啊。”极阴神君的嘀咕声才刚刚消失不久，一名头发枯黄，慈眉善目，嘴里的黄牙只剩下了三颗的散发黄袍老道笑眯眯的站在了大殿门口。

　　“师叔你开玩笑了！看到你没死，我都激动的快要哭了。”极阴神君猛的一个哆嗦。

　　“小极极你干的不错啊，居然都暗中抢到了一件极道仙兵，来，拿出来给师叔看看。”这名满脸皱纹，嘴里黄牙只剩下了三颗的老道很是满意的点了点头，对着极阴神君伸出了手。

　　“师叔，我真是被人栽赃嫁祸的，我真没有得到什么极道仙兵。”极阴神君真的是想哭了。

　　“什么？看你的样子不像开玩笑啊，对了，你和你师叔也从来不敢开玩笑的。既然这样那我就走了，不要送我了，后会无期。”老道顿时呆了呆，瞪了瞪眼睛，反应过来之后，马上掉头就走。

　　“师叔，你要走到哪里去。”一看到这名老道这副样子，极阴神君顿时急了，跳起来就想扯这名老道的衣服。

　　“逃命啊，还能到哪里去。没有仙兵，打不过刚刚那个家伙的。”这名老道马上说道，挥手打出一股威能，阻止极阴老道上前。

　　“师叔，不要啊！要没有你，我们小极界就完了！”极阴神君脸色雪白，拼命大叫。

　　“哈哈，开个玩笑而已，小极极，几十年不见，你除了安全第一，胆小怕死没变之外，还是没有一点幽默感。”这名老道突然哈哈一笑，停了下来，随即又苦了脸，“你没得到无上仙兵，也只能装得到了，对方已经晋级神玄五重，要真公平打起来，我们两个上去都被几个照面打翻了。不过我们在山门之中，他也打不进来。而且他见我修为，又觉得我们有仙器在手的话，应该就不敢前来了。”

　　“师叔，这种时候，你还和我开玩笑！”极阴神君这下是真哭了，两条眼泪都从眼中流了出来。

　　……

　　“蛰气海，我回来了。”就在此时，魏索却是已经凝立在蛰气海的边缘，看着前方无边无尽般的白色雾气，无比风骚的大叫了这么一声。

　　“实际上你想喊的是老婆们，我回来了吧。”灵珑天恨恨的磨了磨牙，看着魏索，冷哼骂道，“又要天天去洗耳朵了。”

　　“哈哈，谁说的，我会先闭关苦修的，神玄两重的修为，在向我招手。”魏索哈哈一笑，看准了方位，和灵珑天、龙木星掠入了蛰气海中，“等我突破到神玄两重，在云灵大陆就可以像‘极阴神君’一样，没有什么顾忌了吧。”


第九百六十章 又结两金丹

　　“不知道她们到底什么样的修为了。”魏索在蛰气海中穿行，有些唏嘘。

　　小别重逢，亲热一下肯定是必须的，不然对于魏索来说这修道也太枯燥了点。

　　由于出身问题，没有经过大宗门潜移默化的他始终还是灵岳城小奸商的思想。

　　对于那些大宗门的修士来说，自从入了门开始就要拼命往上爬，从外门弟子努力做内门弟子，做了内门弟子还要拼命做真传弟子，做了真传弟子还要抢着做真传大弟子，宗主继承人。

　　在宗门里面地位越高，得到的资源就越多，越能得到厉害的传承，而从小在这种环境下爬上高位的修士，没有大的野心都难。

　　攻城掠地，称雄天下，成就无上霸业……很多顶尖的人物在宗门之内爬到顶端，宗门里面没有人斗了之内，便自然开始放眼天下，和别的宗门斗，别的大陆的修道界斗。对于很多修士来说，这就是他们修道的意义，尽管也有很多淡薄名利的隐世人物，但是在绝大多数人的争斗之中，却总是会不可避免的卷入其中，尤其是宗门之内的大修士就更是不可避免。在一个大宗门内长大，甚至修炼了数百年的修士，自然对这个宗门的一草一木都有极深的感情，遇到外敌之时自然也会全力以赴。

　　魏索对于这点想得十分透彻，所以到目前为止，他是压根连开山立宗的想法都没有，广收弟子，人多势众自然是好事，可是杂事肯定也就多了，说不定难免还会出些不肖弟子，还是一大堆自己信得过的亲朋好友和道侣就好了。自己和一堆道侣，亲朋好友过得逍遥自在，无拘无束，那就是魏索灵岳城小奸商最崇高的目标。

　　这个目标对于魏索来说，现在差不多已经完成了一大半。

　　现在魏索的修为已经过了神玄一重中期，而且有生死书和极道仙兵“仙泪”小罐在手。以他现在的修为，催动生死书或是“仙泪”小罐的话，估计神玄三重的大能也根本奈何不了他，只有王无一此种神玄四重的大能才能奈何得了他了。

　　按照他的感觉，一旦他的修为正式突破到神玄两重，只要“仙泪”小罐在手，估计王无一都可以抗衡。

　　天玄大陆本身已经没有什么大能可以对他有威胁，只要不用顾忌王无一，那他至少在天玄大陆和云灵大陆，就可以做到逍遥自在，无拘无束。

　　而他此次回归，手中再次捞到了惊人的资源，支持他渡过神玄两重肯定是绰绰有余，而且手上积压的大量法宝拿出去拍卖，换取灵石和其它灵药的话，肯定还可以让姬雅等人的修为都进一大步。

　　正式突破到神玄两重之后，手头上积累的大量不用的法宝，就可以拿出去给阴尸宗和海仙宗一部分，其余的拿出去拍卖，换取东西，到时候他也不用担心行迹暴露，引出王无一和功德宗等人了。

　　突破到神玄两重之后，他还要试着施展万古圣王经，在自己体内打入自己现在所会的那一条神纹。

　　在体内打入神纹之后，他的肉身的强韧程度肯定还会上升一个档次，战力更为惊人。

　　南宫雨晴修的是大荒问道经，韩薇薇修的是西净琉璃，叶顾薇修的是灭我剑经，独孤宇云修的是天命剑经，甚至这次回归，魏索还准备让叶萧正换修轮回塔中得到的神王狂战决，这些无一不是无上强法，这些人加上原本已经金丹的姬雅和水灵儿都能修为大进，配合手头上的许多厉害法宝的话，那也是一股恐怖的力量。

　　说到底随着魏索现在的修为提升，接触到的层面和以前已经截然不同，对手都是各个大陆修道界中的顶级存在，所以现在出去抢夺什么东西，都只能和灵珑天一起行动，否则万一姬雅她们这一批人之中无论是哪一个出了些好歹，魏索估计都会心痛一辈子。魏索当然也想一大堆人都十分厉害，夫唱妇和，吆五喝六的一起行动，不过这样的话，就必须得努力提升姬雅等人的修为和神通，减少和他以及那些大能之间的差距才行。

　　所以这次回来，小别重逢，亲热一下是肯定必须的，但他同时也是想好了，重心绝对要放在尽快将自己提升到神玄两重修为再说，然后再设法动用一切手段，提升姬雅和韩薇薇等人的修为。同时阳脂鸟和青鸾还有混元银娲以及他兀自沉睡不醒的噬心虫，都会是他的一大助力。

　　……

　　在蛰气海之中，魏索没有什么顾忌，神识放开，用洞虚步法不停的朝着洞府所在无名荒岛前行，速度惊人。

　　一路上，魏索还不时的用玄煞阴气卷起沿途的水系妖兽，只是此次一路行来，魏索却是额外发现了一点：很多妖兽，尤其是高阶妖兽对他此种级别修士身上的气息十分的敏感，很多妖兽的感知，对于危险来临时的感知，似乎是与生俱来的天性，远远的超过修士，其中或许还有些独特的传递消息的手段，所以很多高阶妖兽在魏索到来的时候，都已经隐匿了踪迹，远远的避开，连魏索用术法隐匿气息都没有用。

　　所以魏索发现以自己现在的修为，要是全力在外面猎杀妖兽的话，总数量自然不是一般的修士所能相比，但是相对而言，发现高阶妖兽的几率，却是反而要低了一些。这大概也算是自然的天道，对神玄大能的修为进境的自然限制。

　　“上古的一些帝尊级人物，要是不刻意收敛自己气息的话，一出来就会达到万里妖兽绝迹，连最低级的没有灵智的妖兽都全部遁走，甚至遁走到那种人物的感知距离之外的地步。不过有些真正强大的惊世大能，自身就已经形成大道，如同化于天地之间，反而会让所有妖兽，甚至连大能都感觉不到。若是真正大帝级的人物，面对神玄大能的话，恐怕直到出现在神玄大能的面前，显现出来，那名神玄大能才会发现。”

　　“很多妖兽对于天灾、威胁的感知，本来就远超于修士，秋虫可以提前数天感知即将到来的寒冷，水兽可以预知水流的冷暖。上古有几门感应强法，便是有大能推究揣摩有些妖兽的天性得出，其中有一名秋虫避祸经，就是有大能感悟了秋虫的‘道’而创出。”

　　魏索和灵珑天提及这点的时候，也得到了灵珑天肯定的回答。

　　……

　　“恩？”

　　蛰气海十分平静，一路上都没有撞到什么修士，但是在距离洞府所在的荒岛还只有三千里不到的时候，魏索和灵珑天却都是明显一怔，互望了一眼。

　　随后，魏索马上全力发动洞虚步法，以惊人的速度，朝着洞府所在的荒岛行去。

　　“怎么回事？”已经彻底尊魏索为主的龙木星十分奇怪，不知道发生了什么事，但是一千余里过后，龙木星的眼中也冒出了惊讶的神色。

　　他知道到底是怎么回事了。

　　到了此种距离，他终于感觉得出，周围的天地元气都被一股莫名的力量吸引，正朝着无名荒岛的方位在流动。

　　有人竟然正好在无名荒岛之中结丹，已经到了最后凝丹，自然吸引天地元气，形成天地异像的地步。

　　因为此刻头顶上方的蛰气，都开始形成了梯田一般的形状。

　　而且冲击金丹，到达最后凝丹的，还不止一人，还是两个！

　　龙木星都隐约看到，那处荒岛方位，隐隐有两个巨大的云卷正在孕育而生。

　　“是谁又冲击金丹了？”

　　魏索和灵珑天也是十分惊讶，这已经到了结丹的后期，基本上不会出什么意外了，他这洞府之中，又会多出两名金丹大修士。

　　可这两人是谁？南宫雨晴和韩薇薇所修的功法都是大吃货，需要炼化的资源十分惊人，应该是不可能这么快的。

　　一阵疾赶之下，魏索和灵珑天、龙木星三人，到了距离洞府所在的无名荒岛不到五百里之处。

　　此刻两个漏斗状巨云已经彻底形成，矗立在无名荒岛上空，结丹异像显得十分惊人。

　　魏索生怕惊扰到最后结丹，也不出声，只是和灵珑天、龙木星三人凝立在虚空之中静静旁观，等到半炷香过去，周围的湍动的天地元气开始恢复平静，结丹已然成功之后，魏索才继续发动洞虚步法，朝着无名荒岛行去。

　　“嗤！”

　　在距离无名海岛还有近百里之时，上方的天空之中，突然落下了一黄一青两道光华。

　　“老大！”

　　一落下来，黄色遁光之中就马上发出了一声很有寂寒大陆口音的惊喜大叫声。

　　“嘶……”

　　龙木星悚然一惊，黄光和青光带着的庞大妖威，让他有些毛骨悚然，而听到黄光之中这样的一声大叫发出，再一眼看清发出这两道遁光的灵兽，龙木星顿时浑身一个哆嗦，发出了倒抽冷气的声音。

　　阳脂鸟极其兴奋的掠到魏索身前，此刻它身上的灵光已经变成明黄色，已经在它的身外形成了两个明黄色的光环，而两个明黄色的光环之中，还有无数丝比头发丝还细小无数倍的白色明亮太阳真火在游动，看上去十分玄奥。

　　跟在它身旁的青鸾，一身的青色翎毛已然如同神铁，翠绿而流动着惊人灵气，每一根羽毛和长翎之上，都不时流淌出一条条青色的火焰，神韵自然。

　　“竟然是上古青鸾！活生生的上古青鸾！”

　　“这是阳脂鸟，会开口说话，彻底开了灵智的阳脂鸟，气息这么恐怖，至少八级以上的实力了！”

　　龙木星看到这两头灵鸟，已经震惊的有些说不出话了。


第九百六十一章 日新月异

　　“阳青，你的修为进境居然提升得这么快？！”

　　魏索感觉清楚阳脂鸟和青鸾的气息时，也是不由得吃了一惊。

　　阳脂鸟和青鸾这两头火系灵兽的灵气都是极其的炽烈，给人的感觉就像是两颗燃烧着的星辰，两头灵鸟的修为，竟然都已经跨越了八级中阶，逼近八级高阶了。

　　对于青鸾，魏索倒是一点都不吃惊，因为本身就是至高的九级妖兽血脉，相当于只是恢复本身实力的阶段，修为提升自然是要快些，但是阳脂鸟的修为提升都这么惊人，那就实在有些令人吃惊了。毕竟每个修士都十分清楚，八级低阶的妖兽都相当于金丹三重的大修士，再往上修炼，也是和金丹三重四重的大修士提升修为一样，也是十分困难，没有特别的际遇和灵药，修炼所需的时日也和修士闭关苦修一样，十分之长。

　　“是风知游大哥正好帮我找回了一株大成真火果，还有朱老他们帮我布置了一个吸聚太阳真火的法阵，所以我的修炼速度才会这么快的。”阳脂鸟喜滋滋的说道。

　　“怪不得。”魏索忍不住马上问道，“是谁正好冲击金丹了？”

　　“是陈叔和刘老。”阳脂鸟马上答道。

　　“陈叔和刘老？”魏索顿时一愣，这个答案却是大大的出乎了他的预料。

　　“是啊，陈叔本来就快到金丹了，刘老是肉身有些衰败，不过姬雅她们炼了颗灵丹出来，他冒险冲击一下金丹，现在也肯定是成功了。”阳脂鸟似乎有些奇怪魏索惊诧的样子，解释了起来。

　　“看来我是太小看她们了。”魏索这才反应了过来，自嘲般笑了笑。

　　阳脂鸟所说的陈叔就是当年和他父母一起去魔纹凶脉的陈姓修士，魏索一直尊他为长辈，喊他为陈叔，阳脂鸟便也一直跟着他一样喊陈叔。而阳脂鸟所说的刘老，便是当时魏索当时布置造化玉池时，独孤宇云请到的九级炼丹师刘秀城。

　　当时那批对法阵和炼丹都很有研究的老人都跟随魏索到了此处无名荒岛，而后来绿袍老头又给了他们很多法阵布置的方法和古方，让这些老头兴奋得近乎癫狂，魏索恐怕是拿棍子赶他们，他们都会死命不肯走。

　　这两人之中陈叔之前就是因为本身快到金丹，所以才放弃换法重修，而刘老则是因为年纪大，气血有些不足，本身修为已经到了。而魏索在天玄大陆扫荡了两个大宗门和一个大坊市，又收刮了天剑宗之后，也带回了数量惊人的灵药，在这批老头的手里，恐怕会转化成不少有用的丹药，现在听阳脂鸟这么一说，魏索倒是觉得很是正常，只是之前忽视了这一方面，没有想到而已。

　　之所以忽视这一方面，是因为他的修为远超姬雅等人，所以他自然有点将姬雅等人当小孩子看的心态，但是现在想想，姬雅等人可也都是金丹大修士，可不是不会照顾好自己，全要靠他的小孩子了。这么多金丹大修士聚在一起，自己不在的时候，姬雅她们明显也是经营得不差。

　　自嘲的笑了笑之后，还没有来得及和阳脂鸟多说什么，一道道遁光也已经从无名荒岛之中飞掠了出来，显然所有人也已经发现了魏索的回归，出来相迎了。

　　“这么多金丹大修士！”

　　龙木星顿时又震惊了。

　　大约因为今日陈叔和刘老冲击金丹的大事，其余人都没有闭关修炼，所以此刻几乎所有人看到魏索回来，都掠了出来。

　　前头一批里面，就有阴丽花、姬雅、水灵儿、风知游、张州誉和师飞青六名金丹大修士，而后面两名新结丹的陈叔和刘老也掠了出来，这样龙木星一眼扫去，是足足发现了八名金丹大修士。

　　这样一个无名荒岛之中，竟然有八名金丹大修士的存在？！

　　再加上阳脂鸟和青鸾……还有龙木星可是亲眼见到了灵珑天抵挡了罗锋神域法符一击，知道灵珑天的实力也堪比神玄的。

　　两名神玄级的人物加上这么多名金丹大修士，龙木星都以为自己是到了什么千古修道世家，而不是一个荒岛洞府了。

　　“兔子兄弟，你回来了……”眨眼间，李写意也从岛内掠了出来，十分高兴的和魏索打招呼。

　　“嘶……”龙木星好歹也是个金丹大修士，神识一扫到李写意身上，顿时又是倒抽了一口冷气。

　　李写意虽然白发苍苍，浑身灵气不显，但是此刻竟然似乎是不靠任何遁法，直接就遁空而来，气息莫名，给龙木星的感觉极其强大，完全不输于宇化世家那种世家的压箱底老古董级人物。

　　“兔子兄弟……他的修为进境怎么也这么快？！”

　　魏索也是十分吃惊，和李写意打了个招呼，便忍不住望向迎上来的阴丽花和姬雅等人。

　　现在的李写意居然已经到了金丹四重巅峰，隐隐快到金丹五重，修为比起他上次离开之时，也高出了一大截。

　　“你的兔子兄弟有天在岛上乱逛，进了那群老头放置灵药的丹房，吃了不少株灵药不算，还跑到了那几个老头布置的灵田里，吃了好些株还未彻底到年份的灵花和灵草，弄得那几个老头想和你的兔子老头拼命，而且他们觉得你的兔子兄弟一顿乱吃，恐怕不死也会大半条命没有，但是没有想到他一点事没有不说，还修为大进，弄得那几个老头眼都直了，围了他好几天，想从他身上研究出什么方子，但最终查清了他到底吃了多少种灵药，都根本研究不出所以然来。那么多驳杂药力混合在一起，根本没有人会知道发生什么样的事。”阴丽花看了李写意一眼，笑着传音到魏索和灵珑天的耳中，“而且最近他经常在蛰气海中乱转，还时常深入海中，谁也不知道他每天又吃了什么东西回来。”

　　“居然有这样的事？”

　　魏索和灵珑天听得目瞪口呆。

　　“他神识错乱之后，竟然是反而形成了妖兽那种本能？”魏索忍不住再次仔细感知李写意，李写意痴痴傻傻，身上的气息还是那种玄之又玄，似乎几个人在掌控他的身体和修为一般。以他的感知，也已经感知不出李写意除了修为提升之外，有什么其他的明显改变。

　　能够自己寻些杂七杂八的灵药，吃下去炼化提升修为，这恐怕也只能用李写意真是返璞归真，形成了这种本能。

　　这种境界十分奇怪，因为往往只有很多根本未开灵智的低阶妖兽，才会完全依赖于本能，进食一般修炼。

　　这些未开灵智的低阶妖兽拥有这样的本能，但是实力低微，无法寻觅得到许多灵药，而以李写意这样的实力，形成了这种本能，修为进境比起他神识没有完全错乱之时要快出了不知道多少倍，是福是祸，这就有点说不清了。

　　“你们的修为也提升得这么快？”

　　魏索的目光又不由自主的落在了韩薇薇和南宫雨晴、叶顾薇的身上。

　　韩薇薇和南宫雨晴现在的修为也已经到了分念四重的中期，叶顾薇换法重修之后，也已经到了周天两重。

　　“没有你的打扰，修得当然要快点，死奸商！”灵珑天很是不爽的磨了磨牙，重重的哼了一声。

　　“很快么？本小姐怎么还觉得有点慢了。”姬雅等人只是温和的笑着，李写意等人的变化的确是有些大，所以她们也知道要给魏索一些时间惊讶，也不急着问魏索此次寂寒大陆一行到底有什么样的收获，而听到魏索的话后，韩薇薇却是嘟了嘟嘴，也是哼了一声。她感觉到魏索的神识明显在自己的身上仔细的扫了数遍，她也很清楚魏索还是有些不放心西净琉璃才这么做，不过她修到现在为止都是没有什么意外，完全正常，魏索明显也是感觉没有什么异常，所以魏索也是没有多说什么。

　　“呵呵。”听到韩薇薇的这句话，魏索也不斗嘴，却是对着陈叔和刘老拱了拱手，和两人交谈了起来，恭喜两人结成金丹。

　　“祁龙山和青萍两位道友呢？”

　　和陈叔、刘老说了几句之后，一行人边说边往荒岛洞府行去，魏索看到没有祁龙山和青萍的踪影，又马上问了一句。

　　“他们两个跑去参加一个大型拍卖会去了，顺便打听些消息和为你买些用得着的东西。”此时魏索和姬雅等人并肩而行，姬雅心中温暖，脸上却是略有些羞涩的解释并开始问询，“对了，祁道友也已经突破到金丹三重修为了，他们两个应该过几日就会回来的。你带来的这位道友是？”

　　“金丹三重？！听上去还有两个金丹大修士？这么多的金丹大修士！还有那几个虽然还未到金丹，但身上的气息都那么独特，所修功法必定也是极其不凡！看来我跟着主人是绝对没有错了！”一听到姬雅的话，龙木星顿时又是一个哆嗦，马上躬身行了一个大礼，诚惶诚恐的主动答道，“在下龙木星拜见主母，在下是主人新收的仆人。”


第九百六十二章 暴富的洞府

　　“这个家伙这么胆小，居然直接就做了你的仆人，不过多一个金丹大修士在岛上也不是什么坏事，越胆小反而越好。”

　　“极阴神君这下真是有够喝一壶的，听说那名火域神王都打出了一封战书，直接横跨两个大陆和无尽荒原，飞到了小极界的山门外面，但是被小极界另外一名神玄大能直接打掉了。”

　　“寂寒大陆的修道界之中居然这么多厉害大能，若是长孙世家真和皇天道、大化教联手，恐怕功德宗和登仙宗根本不是对手。”

　　“居然又有得了荒族传承的修士出世。”

　　“我就知道好东西应该都落到了你的手里……”

　　荒岛洞府的山体正中心的一间大殿之中，魏索正站在一个方形的池子前方，和姬雅等人交谈着。

　　这方圆二十余丈的方形的池子上方有一层薄薄的晶光，但是池子内里，却是翻滚着银色的岩浆，看上去给人一种有上百头的巨兽在下面不停吐巨大泡泡一般的感觉。

　　这是“天银滔天”法阵，是这段时间那群专门布置法阵和禁制的老人鼓捣出来，若是激发，可以勾动地火，不停的打出一股股庞大的精金溶液，威能也达到半仙阶，而且攻击范围可以远到四五百丈之外。

　　这个护山法阵在一般的宗门来说也算是很不错了，这让魏索再次感到在自己离开的这段日子里，所有的人并没有闲着。

　　一旁，上百件法宝静静的悬浮着，五光十色，光华动人。

　　此次姬雅等人可以说又是再次大换法宝，从得了荒族传承的华衣年轻人手中得到的色彩异常绚烂的古画、轮回塔中得到的青玉手镯，加上之前魏索留下的青色古油灯和还在魏索身上的不灭净瓶，现在这洞府之中，一共拥有了四件接近真正仙器的至宝。

　　达到半仙阶的法宝，此次魏索和灵珑天也一共到手了五件，还根本不算从宇化若星身上抢到的神铁莲花战衣和神铁莲花长枪。

　　这五件达到半仙阶的法宝，分别是一件淡黄色云锦法衣，一件光华璀璨，用数十种羽毛制成的女式羽衣，一个可以打出白色神光的白色瓷碗，一件可以化出两条苍龙般青色神光的青色小剪刀，一根可以引动风云的碧绿色长箫。

　　除了不灭净瓶魏索和很有用处的神铁莲花战衣和神铁莲花长枪暂时留在了手中之外，其余这些法宝都先行分到了姬雅等人的手中。

　　平均下来，几乎快人人一件半仙器打底，身上的法宝都全换到了玄阶中品以上。

　　现在高阶的法宝数量这么多，姬雅等人甚至都试着再次施法，看看有没有更适合的可以用来炼制本命法宝的宝物。

　　姬雅和南宫雨晴、阴丽花等人现在彻底是这个洞府的女主人了，她们商议了片刻之后，便帮魏索计划好了，除了不用的玄阶和道阶的法宝全部留给海仙宗和阴尸宗之外，其余的法宝等到魏索突破到神玄两重之后，便全部出手，换取洞府中这些修士的修炼所用。

　　……

　　“大寒宫和皇普世家损失惨重，宇化世家在修道界中的代言人宇化若星也死在了我的手中，尤其是宇化应天看到长孙世家的人和王无一在一起之后，便知道自己进攻云灵大陆的计划早已被人知道，更不可能进攻云灵大陆了。不过宇化世家也应该有什么压箱底的东西让长孙世家十分忌惮，让长孙世家不想和宇化世家这方彻底开战……以长孙世家的实力，这次应该根本不必动用王无一，他们故意显露给宇化世家看，就只是震慑。”

　　“至于那火域神王……小极界的那名元阴老祖都已经放出了那样的狠话，而且一击打碎战书，恐怕也至少是神玄四重的修为，除非火域神王也能找到一件极道仙兵，否则火域神王应该是不敢打上小极界的，毕竟他以为小极界得到了极道仙兵。”

　　“韩大小姐，这是荒古冰虎的脊骨，蕴含惊人的冰系元气，应该对你的西净琉璃有很大的好处，不过你炼化起来，要小心一些。”又说了一阵，交待清楚了寂寒大陆此行，并和姬雅等人商量了一些有关云灵大陆和寂寒大陆形势的事之后，魏索伸手一点，取出了一根白玉般的骨骼，内里好像结有一层冰晶，点到了韩薇薇的面前。

　　“荒古冰虎的脊骨！这配合寒玉草、玉露花，是可以用来炼制寒虎仙丹的！”

　　这时洞府之中的一堆对禁制和炼丹各有研究的老头也都聚集在这个的大殿之中帮忙清点魏索收刮到的东西，魏索从真雷宗、大寒宫和皇普世家陨落的修士身上，以及罗锋的那件芥子宝塔之中，也得了极多数量的纳宝囊，对于这些老头来说，也是一次大丰收，而此刻一看到魏索取出的这件东西，以刘老为首的几名老人马上围了上来。

　　“果然是真正的荒古冰虎脊骨，这件东西先交给我们处理好了，应该不出十天，就会炼制出寒虎仙丹，到时候炼化，比纯炼化这个药力更强。”观察了片刻之后，刘老马上下了这样的论断。

　　“那就有劳了。这件东西是水圣灵王剑，也是我在寂寒大陆奇石园中得到，炼化之后，可以化生水灵根。”魏索伸手一点，将青白色石条一般的水圣灵王剑点到了姬雅的面前。

　　“这东西居然就是传说中某种礁石上长出的植株，炼化之后可以凝成水灵根的水圣灵王剑。”在场的老人之中倒是也有识货的，一名藤姓老人惊讶的发出声音。

　　“这种东西居然是植株，怎么看上去就像块石头，老藤，你在哪里看到过记载，我们听都没有听说过。”几名老人顿时马上又围了上去，研究了起来。

　　“给我？这件东西还是给薇薇吧。”而姬雅微微沉吟了一下之后，却是马上摇了摇头，看着魏索道：“薇薇已经是双灵根，加上水灵根便是三灵根，而且你手上还有一枚醍醐圣果，若是能再修出两条两根，修炼仙根五密也很有希望。”

　　“这可不行，我已经拿了很多好东西了，师姐这件东西你一定要收下。”韩薇薇一听姬雅这么说，顿时脑袋摇得跟拨浪鼓似的。本来韩薇薇就知道这么多人里面，姬雅为魏索可以说是付出最多，多得点东西也是应该的，她可不想把好东西全占了。

　　“好老婆，你就不要推辞了。”魏索这句话是传音到了姬雅的耳中，而后面的话却是没有传音：“将这件东西给你，也是我经过仔细考虑的结果，阴大掌门有冥王妖盒，修炼速度也是不慢，我们韩大小姐和雨晴她们，也都是天级顶阶的功法，灵儿本身就是极品水灵根，修炼的速度也是很快，现在唯有你没有得到什么好处，你要是凝出水灵根之后，便也是双灵根，修炼的速度便也不会慢到哪里去了。”

　　“可是……”听到魏索这么说，姬雅还想开口再说，但是却被魏索打断了，“好吧，你要是能够保证，今后我给你的东西你不要都让给别人，你的修为进境能够不比她们慢的话，这水圣灵王剑你想让给谁就让给谁。”

　　“就是，不要再推辞了。”阴丽花等人也都纷纷看着姬雅说道。

　　“乖老婆，我可是想等着你修为高了，和你一起双宿双飞，出去游历的，你修为要是不够，万一有什么闪失，我可是要后悔一辈子的啊，你要是再推三阻四，小心今晚……”魏索传音了一句，到姬雅的耳中。

　　姬雅的玉脸一红，也不说什么了，点了点头。

　　“奶奶的！”灵珑天朝着外面掠了出去。

　　“怎么了？”韩薇薇见状顿时有些奇怪的出声问道。

　　“我受不了了，我去洗耳朵。”灵珑天已在门外，声音传了进来。

　　“死流氓！”韩薇薇一怔之下，顿时反应了过来是怎么回事，咬牙切齿的骂了魏索一声。

　　“这个东西给你玩玩。”魏索却是好像没听到一样，伸手取出了一件东西，正是他的青索银法杖。

　　“这……这两颗法珠也太霸道了吧？这两颗法珠什么来历？”风知游等人一看到魏索的青索银法杖，顿时齐齐的倒抽了一口冷气。

　　现在魏索的青索银法杖上嵌了一红一白两颗法珠，红的法珠还好，除了让人感觉年代久远之外，还是元气内蕴，没有惊人的灵气波动，但是另外一颗白色的法珠给人的气息就好像是一个冰雪世界一般，而且内里似乎有一股惊心动魄的神威马上就要迸发开来。

　　“其中一颗就是奇石园里得到的，还有一颗就是我和你们方才说过的，那头神玄级螈王体内的。钢牙妹不是体恤那一脉冰雪神螈么，我就没有取其它的东西，只取了这一颗法珠。”魏索解释道：“红色的法珠稍微差一点点，但这颗白色冰系法珠激发的威能相当于神玄一击，冷热交替打出，冰火两重天，一般防御性的法宝胎体也很难吃得消。”

　　“这件东西也接近仙器了，只是威能会损耗，相当于一件法器。”一堆老人也都翻了翻白眼，现在魏索等人手里的好东西太多，恐怕就连修道界中难见的玄阶的东西，在这洞府之中都快成了大路货了。

　　“阴大宗主，帮忙动用你的关系帮我找找，看看能不能再找些精于炼器的前辈过来。我手头上可是还有两头神玄级的古妖兽需要炼制……光我一个人的话，时间就又要拖得久了。”魏索又转头看着阴丽花，说道。现在和这些老头打交道之后，魏索是已经明白了，这些对某方面有狂热爱好的老头，性情基本上都是十分固执，要是威逼的话，估计杀了他有时候也不愿意，但是如果有对于他们来说新奇和让他们眼冒金光的东西，恐怕就算是赶他们走，他们都要死皮赖脸的留着。而现在魏索手头上厉害的炼器方法和惊人的炼器材料可不是没有。


第九百六十三章 不能说的秘密

　　一个纳宝囊由某种秘密的渠道，传递到了海仙宗山门最顶端的玉殿之中。

　　一身黄色法衣的炼于棠站在一条山道旁，看着一名身穿银色法衣的海仙宗弟子神色匆匆的走入玉殿，又从玉殿之中走出，忍不住微微的叹了口气，摇了摇头。

　　这个纳宝囊所来的渠道的秘密程度，连他这名海仙宗的真传大弟子都根本不知道。

　　不仅是他，连海仙宗的几位太上长老也都不知道这秘密渠道，这样而言，这条秘密渠道便只有可能是老祖亲自布下的，除了他之外，没有人知道他这条秘密渠道是在和什么人，什么势力来往。

　　他唯一清楚的是，今年海仙宗灵石库房里的灵石存量，比任何时候都少，平时每隔数日，都有大量的灵石从这条通道流出，不知道流向了何处。

　　灵石的收入和支出，是一个宗门的根基之一，他完全不担心老祖花费大量灵石暗中部署什么东西，他担心的是，这些暗中流出的，没有到海仙宗修士手上的灵石，会不会给海仙宗的修士带来什么好处。

　　万一宗门内的很多弟子发现，整个宗门拼死拼活赚取回来的灵石，资源，流入了其它势力和宗门，而自己根本得不到好处的话，那这个宗门就会失去凝聚力，失去根本，到时候这个宗门，就会真正和最后的灵脉枯竭一样，走向衰亡。

　　身穿银色法衣的海仙宗弟子匆匆忙忙的到了炼于棠身前，对着炼于棠行了一礼，炼于棠拱了拱手，回了一礼，没有开口相问。这名身穿银色法衣的弟子的姓名他十分清楚，在内门弟子之中也属于杰出的，先前他在教导这一批内门弟子的时候，甚至还单独指导过这名身穿银色法衣的弟子，但是他知道这名对他尊敬有加的内门弟子也是什么都不知道，他只是负责最终将这个不知道从何种秘密渠道送来的纳宝囊传入到玉殿之中，传入到老祖的手中。

　　先前炼于棠也已经恰好遇到过这名身穿银色法衣的弟子几次，双方都是互相行礼之后便各自离去，没有什么多话。

　　但是让准备转身离开的炼于棠愕然的是，今日这名身穿银色法衣的弟子却是恭谨至极的对他说道，“大师兄，老祖有令，让你和二师兄、三师兄他们还有诸位长老现在都到他大殿中去。”

　　片刻后，包括炼于棠在内的几名真传弟子，海仙宗的长老们，都聚集到了轩辕老祖所在的大殿之中。

　　“炼于棠，我知道你对这个纳宝囊里面的东西肯定十分好奇，你是我指定的这一代海仙宗真传大弟子，便由你来打开这纳宝囊，让诸位长老看看吧。”轩辕老祖身穿宽大的法袍，端座在莲台之上，伸手一点，将一个纳宝囊点到了恭谨低身站在他下首的炼于棠身前。

　　炼于棠和周围几名真传弟子和一批长老顿时都是微微一怔，但是炼于棠微微的蹙了蹙眉之后，却并没有什么迟疑，躬身行了一礼，接过了纳宝囊，但是神识一探，还根本未取出一件东西之时，他的脸色就彻底的变了。

　　“大师兄，怎么？”他身旁一名脸蛋微圆，身上风灵气息很浓，明显是天赋风灵根的年轻修士暗中传音。他是炼于棠的三师弟景秋，是和炼于棠一起入门的，对他的这个大师兄十分了解，要不是这个纳宝囊之中有异常惊人的东西，平时虽然看上去温文尔雅，但是遇事最为冷静沉着的大师兄是绝对不会这番表情的。

　　炼于棠深吸了一口气，没有多说什么，却是镇定了下心神，彻底将这个青黑色的高阶纳宝囊放开。

　　“唰！”

　　一道道夺目的光华，顿时如同有声一般，将整个大殿照耀得比平时亮了数倍。

　　“嘶……”

　　一阵真正有声音的倒抽冷气声顿时在这大殿之中响了起来。

　　方才一吸之间还在传音到炼于棠耳中的景秋的脸都顿时白了。

　　法宝！

　　一件件形状各异的法宝出现在了所有人的眼中。

　　作为海仙宗的真传弟子，景秋自然也见过许多法宝，但是他却是从未一次性见过这么多灵光惊人，品阶也是如此惊人的法宝。其中至少有十数件的法宝上散发的气息，都直接让他感觉到有些窒息。

　　就算是道阶下品的法宝，恐怕都没有这样的灵光和气息吧？

　　“难道是道阶中品？道阶上品？”手上还根本没有道阶法宝的景秋如此天真的呆呆想到。

　　“六件玄阶以上的法宝，三十件道阶以上，其中还有五件道阶上品。四十件灵阶中品以上的法宝。”而轩辕老祖接下来的这一句话，直接让他脑袋之中嗡的一声响，差点双腿一软就站不住了。

　　“玄阶以上的法宝，还是六件……这么多道阶以上的法宝？”

　　所有在场的海仙宗的重要人物的脑袋都有些呆滞，一时都有点根本反应不过来这到底发生了什么事。

　　“炼于棠，李众易，我知道你们两个小家伙对一些灵石的出路很有疑虑，在暗中追查。”轩辕老祖看了一眼炼于棠和他身旁的一名黑衣浓眉青年，而后者，二师兄李众易也顿时身板一紧，背心有了点冷汗，“我知道你们对海仙宗是一片赤诚，但是我要提醒你们一句，你们是我选定的人，如果我看不准你们，我不会传给你们衣钵，而且对于海仙宗的感情，我肯定比你们两个人深得多，所以你们是否也该给我足够的信任？有些事不让你们知道，只是有些事最少人知道，便最少有泄密的机会。”

　　“这些法宝，便是我那些灵石和我看人的眼光的回报之一，现在是完全属于我们海仙宗之物。我知道你们所有人都有疑虑，估计我不说，你们也忍不住都要来问我了。那么现在，光是这些法宝，抵不抵得上我们那些出去的灵石？”轩辕老祖的目光，落在了炼于棠和李众易的身上。

　　“自然值得。”炼于棠和李众易都是深吸了一口气，异常凝重的点了点头。

　　“那件法宝，恐怕到了玄阶上品！那件至少有玄阶中品……”所有在场长老和太上长老都知道轩辕老祖这个问题简直就是废话。玄阶以上的法宝，都是有灵石而根本难求，光是一件玄阶上品法宝，都可以作为镇派之宝，传承法宝，那些流出的灵石便都有了价值，更何况现在的玄阶法宝和道阶法宝这么多！

　　有这么多件法宝，在周遭十余个城池之中，海仙宗的实力，必定是一下子跃然到第一了！

　　“既然你们认为值得，那就给我个面子，不要再追查了……你们动用不少人手追查，反而会被人察觉。”轩辕老祖看了炼于棠和李众易一眼，说道。

　　“弟子愚钝，自当遵从。”炼于棠和李众易大惊，马上躬身行礼。

　　……

　　“师兄，看来我们这次真是自作聪明了。”一会之后，走出了玉殿，和炼于棠一起朝着一片住所行去的李众易忍不住对着炼于棠苦笑道。

　　炼于棠也是忍不住苦笑，虽然轩辕老祖说话的语气一直都是和颜悦色，似乎也是并不觉得他们这么做不对，很是理解，但是两人到现在背心还是一片冷汗，因为两人都想到……若是某件根本不是自己这个层面上的人物所能插手，对海仙宗的将来至关重要的大事，反而被自己的一些担心和小聪明给误了的话，那自己岂非是海仙宗最大的罪人。

　　“让所有帮我们查这件事的师弟们全部回山门，全部精修两个月再说，以免有什么消息走漏。”炼于棠走了几步之后，又突然顿住，十分郑重的对着李众易说道。

　　“好，我马上去办。”李众易身影一动，马上就要飞掠出去，但是却突然想到了什么事一般，停了下来，四下看看之后，忍不住传音到炼于棠的耳中，“师兄，其实今日我还是已经查到了一些眉目……从我们海仙宗出去的很多灵石，都是跑到一些没有背景的坊市，用于收购水系妖丹了。”

　　“用于收购水系妖丹，只是用于收购水系妖丹？”炼于棠一愣，他当然知道这里面肯定牵涉到许多人，许多道转手，过程必定十分隐秘，追查起来也是极其困难，但是他也根本没有想到，这渠道的一头会这么单纯。

　　“是的，用于收购不计品阶的水系妖丹，只要是水系妖丹就收。只是收了之后往何处去，就查不到了。”李众易忍不住抓了抓脑袋，“真是让人头疼啊，若不是牵涉到本门隐秘，我倒真是想继续追查下去，这么多水系妖丹用来干什么？炼丹么？又不用这么神秘，又哪里会换得来那么令人震惊的法宝。”

　　“水系妖丹……”不由自主的强烈好奇心也让炼于棠的眉头皱了起来，他忍不住苦苦的想着，“水系妖丹，我听说那名姓魏的……”

　　“姓魏的……我们的魏长老……难道他没有陨落……是我们……”突然之间，这两名海仙宗最为杰出，最为灵慧的年轻人的脑海之中，有根线突然隐隐的穿了起来，而这根隐隐的线，某种可能，让两人都忍不住同时打了个哆嗦。

　　“这……”两个人的身体颤抖，面色发白，但是眼睛中的亮光却是比平时亮了几倍。

　　“这决计不能说出去！”

　　“是的，决计不能说出去！”两名年轻人传音，狠狠的拍掌，立誓。

　　……

　　“这么说，现在诸城中少掉的那一部分水系妖丹供应，应该是和海仙宗有关？”

　　一间松木禅院之中，一名僧人打扮的神玄大能盘坐在离地三尺的虚空之中。这名僧人打扮的神玄大能宝相庄严，无悲无喜，给人不染一点尘埃的气息，赫然就是功德宗宗主。

　　此刻他的肉身气血强大，已然是早就重塑肉身，其身上冒出一股股淡金色神光，在他的身下自然形成一个淡金色莲台，一圈圈的神纹从他背上透出，又刺入后方虚空，不时在刺入虚空的部位，绽放出一朵朵金色的吉祥波罗花。

　　他的下方，也凝立着一名身穿紫色大罗袍的功德宗老古董和几名真传弟子。

　　“暂时不用管了，等到布置一成……得引天穹之威，别说那人留下的那些道侣，就是皇天道和化天教，也不足为惧。”沉吟片刻之后，功德宗宗主无悲无喜的出声，“这段时间，和平时一样，不要引起皇天道和化天教的注意。”


第九百六十四章 居然会无聊？

　　“轰隆！”……“轰隆！”……

　　距离魏索等人洞府所在无名荒岛只有三百余里的一处海面上，有一个巨茧般的云团，内里发出电闪雷鸣般的轰鸣声，而围绕此云团，海水激荡，形成了一个巨大的漩涡，一圈圈的潮水，扩散开去。

　　此处这么大动静，但方圆千里之内，却是十分安静，连一头过来看看的妖兽都根本没有。

　　巨茧般的云团内里，正是魏索凝立在海水之上，他的头顶上方，站立着一尊水灵元气充裕得近乎凝成实质的水皇。

　　此刻魏索正是在全力修炼，正在全力炼化混沌青牛宝角。这尊近乎透明的水皇腹中，一条青光隐约可见。从宇化若星的手中抢到的那一对混沌青牛宝角，现在已经只剩下了一截牛角尖。

　　以魏索现在的修为，修炼起来，声势浩大，混沌青牛宝角的这一截牛角尖上，每抽引出一股元气，魏索的身体震动，元气喷吐之间，身周便会形成高达数丈的巨浪，扩散而去。

　　但是这蛰气海深处万里渺无人烟，而且水皇噬日决越是在水气充盈之地修炼，好处越大，所以魏索也没有什么顾忌，不在洞府禁制之中修炼，就直接在这海面之上修炼。

　　魏索的气血和神识都远远超出一般神玄修士，连续修炼，几乎不需要停顿休息，也不知道多久，剩余的一点混沌青牛宝角的牛角尖色泽变得越来越淡，最终变成虚无，消失在水灵元气的冲刷之中，什么都没有留下。

　　“就这样全没了啊。”

　　魏索一声叹息，抬头望了一眼，似乎有些遗憾。

　　但是接下来他却并没有多少的停留，一伸手，点出了至少数百颗光华闪动的水系妖丹，上方水皇一股水灵元气卷住，不停的冲刷炼化起来。

　　“轰隆”……“轰隆”……

　　他的身外，又聚集起了巨茧一般的云团，不停传出巨大的电闪雷鸣般的轰鸣声。

　　不知道过了多久，巨茧之中的巨大电闪雷鸣声停了下来。

　　“真是吃货啊……”

　　魏索的叹息声再次从巨茧之中透了出来。

　　巨茧慢慢的消散了，魏索凝立在慢慢恢复平静的水面之上，海面上泛起一圈圈涟漪，却并不是往外扩散，反而是一圈圈涟漪从远处而来，亲昵的涌到他的脚下。

　　“不知道许神君啊、叶玄成啊、功德宗宗主啊，要是现在看到我，会不会吃惊得咽下自己的舌头？”

　　魏索的神色有些奇怪，好像在准备做一件让他都觉得有点兴奋的大事，而凝立了几个呼吸的时间之后，他却是又忍不住有些得意的嘀咕了这一句。

　　“要是那些人一起来，正好看到你，肯定不会吃惊得咽下自己的舌头，肯定会一人一个狠招把你打死！”灵珑天很是鄙夷的声音从远处的风中传了过来。

　　“死钢牙妹，你的耳朵是越来越长了。”

　　魏索笑了笑，一步跨出，身影闪了几闪，便到了洞府所在的荒岛后方，灵珑天声音发出的地方。

　　若是有什么人看到荒岛后方海域的景象的话，必定会大吃一惊。

　　因为这片原本空无一物的海面上，却是又布置出了一个方圆十数里的小岛。而且这座小岛上布置了诸多冰系禁制，到处都是白雪皑皑，结满坚冰。

　　“唰！”

　　才刚刚降临到这个明显是人为布置出来的冰岛的上方，十数道寒气凛冽的白光便打向了魏索。

　　“奶奶的，钢牙妹，你要是再不好好调教一下你的这些崽子，让它们再敌我不分的话，那我可真说不定要把它们喂了我的噬心虫了。”魏索没有做什么动作，继续落下，十几道白光距离他还有十数丈之时，便全部崩裂。“这些崽子似乎不怎么聪明啊。”

　　“你会不会说话啊！真希望它们打烂你的臭嘴。”下方地面上，灵珑天狠狠的咬着牙，死命的瞪着魏索，她的身后，蜷缩了十几条幼小的冰雪神螈，看上去现在是彻底感觉到了魏索的厉害，都索索发抖的不敢动了。

　　“好吧，来，一齐给我排个队看看。”魏索哈哈一笑，又饶有兴致的对着后面的十几条幼小冰雪蝾螈招了招手。

　　“死奸商，你无聊不无聊啊？”灵珑天顿时又朝着魏索翻了翻白眼，咔嚓一声，牙齿痒痒的咬了口精金。

　　……

　　这个时候魏索本来还不无聊，只是因为完成了一个阶段的事，所以调侃一下。

　　但是接下来，很快魏索居然是真的开始有些无聊了。

　　一开始回来，小别胜新婚，和姬雅等人好好亲热一下那是必须的，姬雅等人也都十分了解，知道若是不随了他的意，他肯定千方百计，修炼也不定心。

　　所以姬雅等人是给了魏索两天的时间……这两天里面灵珑天都直接跑到岛外去了，然后接下来魏索就开始了全力的修炼。

　　到让十几条小冰雪蝾螈排队，被灵珑天骂无聊的这天，也是已经又过了二十余日。

　　阴尸宗和海仙宗收购到的水系妖丹，加上魏索身上没有炼化混沌青牛宝角等物，已经是足够魏索突破到神玄两重了。

　　但是等到魏索修炼暂告一段落，被灵珑天骂的这天，魏索却是并没有突破到神玄两重，而是走完了十步，停在了将突破而未突破的神玄一重巅峰。

　　之所以如此，那是因为魏索一个灵光一闪的构想。

　　他感觉出来，神玄一重突破到神玄两重之时，也会再次吸聚大量天地元气，若是此时正好有人冲击金丹，到达金丹最后凝丹成型，吸聚天地元气之时，那互相作用，吸引力更大之下，那他在突破时自然吸取到的天地元气肯定会更多，而那名冲击金丹的修士，所能得到的好处将会更多。因为他的神玄法身对于天地元气的卷吸，肯定是金丹结成时的卷吸的不知道多少倍，可以牵引对于金丹修士来说极其惊人的天地元气过来。

　　这个构想得到了灵珑天的肯定，因为这基本原理就和有些上古宗门以及之前风知游他们几个一起凑对冲击金丹一样，的确是可以对提升金丹威能有很大好处。像风知游他们现在的金丹，就比一般同阶，同级功法的修士的金丹要庞大一些。

　　因为毕竟每个修士所抽取的天地元气都因为功法和体质等诸多玄妙原因而很大不同，不存在被一名修士抽引了不少，另外一名修士就反而抽少了的问题。

　　这个构想一出来，接下来就是尽快让韩薇薇和南宫雨晴冲击金丹的问题了。

　　因为韩薇薇和南宫雨晴都已经到分念四重，而刚刚开始重修不久的叶顾薇等人则是相差太远，魏索也不可能就这么等着，说不定到是可以凑到魏索下次突破时，所以这些时日，无名荒岛这不为修道界所知，但实际上已经底蕴很是惊人的一脉，就把手上的资源先行集中到了南宫雨晴和韩薇薇的身上。

　　因为现在连紫狐花都足够，所以两人炼化灵药提升修为也都没有什么顾忌，先前的累积堆上去，南宫雨晴和韩薇薇估计也是这个修道界之中从分念四重到冲击结丹修炼进境最快的修士了。

　　但是南宫雨晴和韩薇薇修的毕竟都是天级顶阶的功法，而且南宫雨晴和韩薇薇炼化的速度自然不能和魏索以快著称的水皇噬日决相比，所以魏索至少还是要停在这个点上，再等两人三十几天。

　　魏索的噬心虫比南宫雨晴和韩薇薇修炼的还要慢，居然还在沉睡中，魏索手上一堆好东西等着培育这头噬心虫都没用，现在魏索是谢天谢地，让自己这头噬心虫进阶不要像修士闭关那样，睡个十年八年都不醒了。

　　那颗神玄级噬心虫妖兽身上取出的奇异绿色晶石，也被刘老他们拿去试验了。功效十分惊人，不停可以提升灵药的生长年限，据说还能令灵药略微壮大。也就是说，用于培育灵药的话，效果比普通的噬心虫体内的绿色晶石还要厉害。但至于还有没有其它作用，却是也没有试出来。

　　灭仙藤还在继续培育着……无名荒岛的禁制也在继续加着，那几个老头和绿袍老头研究出了什么新的禁制之后，便又马上加一个……连两头神玄级妖兽的尸身，阴丽花都是从几家坊市之中找来了几个看了一块那头神玄级噬心虫身上的甲片和绿袍老头给的几道炼器方法就两眼冒光的老头，然后那几名两眼冒光的老头已经日夜不停的在研究到底如何将那两头神玄级妖兽的尸身利用到极致了。

　　姬雅已经在闭关全力炼化水圣灵王剑，韩薇薇和南宫雨晴正在拼命追赶进境，阴丽花时常出去联络……唯一空点的就只有水灵儿，可是他多找了水灵儿几次之后，别说水灵儿吃不消，就连他也不好意思一直顶着灵珑天的白眼往水灵儿那里跑了。

　　所幸还有一个万古成圣决可以研究和试炼……但是开始研究和试炼这万古成圣决之后，魏索倒是反而更加无语的发现，自己是真的彻底“无聊”了。


第九百六十五章 天地间的琴弦

　　万古成圣决的决法并不繁复，难的只是不能出任何的意外。

　　整条神纹都是要在体内化出，然后化入体内，只要有丝毫差池，便会引发不可预知的严重后果。

　　魏索足足花了三天的时间，再次一遍遍凝炼神纹，才做到了有完全的把握，施展万古成圣决。

　　没有任何的意外，魏索施展万古成圣决，第一条神纹成功凝出，打入了体内。

　　一条神纹打入，就好像有独特的道与理化入了体内一般，魏索自己都根本感觉不出打入的这条神纹的存在。

　　但是这一条神纹打入之后，魏索却是浑身僵直了足足小半个时辰。

　　接下来每次施展万古成圣决每在体内打入一条神纹，也都是如此，都要僵直小半个时辰。

　　这种情形就实在让他是有些无语了。

　　通过自己的试炼，他是彻底搞清楚了，这万古成圣决自然是无上强法不假，在体内刻下不同于自己真元和气血流动的元气法则，如同将肉身祭炼无上神兵，但是和在法宝胎体内打入神纹一样，具体要打入多少条神纹，才能交织出完整的大道法则，这一道神纹才算是打入完成，以他现在的境界，却是根本感觉不出来。

　　金皇女的肉身之中神纹井然，也是打入了某种可以大大提升肉身生机和使得肉身惊人强韧的神纹，已经是交织出了完整的大道法则，所以金皇女在那样的神威一击之下，虽然肉身被打得如同一张破布，但还是没有马上陨落。

　　但金皇女到底是施展万古成圣决打入了多少条神纹才交织出了完整的大道法则？

　　是一百条？一千条？还是一万条？这魏索却是根本不得而知了。

　　他唯一感觉清楚，可以肯定的是，每打入一道神纹，自己的肉身就好像炼制法宝一样，要“凝胚”一次，这段时间内神纹引入的元气在体内交织，除了他的神识自由之外，浑身的气血、真元，他都根本控制不了。

　　也就是说，每次打入一条神纹之后，接下来的小半个时辰之中，他除了能胡思乱想，神识乱扫之外，都根本做不了其它的事情。

　　万古成圣决，绝对是和天龙群星淬体术一样，是无上强法。

　　一个就像不停的提高法宝胎体的本身材质，而另外一个可以不停的篆刻大道法纹。

　　但是这门无上强法，很明显是要消耗大量时间，并不是修为和肉身的强度足够之后，就可以速成的。

　　所以魏索修炼这门无上强法，虽然是真的很无聊，但也只能继续无奈的这么做。

　　……

　　“无聊啊……”

　　随着“铮”的一声神铁清鸣般的声音响起，魏索的一声“幽怨”的哀叹又从静室之中传了出来。

　　“这个死奸商！”

　　无名荒岛后方的冰岛上，原本双手结着一个奇怪手印，似乎是在闭目修炼的灵珑天张开了双目，恨恨的骂了一声，然后又喀嚓一声，咬了一口精金。

　　方才她身外的紫光，围绕在她的身边，却是形成了无数条紫色流苏，使得她显得说不出的宝相庄严。

　　有许多的紫色光点，似乎从天外来，汇入她头顶小小的两个小角之中，每一点紫色光点汇入，她的身上都有一层紫色神光一闪。

　　之前灵珑天吞食精金修炼之时，身上很多时候也是紫气升腾，但是此种情景，魏索却也是从来没有看到过。

　　“死奸商，只会鬼叫鬼叫的！比猪头还笨……双神玄……又是仙灵根，这种时候，难道不会好好感悟一下天地元气，感悟一下自己的元气法则么！难道你不知道到了神玄两重之后，就有可能会摸到一些大道法则的边么！”

　　灵珑天看着魏索静室的方位，一副越想越生气的样子，但是狠狠的骂了这几句之后，一脸郁闷的灵珑天却是身影一动，掠了起来，朝着魏索所在的静室方位掠了过去。

　　“无聊啊，奶奶的……到底还有多少条神纹，这才算是圆满啊……光是一道同样的神纹都要施法打入这么多次……那我以后要是领悟通了十七八条神纹怎么办？”

　　魏索的哀叹声从连通到他静室的一条宽敞通道中传入灵珑天的耳中。

　　“死奸商！十七八条神纹，你以为你是谁啊，领悟十七八种大道法域力量！”一听到魏索的这个声音，站在通道口的灵珑天更是咬了咬牙，更加的郁闷了。

　　但就在这时，朝着魏索静室行去的灵珑天的身影却是突然停住了。

　　或许换了阴丽花和姬雅等人，还根本感觉不出来，但是灵珑天却是隐约的感觉了出来，这条通道那一头魏索的静室之外，似乎漂浮着许多根无形的琴弦。

　　之所以会产生这种感觉，那是因为这些“无形的琴弦”时不时就会被一股无形的力量摄入到静室里面，然后又时不时有“无形的琴弦”好像被看过了没有价值一般，被人丢了出来。

　　这些“无形的琴弦”，都是充斥天地的各种天地元气，但就是因为被人拨动，窥探，所以才被她感知，才形成了这种感觉。

　　“已经这样，还要鬼叫鬼叫的，妈的，死奸商！不鬼叫你能死啊！”

　　“至少还没有比猪头还笨……”

　　灵珑天停留了片刻，又在心里狠狠的骂了两句，但是却没有再向魏索的静室行去，而是一转身，掠了出去。

　　……

　　“无聊啊……”

　　随着又一声神铁震动般的“铮”的一声响起，直挺挺的躺在厚厚的银丝草毯上的魏索又是鬼叫了一声。

　　他这个灵岳城的小奸商能够混到这样的地步，当然不可能比猪头还要笨。

　　就在打入了三四条神纹，彻底感悟清楚万古成圣决之后，他就已经开始感悟起了“自我”所带动的诸多元气力量。

　　任何术法、法宝，都是激发出惊人的天地元气。

　　他现在的神玄肉身、神玄法相，同样也是无数天地元气汇聚而成。

　　每一根头发，每一颗牙齿，每一片肌肤，同样也是天地元气。

　　每一条独特神纹，大道法域，归根结底，也是拘束了无数天地元气，刻下的烙印，给那部分天地元气定下独特法则，令其产生庞大威能。

　　修成仙灵根之后，魏索便对天地元气的感知更为敏锐，他自然十分清楚，越是感知、把握得清楚，对于自己的好处就越大。

　　若是能够感知清楚自己术法、身体散发的元气的自身法则，明白其中的道与理，那在这些术法和功法方面，对于天地元气的感悟和法则的调动、制定，便已经和创下此种术法和功法的前人大能并肩，彻底掌握了其根本，便可以凝出大道神纹，甚至交织出大道法域。

　　现在他的身上这么多无上强法，无论是列缺残月、还是大提须弥、自转天镇魔法……甚至洞虚步法，这些无上强法之中，他只要能够彻底明白其中一门的道与理，能够交织出一门的大道法域的话，就已经是极为惊人。

　　火域神王大道法域凝出的一道神符，封印了一段神威，就足以震慑神玄三重的大能，强大的大道法域的威能，可想而知了。

　　但是这的确……很无聊。

　　因为整个天地之间，充斥于周身的，不知道有多少种元气，有多少种自然流转的元气法则。

　　微风从哪里来，从哪里去……冰雪融化、水流流动、水汽蒸腾、化于无形……这些都是自然流动的大道法则，在无数的元气力量之中，要分辨清楚自身的元气，和自身肉身、术法、真元有关的元气法则，那是多么的困难？

　　天地之间无数看不清的琴弦，各自弹奏着无声的大道法音，但是哪一根是“自我”，哪一根是自己可以拨动，又能被自己所用的？

　　这也根本没有捷径，只有靠不停的感知、感悟。

　　等到修为到了魏索之上的这种大能的修为，真正决定神通的，除了真元力量之外，最大程度，就已经取决于这种感知和感悟了。

　　有大能观日出日落，春暖花开而领悟大道，创下无上强法，打出无上大道法域，有的大能终其一身，真元修为冲到神玄五重巅峰，但却也未曾领悟出一道大道神纹。

　　神玄三重之上，一生都没有领悟出一条自己神纹的大能也是比比皆是。

　　有些没有领悟任何大道法域力量的神玄四重大能，败在领悟出惊人大道法域的神玄三重大能手中的，在修道界中也是比比皆是。

　　尤其是在灵珑天经历的那种等级的大战之中，无数惊天大能对决，甚至很多大能都根本不知道自己湮灭在哪种天地法则之下。

　　“真是无聊啊……”

　　魏索之所以时不时的这么鬼叫一下，是这样时不时的叫一下，可以让他的心情在这种无聊而且因为还根本摸不到边，感觉不到令人欣喜的奥妙时的乏味的情况下，不要烦躁和不耐。

　　……

　　一股玄之又玄的气息，始终飘荡在魏索的静室之中。

　　“喀”的一声，不知道多少天之后，在魏索又一声“无聊啊”的鬼叫声发出之后，他这间静室的门被人推开了。


第九百六十六章 虚空传人的消息

　　“听说你这段时间一直变僵尸啊，还有你真的很无聊么？”韩薇薇一走进魏索的静室就顺手将他这间静室的石门给带上了，一脸得意的看着像僵尸一样躺在厚厚的银丝草毯上的魏索。

　　“啊？”魏索正在几丝有些莫名的天地元气纠缠，都根本没有注意到韩薇薇过来，现在神识一扫之下，顿时吃了一惊，“韩薇薇你居然已经到分念境五重巅峰了？”

　　“是啊，僵尸老公，你喊我什么呢，没人的时候你不是一直喜欢喊韩大小姐或者小翘臀老婆的么，怎么，你都神玄一重巅峰了，我分念五重巅峰都不行啊。”韩薇薇很是得意的在魏索的身旁坐了下来，老实不客气的捏了魏索的一把脸，“这万古成圣决每打入一条神纹，真的是好久时间连手指头都不能动么？”

　　“小翘臀老婆你说的对，的确是动不了，雨晴那里怎么样了。”魏索连眼珠子都不能动，只觉得鼻子又有点发痒，是韩薇薇的发丝有点垂落在他的鼻子上，一股淡淡的幽香让他有点心痒。

　　“好像也只要一两天了。”韩薇薇凑近了点，四下看看，“怎么你这个静室好像有点热呢。”说着韩薇薇故意解开了点法衣，露出了点洁白细腻的香肩。

　　“呃……”魏索顿时有点说不出话了，明显韩薇薇是故意来调戏他来的。

　　“僵尸老公，你很无聊么？我也好无聊，好空虚，好寂寞。”韩薇薇的手在魏索的脸上滑到他的胸口，在他的胸口画圈圈。

　　“小翘臀老婆，大家都这么熟了，不要乘火打劫好不好。”魏索顿时满眼苦相的样子。

　　“什么乘火打劫啊，你平时不是最喜欢口花花，耍流氓了嘛，我这不是随了你的意嘛，这几天灵儿那里去了不少次吧。”韩薇薇有些得意的媚笑着，“你不是喜欢喊我小翘臀老婆么，那水灵儿的翘还是我的翘？”

　　“这……你的。”魏索好不容易憋出来这么一句。

　　“那你喜不喜欢我那里呢？”韩薇薇故意挨在了魏索的身上，媚眼如丝，吐气幽兰的在魏索的耳边说。

　　“我……当然喜欢。”魏索说话更加艰难了。

　　“那你想不想要人家啊……要不我们来做你平时最喜欢做的坏事吧。”韩薇薇眉角更加得意，在魏索的耳边轻轻的喘息，一只玉手在魏索胸膛上滑了下去。

　　“啊……”魏索的脸色都有些白了，“好老婆你不要乱来，这时候万一出了什么岔子，我自己都不知道会发生什么事。”

　　“怎么，怕气血波动太厉害，体内元气产生变化，走火入魔么？”韩薇薇呵呵的一笑，“那好啊，你以后听不听我的话？”

　　“听，我听。”魏索一副欲哭无泪的神色，“关键你到底要让我听你什么话啊。”

　　“第一，不准耍流氓，第二……”韩薇薇得意的在魏索的耳边说。

　　“这可不行。”魏索突然笑了笑，“光是这第一条我可肯定做不到。”

　　“什么，你居然敢不听，你是吃了九级妖兽胆了啊。我看你……”韩薇薇低下身来，装做一脸羞涩的样子，丁香玉舌微动。

　　“你……”但是这突然之间，韩薇薇反应了过来，“不是说你眼皮都不能动么，你怎么能笑得二五八万的样子？”

　　“不能动又不是一直不能动。”魏索突然哈哈的笑了笑，一双手一动突然将韩薇薇给捉住了。

　　“你！不是说你打入一条神纹之后，至少十个时辰不能动的么！”这下韩薇薇慌乱了，瞪大眼睛不可置信的叫了起来。

　　“小翘臀老婆，是谁告诉你我要十个时辰不能动的？”魏索一听顿时噗的一声笑了出来。

　　“是水……”韩薇薇反应了过来，顿时叫了起来，“水灵儿这个死丫头居然骗我！我……”

　　“你什么啊。”但是魏索一只手的动作却是让她的声音一下子就顿住了，“的确是翘嘛……你上次不是还骗了她一次，还怪她骗你？”

　　“死流氓，你放开我。”韩薇薇扭动了起来，却摆脱不了某只伸入了她法衣下摆中的手，她的白皙如玉的细脖都染起了一层绯红。

　　“你不是好无聊，好空虚好寂寞嘛，我也正好好无聊好空虚好寂寞啊。”魏索在韩薇薇的耳边轻声说了这一句，差点让韩薇薇晕了过去。

　　“你说我们做什么我平时最喜欢做的坏事呢？要不还是我来扮演店员小弟子，一天得了奇遇，修为大进，非礼坊市的韩大小姐？”

　　“你……下流！”

　　“哈哈，我小店员就是下流。”

　　“啊！把你的爪子从我那移开，不要伸到里面……死流氓！我要喊了。”

　　“你喊吧，大小姐，现在喊破喉咙也没有人会来救你的。”

　　“你……死流氓。”

　　……

　　“你们两个怎么了？”荒岛洞府的一间大殿里面，阴丽花有些奇怪的看着韩薇薇和水灵儿，觉得两个人的神色有些古怪。

　　“没什么。”韩薇薇和水灵儿都马上摇了摇头，暗中却是在传音：“水灵儿你这个死丫头，居然敢骗我，看我下次怎么对付你。”“什么骗你啊，我没有啊，我不知道啊。”“好啊，水灵儿你现在是越来越坏了，看我下次不设法问那群老头要颗什么丹药给他吃吃，看你吃不吃得消他。”“韩薇薇你要是敢这么做的话，我下次肯定弄颗丹药给你吃！”“……”

　　“祁龙山和青萍回来了，说有事和我说？他们现在的人呢？”

　　魏索自然知道两人之间发生了什么，但他也是不说什么，只是嘴角露出一抹若有若无的笑意，看着阴丽花问道。现在阴丽花的身上穿着的是他在北邙遗迹中得到的大阴罗天袍，这件法衣原本是给了南宫雨晴，因为此次得了两件半仙阶的法衣，魏索考虑到南宫雨晴所修功法，肉身难以提升的关系，所以将其中一件数十种神鸟羽毛炼制成的法衣先行给了南宫雨晴，换下了这件大阴罗天袍。南宫雨晴身材高挑，身穿那件华丽羽衣显得十分华贵，很有韵味。而此件大阴罗天袍虽然防御威能只到玄级中阶，但是却有着可以防止修士探查，阻挡对方神识威压和神识冲击的影响，用此件法衣对付那名得了荒族传承的年轻人都是克星，放在当年的那群北邙大能来说，自然不算什么，但是流传到今日，却也已经是一件难得的至宝。而且阴尸宗本身就是源于北邙的分支传承，阴丽花的元气和这件法衣十分相合，再加上这件法衣是真正的古物，气息沧桑凝重，加上阴丽花又是已经真正执掌阴尸宗一段时间了，所以现在阴丽花身穿这件法衣，倒是真正有了些一派大家的风范。

　　先前她初遇魏索之时，只是一名媚骨天生的尤物，但是现在有一派宗主，不可亵渎的韵味，自然是更加的诱人。要不是现在有正事，否则魏索肯定又是忍不住有些心痒痒了。

　　“他们在那两间静室里面，帮着布置两个禁制。雨晴也已经过去了，我们现在可以过去直接到那里和他们碰头。”阴丽花看了韩薇薇和水灵儿一眼，大事当前，她也不管这两个不知道在搞什么的丫头了，看着魏索点了点头说道。

　　“那我们这就过去。”魏索点了点头，却是传音到韩薇薇的耳中，“好了，小翘臀乖老婆，你平时冒失我也就不说你了，这冲击金丹可是怎么都大意不了，不能冒失的大事，你现在开始沉下心来，好好想着我和你说的那些，自己再理一下冲击金丹的步骤，不要出什么岔子了。”

　　前日和韩薇薇好好的玩了几次店员和大小姐，大小姐路遇色狼，小淑女遭遇采花大盗等诸多游戏之后，魏索也没有放韩薇薇跑掉，而是极其小心的和感悟天地元气，探索天地之间的那几根琴弦一般，又仔细的对韩薇薇探索了一日。因为他始终对幽冥宫这门数百年都没有露头的“西净琉璃”有些隐隐的不放心，但是再怎么感觉，这门无上冰系功法却似都没有什么不妥之处，所以魏索也只能作罢，将这门功法隐而未露的原因归于其它。

　　此时他体内的神纹不知道还差多少道打入才算是这一种神纹的圆满，但是南宫雨晴也已经赶上了进度，已然可以开始准备他谋划已久的大事，南宫雨晴和韩薇薇同时冲击金丹，而他正式突破到神玄两重的修为。

　　“不知道祁龙山和青萍有什么东西要告诉我。”

　　跟着阴丽花朝着为了结丹而准备的两间静室行去的时候，魏索又将思绪转移到了这方面。

　　没有什么特别的事的话，祁龙山和青萍回来之后，也不会马上就急着要找自己的。

　　“魏道友！”等阴丽花和魏索等人行到那两间静室之外时，祁龙山和青萍明显已经帮好了忙，感知到魏索等人的到来，祁龙山和青萍马上掠出，迎了上来。

　　“恭喜祁道友突破到金丹三重，祁道友和青道友急着找我，是有什么重要的事？”魏索和两人打了个招呼之后，也没有什么废话，马上问道。

　　“我们此次出去，除了打探一下云灵大陆和天玄大陆的一些消息之外，还和厉若海联络了一下，会了次面。厉宫主让我带给你一些东西，让我对你道谢，告知他天穹快要崩裂的惊人消息。不过和他此次会面，我们也恰好听到了一件有关功德宗那名得了虚空道人传承的那名年轻人的消息。灵兽宫有人最近在天玄大陆北部，见过那名年轻人的踪迹。”祁龙山也没有什么废话，马上说道。


第九百六十七章 突破之日

　　“唰！”

　　祁龙山的话音刚落，一声破空声传来，紫光闪动之间，灵珑天也已经不知道从哪里掠了进来。

　　“这消息确实无误？”魏索的眼光剧烈的一闪，面色也瞬时凝重了起来。

　　虽然他很清楚祁龙山和青萍既然这么说，肯定是已经仔细查证过了，但是这一句话，就让他还没有仔细想，就直接产生了事关重大的感觉，所以他才忍不住又多问了这么一句。

　　“这消息应该确实无误，灵兽宫的人本来是准备和另外两个宗门的修士去围杀一头七级低阶的昊天白鹭的，但是他们去的时候便发现已经有修士击杀了那头昊天白鹭离开了，他们通过法器查看到，那名击杀了昊天白鹭离开的是一名年轻人，驾着一个奇特的，如同金色玉石炼制的葫芦，但半透明的葫芦身上却又隐隐透出自然化生一般的纹理，像是某种荒古植株上化生出来一般。”祁龙山和青萍看着魏索和灵珑天，道：“我看了厉若海真元凝出来那个葫芦的样子，和你之前说到那名年轻人时，化给我们看的样子几乎一模一样，应该不会有什么错的。”

　　魏索没有出声，但是眉头却是不自觉的深深皱了起来。

　　此刻南宫雨晴等人也都从静室之中走了出来，不过看到魏索深深思索的样子，也都没有出声，这两间布置得接近这个荒岛洞府顶部的静室周围，一时显得安静了下来。

　　虚空道人也是荒族一脉，得了虚空道人传承的湛台灵澜的身份和来历很是可疑，再加上他曾经和明德一起设计过魏索，所以魏索和灵珑天也必定要对付他，只是因为手头上依旧没有可以看透和打入虚空的强法和法宝，生怕打草惊蛇，又暴露自己未死的消息，影响到自己的清修，所以对付此人暂且是被两人先行耽搁了起来。

　　功德宗和湛台灵澜联手，是想要利用天穹威能。

　　在完好的天穹的上开出裂口的话，必然会引发兽潮，但若是在已经裂口的天穹……比如已然沦为妖兽乐园的天玄大陆天穹上布置的话，便肯定不会引发兽潮，说不定根本不会引起其它大能的注意，不会有什么大能出手阻扰。

　　现在天玄大陆天剑宗已经被他扫平，幽冥宫不复存在，原本可能是天玄大陆第一人的北明宗大能羽化凡也已经形神俱灭，留下一部明王感应经被他得到，许神君本来就未必是登仙宗宗主和功德宗宗主的对手，又被他打得大伤元气，其余叶玄成等人的神通，也根本无法和王无一相比。

　　寂寒大陆有进攻云灵大陆的打算……而天玄大陆的修道界，诸多大能陨落，此刻可是几个他所牵涉到的大陆之中最弱的了。

　　“难道我们之前一直都想错了？”

　　魏索的脑海之中，这些灵光闪动的念头，此刻却是也在他的心中穿成了一条让他不由得凝重的线。

　　“祁道友，湛台灵澜具体是出现在天玄大陆的哪一处，你有没有问过厉宫主？”这条线在魏索的脑海之中闪现出来之后，魏索开口，看着祁龙山和青萍问道。

　　“问过了。”祁龙山和青萍都点了点头，“是在天养城附近。”

　　“天养城？”魏索的眉头又微微的跳了一跳，天玄大陆北部的这个城池现在虽然已经荡然无存，但是对于他来说却并不陌生。此处城池距离天穹的位置也不远了。

　　“我已经托了厉宫主，他会尽量安排人到那片区域探查，若是有什么消息，他会第一时间通知我们。”祁龙山看着魏索和灵珑天，又补充了一句。

　　“好。”魏索点了点头，和灵珑天对望了一眼。

　　厉若海对于魏索来说也是经历过生死考验，可以信任的，祁龙山和青萍也是十分清楚此点，所以才会和他联系，让他知道魏索其实并未陨落的消息，只是以那些人的手段，若是真在天玄大陆北部搞什么鬼的话，估计以厉若海的力量，也未必查得出来。看来这次结丹和冲击神玄两重的大事完成之后，还是免不了要赶往天玄大陆北部一趟。

　　至于能否阻止功德宗和湛台灵澜某个可能影响到云灵大陆和天玄大陆局势的计划，魏索倒是不担心。不成功的话，最多就是让对手坐大一些，自己这方还是低调一些，惹不起就先躲着好了，反正这么多无上强法在手中，就算对方能够突破一两重修为，到时候迎头赶上也只是时间问题。

　　有大好处可捞的时候绝不低调，但平时没有好处可抢的时候，可以龟缩做人，这就是魏索这个唯利是图的灵岳城小奸商一贯的行事准则。

　　“这是厉宫主托我带给你的。”祁龙山和青萍看到魏索的眉头舒展开来之后，便知道魏索和灵珑天心中肯定有了打算，所以也不说什么，只是取出了一个深黄色的高阶纳宝囊递给了魏索。

　　“厉宫主有心了，送了我这么一份大礼，看来今后下次若是碰面，倒是也要好好谢谢他才行。”魏索接过这个纳宝囊之后，马上微微一怔，旋即对着祁龙山和青萍说了这么一句。

　　这深黄色的高阶纳宝囊里面居然全部都是水系妖丹，足有两万多颗，而且其中足有上百颗六级以上的水系妖丹。这对于修炼起来消耗资源异常惊人的魏索来说，的确是一份惊人的厚礼了。

　　灵兽宫虽然是以奴兽为主，可能本身手头上的妖丹要比一般的宗门多些，但是这么多数量和品阶的水系妖丹，仓促之间也是准备不起来的，肯定也是之前厉若海听到有关魏索的一些传言，知道魏索修的是水系功法和听说魏索在化天教大会上拼命求购高阶水系妖丹的关系，推断出水系妖丹可能对魏索有大用之时，就已经开始收购这些水系妖丹了。

　　对于厉若海来说，自然是为了感谢魏索告知他天穹将彻底崩裂的这个消息，以及他之前身为灵兽宫宫主，无法前去和许千幻等人为敌而对魏索心怀愧疚。不过对于魏索而言，他自然是十分理解厉若海，也是将厉若海当成真正的朋友，心中本来就没有任何的芥蒂。

　　“老大！你早就回来了也不说一声。害得我们都根本不知道。”

　　“老大，你的修为又高了！”

　　就在这时，两个人大声嚷嚷的出现了，正是大脑简单二人组甄崇明和朱啸春。

　　“老大你都该不会忘记我们了吧。”

　　“他们一个接一个的结丹，老大你什么时候也多给我们点好东西，让我们也结个丹嘛。”

　　甄崇明和朱啸春这大脑简单二人组倒是脑袋直，说话直，要好处起来一点都不觉得不好意思，觉得跟了这样厉害的老大要点好东西是理所当然。

　　不过听这两人这么一叫，魏索倒是在有些不好意思之余也忍不住觉得好笑了起来。

　　说实话前一段时间这两人都是在闭关修炼，所以魏索倒是还真没想到这两个家伙，都真是差点把这两个家伙忘记了，而现在他这个洞府之中的情况倒真是一人得道，鸡犬升天，虽然不可能像韩薇薇和南宫雨晴她们一样，集中火力，好东西都往身上堆，但是至少所有人修炼所需的东西和用于购买东西的灵石都是不缺，一些达不到道阶、仙阶，但也有玄阶上之内的可以提升修为的灵丹，像这两个家伙估计也是分得了不少，所以这两个家伙现在的修为进境倒也并不慢。

　　两个人的真实骨龄都根本不到五十，但是现在的修为，倒是居然也已经都到了分念三重后期了。

　　这样按照现在的正常情况下去，就算不给特别好的灵丹等物，再过个一二十年，估计这两个家伙冲击金丹也是大有希望。到那个时候，两人最多也就六十几岁，这个年纪能够结丹，也已经算是很不错，和很多大宗门的精英弟子都相当了。

　　而若是不出什么意外的话，这个时间恐怕还会缩短，因为若是其余人也都到了金丹之后，那些对于金丹以上无用，但是对于金丹以下有大用的东西，自然就集中到了这两个家伙的身上。这恐怕真是应了傻人有傻福的那句老话了。

　　而让魏索觉得好笑的是，他觉得许多大宗门那些平时眼睛长在头顶上，自命不凡的精英弟子，到时候若是看到这样的两个家伙都比他们早早的结了金丹，不知道脸上会是什么样的表情。

　　“好了，该做的准备也都已经做了，接下来就全靠你们了。”

　　接下来转了一下两间静室，看了一遍布置没有问题之后，魏索和所有人便都出了两间静室，让韩薇薇和南宫雨晴开始冲击结丹。

　　冲击金丹，本身就是与天夺命，夺取寿元，本身就是要靠着一股一往无前的锐气，一冲而就。

　　拖得时间长的话，反而影响自身气势。

　　“唰！”

　　出了静室之后，魏索身影一动，也化成一条流光，独自掠了出去，凝立虚空，停留在了这个无名荒岛的上空。

　　今日，便是他彻底突破神玄两重之日！


第九百六十七章 不凡凝形

　　魏索凝立在虚空之中，天地之间。

　　一股股润湿的水汽和微风，从他的身侧流过。

　　“这天地之间的道与理，还真是令人难以捉摸啊。上古大能，甚至能到达触摸未来、因果的层面，那是什么样的神通？”

　　魏索看着眼前的天地，在心中发出喟叹。

　　光是静室周围，到这荒岛上方虚空之中，天地元气就有了不少的变化，要想感悟得清楚天地之间这些无形的琴弦，谈何容易。

　　但是他倒是也没有什么气馁和烦躁之意，修为的上升，带来神通和力量提升的快感，只有修士自身，局内人才能清楚，光是这种快感，就可以让绝大多数修士觉得经年的苦修是值得的，所以甚至大部分修士，都将提升神通和肉身，视为唯一的乐趣。而对于魏索来说，这些日的静修也不是一无所得，虽然还不知道要打入多少条神纹才算圆满，但是这些日的感悟天地元气，魏索至少已经感知出，有哪些天地元气和“自我”比较亲近。

　　不知道距离摸清其中一道大道法则之间有多少步，但是魏索感觉自己至少已经走出了第一步。

　　“哗……”

　　正好有一片雨云飘过，蛰气海这一片海域，下起了雨来。

　　魏索没有什么动作，试着继续感悟那些和自己比较亲近的天地元气，试着拨动这些自己还无法掌控的东西。

　　一股玄之又玄的气息从他的身上散发出来，没有什么威能爆发，但是这场雨，却似乎比起平时要大了一些，茫茫的雨丝似乎笼罩了整个天地。

　　“开始了！”

　　也不知道过了多久，这场大雨早已停歇，凝立空中，闭着双目的魏索，突然感知到天地之中，有两团庞大的气息正在孕育而生，两股逆天的气息，直冲云霄，破开了某种自然的法则。

　　化生金丹，与天夺命，本身也是破坏天地之间的某种自然法则，所以才会引起剧烈的天地元气波动，这也是瞬间形成了某种大道法域的力量，并非只是金丹本身的吸引力！

　　就在这瞬息之间，魏索产生了一丝顿悟，抓住了某一条琴弦，抓住了一些轨迹，烙印在神识之中，只是尚且不能完全明悟。

　　化生金丹时自然产生的这种大道法域，如果今后能够彻底感悟，自己施展出来，那吸聚对自己有用的天地元气，修炼的速度，恐怕不知道要提升多少倍。

　　魏索睁开了双目，眼中出现了一丝闪光。

　　这个时候他的双目之中的闪光可是完全没有灵岳城小奸商一贯的狡猾和猥琐，而完全是一种大宗师才有的睿智。

　　魏索的目光望向了蛰气萦绕的荒岛洞府，他已经感觉到了明显的异动，但是此刻还没有异相产生，但他也不心急，如同静静的等待花开的时刻。“唰！”十数个呼吸之后，突然之间，两道耀眼的丹光光柱，从荒岛的顶端冲出，如同两柄神剑，刺入上方天地之间，让上方天地之间的元气，瞬间产生了暴动。

　　两道冲天的丹光，一道是古铜色，另外一道，却是晶莹至极的冰光。

　　“轰隆！”

　　魏索的双眼之中也有神光划过，上百道如同明珠般的华光，从他的身周瞬间漂浮升腾了起来。

　　这上百道华光，全部都是一颗颗五级高阶以上的水系妖丹。

　　这一颗颗水系妖丹围绕着他一升腾起来的瞬间，他的头顶之上，一尊散发惊人水灵气息的水皇也马上形成，将这上百颗高阶水系妖丹全部吞入其中。

　　“轰！”

　　一股磅礴的水灵元气，冲刷出更多的元气，冲入魏索的体内，于此同时，魏索身上的无数窍位张开，其中不利的驳杂元气，全部喷吐出来。

　　“喀！喀！喀！喀！……”

　　而就在这一股磅礴水灵元气涌入魏索体内的瞬间，魏索体内的两尊神玄法相，便马上起了异变。

　　一股股神玄元气，璀璨的光华在两尊神玄法相的体内，形成了一道道符箓，而两尊神玄法相的体表，也有无数细小的符箓形成，然后又连接在一起，在表面形成独特纹理。

　　魏索的两尊神玄法身的身上，如同肌肤开始有了纹理，神玄法身身上的法衣，开始化生出了玄奥图纹……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股股冲刷炼化的水灵元气和真元，不停的涌入到两尊神玄法身的身上。

　　一圈圈的光华，突然从魏索的身上散发出来，朝着无尽虚空之中蔓延，一股强大的吸引力，从这一圈圈的光华之中闪动出来，某种天地之间的既定法则，在这一刻似乎也被扰乱，打破了。

　　几乎与此同时，荒岛洞府之中，也似乎有两个庞然巨物坠地一般，震动了两下，两股强大的吸引力，也从中散发出来。

　　荒岛洞府上方的云气，霎时被引动，两个巨大的漏斗，在空中形成。

　　而与此同时，魏索的头顶，却是出现了两尊高达百丈的巨大光人，无数的天地元气，从四面八方而来，疯狂的朝着此处云集。

　　“这么惊人的元气卷吸！”

　　“不知道南宫雨晴和韩薇薇金丹凝聚，可以得到多少额外的好处！”

　　荒岛洞府之中，姬雅等所有人也都在看着这副惊人至极的异像。

　　两尊巨大光人，曲折迷离，给人强大的视觉冲击，令人心神震撼，而魏索和南宫雨晴、韩薇薇同时抽引天地元气，暴走的天地元气，甚至在海面上形成了一条条的飓风，一条条的龙卷风柱，海面上都掀起了滔天巨浪。

　　“好家伙！”

　　魏索眼中神光剧烈的一闪，就在两尊巨大光人在他头顶上方自然形成之时，神玄法身上产生的强大牵引力和震荡，直接让他头顶上方的百颗水系妖丹全部崩碎。一瞬间的元气吞吐量，就超过了平时的数十倍！

　　他感觉到自己的神玄法身之中，似乎在不停的咔咔作响，疯狂融入的元气和本身的神玄威能，在神玄法身内里凝结出来的无数细小的符箓，如同在他的神玄法身内里，化生出了骨骼，经络。

　　整具神玄法身，更加浑然一体，原本许多调用不到的神威，也全部连接了起来。

　　一股滔天的力量感，瞬间充斥全身！

　　“神玄两重不愧是神玄两重，怪不得划分这样的层次，每一层之间，果然有巨大的差别。”

　　魏索再次打出数百颗水系妖丹，此刻外来元气还在滚滚流入，神玄法身的变化还未完全完成，但是他可以肯定，这是阶段性的跨越，他的真元力量和神识，必定会得到不小的提升。

　　“恩？”

　　突然之间，魏索的面色又猛的一变。

　　一股令他和天地都似乎有些战栗的威严突然透了出来，但又随即消隐了下去。

　　魏索的心神一松，忍不住有些苦笑。

　　这便是不朽帝木中的那一丝帝威，魏索的此次突破，似乎都震动了那丝帝威，使得那丝帝威如同好奇一般，探头出来看了一下。

　　“不知道如何才能引动和利用这丝帝威……”

　　他的脑海之中浮现出这样的念头，这不朽帝木之中不朽大帝遗留下来的这丝帝威肯定惊天动地，如果能利用的话，恐怕当世根本无人能敌，只是以他现在的神通，却是根本没有利用这丝帝威的办法，似乎只有这丝帝威自己出来的时候，才会出来。

　　“喀喀喀……”

　　不知道过了多久，魏索头顶上方自然化生的两个巨大光人消失了，他体内的两尊神玄法身也似乎彻底长出骨骼、经络和肌肤一般，停止了变化，猛的一震，沉静了下来。

　　神玄两重！

　　魏索知道，自己现在已经正式突破到了神玄两重的修为。

　　而此时，荒岛洞府上方，两条巨大漏斗状云气，也开始慢慢消散。

　　“看看她们的金丹，到底是如何模样。”

　　魏索微微的一笑，先也不仔细感悟突破前后的具体变化，身影一动，射入到了下方荒岛洞府之中。

　　“奇怪！今天蛰气海中怎么会有这么惊人的大浪。”

　　“天地元气似乎也有些不正常。”

　　“很不对头，我们先行返航，退出蛰气海中再说。”

　　此时，距离荒岛洞府所在，至少有一万余里的一处海域之中，一条不知道隶属于哪个商坊，在蛰气海中采集东西的大船上，四五名站在船头的修士看着汹涌至极的海浪全部面色极其的凝重，直接开始返航。

　　……

　　“雨晴，薇薇，快让我们看看你们结出的金丹。”

　　荒岛洞府之中，所有的人都聚集到了南宫雨晴和韩薇薇的静室之中。

　　“死丫头，我也是金丹大修士了，等我今后追上你，打得过你之后，就把你绑起来，天天丢到那个死流氓屋里去。”南宫雨晴和韩薇薇也已经从法阵之中走了出来，都是十分兴奋，尤其韩薇薇更是极其得意的传音到水灵儿的耳中。

　　此刻南宫雨晴身上冒出滚滚的古铜色灵气，竟然是在她的身后凝成了一尊长着四臂，身上全部是图腾一般的蛮荒神灵的虚影。

　　而韩薇薇身上的灵气，却是玄冰般的晶光，在她的身后，却是隐隐形成了一面宝屏，内里似乎有无数流云宫殿的样子。

　　两人的灵气凝形，看上去都是极其的不凡。


第九百六十八章 以你应该可以的

　　大荒问道经和西净琉璃，都是最为顶尖的无上强法，南宫雨晴和韩薇薇身上的灵气凝形看上去都是极其不凡，再加上引动了这么惊人的天地元气，所有人都很想看看南宫雨晴和韩薇薇的金丹到底是何等模样。

　　“快点快点，别浪费时间，我们还有很多事要忙呢。”魏索嘿嘿一笑，传音到南宫雨晴的耳中。

　　南宫雨晴白了魏索一眼，却是喜气洋洋，也没有多说什么，只是点了点头。

　　“轰！”

　　随着一股股惊人的古铜色霞光的透出，南宫雨晴直接祭出了她的金丹。

　　“这么大！”

　　南宫雨晴的金丹一祭出来，在场的众人就顿时一阵惊呼。

　　普通的金丹修士金丹一重结丹时，金丹通常只有鸽蛋大小，但南宫雨晴这颗金丹通体古铜色，竟然是比鹅蛋还大了不少，几乎接近魏索当日在海仙宗结丹时的金丹大小了。

　　这样庞大的金丹，金丹威能甚至都超过很多金丹两重的修士了。

　　“是很大，哈哈。”魏索也是哈哈一笑，很有成就感，同时目光却是又不老实的在南宫雨晴的胸口看了一眼。

　　“你个家伙！”这下子南宫雨晴也是忍不住了，狠狠的瞪了魏索一眼。

　　“不愧是灵族大能遗留下的功法。”

　　祁龙山等人也都纷纷发出了赞叹，南宫雨晴的这颗金丹的气息极其磅礴，虽然是刚刚凝成，但是金丹通体却居然散发着一股浓厚的荒古气息，竟然是给人有种荒古巨兽妖丹般的感觉。

　　整颗金丹上除了古铜色的霞光之外，似乎还有一层混沌的灵气在流转，和普通的金丹也略有不同。

　　“你发出金丹凝形看看。”魏索被南宫雨晴狠狠的瞪了一眼，却是只当没看到，又说了这么一句。

　　南宫雨晴知道越是搭理这个家伙，这个家伙反而会更加的起劲，所以她也没什么废话，目光只是闪动之间，金丹猛的一震，一大片的金丹霞光泼洒出来。

　　和别人的金丹霞光不同，她的金丹霞光泼洒出来之后，却是以她和金丹为中心，在她的身外数丈，凝成了一尊更大的四臂蛮荒神灵般的光影。

　　这尊四臂蛮荒神灵四条手臂都齐聚在身前，托着一个法盘，交织着独特的元气力量，但是却似乎并不能像别的金丹凝形一般打出。

　　面对此种情形，在场的修士却是都不吃惊，因为众人也早就已经知道，这大荒问道经又名大荒无终经，是一门元气十分独特的功法。这门功法可以让自身肉身维持现今状态，衰老的速度十分缓慢，但是此门功法欺近对方身边，打出威能，却是可以让对方快速衰老。

　　从功法元气本身来说，有些类似之前魏索青索银法杖上那颗奇特法珠的威能，但是此门和洞虚步法是源自灵族的同一脉，此门功法本身就是和洞虚步法配合的近身类功法。元气、金丹威能并不能离体，只能欺近对方的身边才能起作用。

　　“铮！”

　　魏索伸出手指，试着触碰了一下南宫雨晴身外的金丹霞光，发出了神铁清鸣般的声音的同时，魏索的身体也顿时微微一震，飞快的收了手。

　　“怎么样？”所有人都知道魏索此举试探南宫雨晴的功法威能，纷纷出声问道。

　　“这金丹威能很是古怪，就算接触一点，也是震荡全身。”魏索的神色这下却是彻底的认真了起来，微皱着眉头，边感觉边道：“若是以普通金丹修士的肉身，恐怕一个呼吸的时间，就要损失近一年的寿元。”

　　“一个呼吸的时间，就要损失近一年的寿元？”姬雅和祁龙山等人都是吃了一惊，忍不住转头看灵珑天。

　　虽然就算南宫雨晴已经足够施展洞虚步法，真正斗法起来，也肯定无法一直保持在对手身侧，一个呼吸一年的寿元，还不能对现今大多数金丹修士造成致命的损伤，但是现在南宫雨晴只是刚刚凝结金丹而已，随着修为的提升，这威能又会有怎么样的提升？若是一息之间就能让对方快速衰老，瞬间流逝数十念寿元，那很多本身寿元不多的老古董，岂不是被瞬间秒杀？

　　“只要金丹修为提升，大荒问道经的威能自然提升，只要到金丹五重的修为，一息之间，至少让对方流逝十几年的寿元。若是到了神玄，面对普通的金丹修士的话，瞬息之间，便可以令对方韶华变白头，甚至瞬间化枯骨。而且这威能笼罩的范围，自然也会扩大。”灵珑天知道在场的人都看向自己，便是想知道更多此门功法的确切讯息，而她也没有什么摆谱，直接说道。

　　“不用一息数十年，一息数年，也十分惊人了。”在场修士，就算是魏索也不得不感叹这些灵族、荒族的大能遗留下来的功法无一不是难以想象。试想斗法之时，就算不能一下灭杀对方，时时用洞虚步法，几个照面下来，便砍去对方数十年寿元，也足够让对方彻底胆寒了。

　　“只是缺了一门如来神芒。”

　　魏索在心中闪过这样的念头，这门功法平心论之，自然也有缺陷，只能近战，尤其没有荒族大能本身强横的肉身，像南宫雨晴就只能靠强大的防御法宝、法衣配合，但是如果加上如来神芒，这点缺陷就根本不存在了。

　　如来神芒，肯定是不亚于那名得了荒族传承的神秘华衣年轻人的神识杀伐之法的无上强法。

　　如来神芒、洞虚步法、加上大荒问道经的自然元气法则威能，再加上本身强横至极，堪比法宝胎体的肉身，上古灵珑天那个时代，那脉灵族大能用的话，堪称完美，根本没有什么缺陷。

　　但是那样的灵族大能，在灵珑天的那个时代，还根本不能凌驾于许多其他惊天修士，很多灵族和荒族大能之上，那个时代的修道界，那些顶级的人物，帝天、大帝……真是足够让人敬畏。

　　“韩薇薇，你的金丹呢，快祭出来看看，能有什么样的威能，西净琉璃可也是一门无上功法。”对大荒问道经的惊叹过后，现场所有人的注意力，顿时集中到了韩薇薇的身上。

　　“好！”

　　看过了南宫雨晴的金丹之后，韩薇薇自己也实在有些忍不住想要看看自己的金丹了，点了点头之后，她也马上将自己的金丹祭了出来。

　　“这么惊人的冰寒气息！”

　　“怪不得说此门功法就是模仿某种极寒大道法域，突破到神玄之后，打出的神威本身就像是一片冰寒神域。”

　　“冰灵根，她是冰灵根，所以还得到更多好处，这金丹威能还要惊人一些。”

　　韩薇薇的金丹一祭出来，所有人也是都吃了一惊。

　　只见韩薇薇的这颗金丹完全就像一颗透明的冰珠，但细看之下，内里却似乎是一个冰雪世界，好像有很多冰雪在从虚空之中落下，然后又消失无踪，玄妙难言。而且她的金丹比起南宫雨晴的金丹似乎还要略大一些，通体散发惊人寒光。一祭出来，还根本没有激发任何威能，整个静室之中便已经马上开始结出一层冰霜，变成了一个冰窟。

　　“看看金丹凝形到底是什么样的！”

　　韩薇薇十分兴奋，金丹一震之下，直接激发了金丹霞光。

　　“一方琉璃世界？就像佛宗传说的西天净土，怪不得叫西净琉璃。”

　　所有的人都惊讶的看到，韩薇薇的金丹霞光凝形十分的宏大，冰色霞光凝成了一方小世界，内里有山川河流，还有许多宫殿，都闪耀着冰净琉璃光华。

　　“怎么回事？！”

　　韩薇薇刚刚激发出这金丹霞光，突然之间，韩薇薇脸上惊喜的神色突然凝固了，她的身体突然猛的哆嗦了一下，一层寒气突然从她的体内涌出，瞬间，就连她得眉毛和头发上，都出现了冰粒。

　　“韩薇薇，你怎么了！”

　　魏索瞬间就变了脸色，一股真元裹住了韩薇薇，就这一息之间，韩薇薇已经冻得索索发抖，金丹霞光消隐，连金丹都快无法控制了。

　　“我的真元和气血都快冻结了……不知道怎么回事……”韩薇薇说话之间，牙齿都在打颤。

　　魏索的心中也是同时涌起一阵阵的凛冽寒意，让他的头皮都有些发麻。他的神识扫去，只感觉到韩薇薇的体内有一股极其冰寒的气息正在迅速增长，爆发出来。

　　“西净琉璃……”

　　魏索直觉，让他一直对此功法有些隐隐不安的事，在此刻终于发生了。

　　“到底是怎么回事，怎么会有这样的寒气爆发！”

　　“薇薇，你怎么样！”

　　突然产生这样的变化，现成的所有人也顿时变了脸色，一片混乱。

　　“应该是功法本身的缺陷！要马上想办法，不然她的真元和气血很快就要彻底冻结！”灵珑天的声音马上响了起来。

　　这个声音让所有人都几乎呼吸一顿，脸色发白。

　　真元和气血若是彻底冻结的话，那生机就会彻底停顿，便会陨落！

　　“怎么这么古怪……这是？！”和其余人一起涌到韩薇薇身边的刘老突然发出了一声不可思议般的惊呼。

　　“唰！”

　　所有人的目光顿时聚集到了他的身上。

　　“这是元阴之气，元阴之气太过惊人了！这门功法怎么会形成这么惊人的元阴之气！”刘老知道情况紧急，马上飞快的说了起来，“有些女修因为本身体质的原因，阴气就会太重，比如九阴绝脉，雪女冰身……元阴阴气太重，就会导致气血郁结，一般那些元阴阴气太重的女子，如同九阴绝脉之身，就都只能活上数十岁，就会气血迅速衰弱陨落了。这种情形正所谓物极必反，女阴不足，则生机衰落，身体失去滋养，但女阴太过，就……”

　　“这都什么时候了，你还说这些道理做什么，快说怎么救啊！”一名研究禁制阵法，也是来看热闹的老头忍不住叫了起来，打断了刘老的话。

　　“元阴阴气气血之中的元气，和真元不同，十分独特，现在她明显是此种功法的缺陷，形成的元阴阴气，恐怕连专门化解此症数颗仙阶丹药都无法消去。”

　　“什么！”

　　“除非是有双修功法，阴阳化生，化去她体内太过惊人的阴元，就可以了。”刘老看了魏索一眼，飞快的说道。

　　“啊？”听到刘老上面的一句，所有的人脸色是彻底的雪白了，但是此刻听到刘老这一句，所有的人却是都愣了愣，然后一下子有些傻眼了。

　　“以你的肉身和元阳……应该可以的……换了其他道侣的话，恐怕就难了。”而更让韩薇薇差点直接晕厥过去的是，刘老此时还看着魏索，补充了这一句。


第九百六十九章 连我都要吃药

　　刘老的这句话说完之后，静室周围就突然又变得寂静了下来。

　　“哼！”

　　灵珑天哼了一声，也不说什么，先掉头掠了出去。

　　“呵呵。”这下水灵儿等人反应了过来，都是发出了银铃般的笑声，也掠了出去。

　　“这西净琉璃虽然有此种缺陷，但魏道友你正好有双修之法，这反而倒是一件好事。”祁龙山和青萍也忍不住莞尔一笑，对着魏索拱了拱手之后，真元一卷，却是卷着到现在还没有怎么想明白的大脑简单两人组掠了出去。

　　“不要浪费时间，她支持不了多久的，不然真元彻底冻结就没办法了。”刘老跟了出去之前，拍了拍魏索的肩膀，特意又交待了一句。

　　“……”韩薇薇听到这一句，再看到魏索一副“我明白了”，猛点头的样子，就差点又晕厥了过去。

　　“小翘臀老婆，你不要害怕啊，为夫来救你了，不过你的小翘臀上太冰了，冰得我快缩掉了。”

　　而等到魏索身影一动，将她抱入静室之中，将静室门封住，说出这一句话时，已经被体内阴气冻得几乎无法说话的韩薇薇就真是眼前一黑，晕了过去。

　　不过韩薇薇很快又醒了过来。

　　一团滚烫如同烘炉一般的阳刚血气，将她团团包裹住。一股股热力，不断的涌入了她的体内。

　　“冻死你！”醒过来的韩薇薇有些咬牙切齿的骂着紧紧抱住自己的“死流氓。”

　　“呵呵，小翘臀老婆，要不我们这次来玩个别的……我就扮演当天那个在黄沙峡谷里埋伏石尾壁蜥的身上只有几颗灵石的低阶小散修，然后你就扮演来抢我石尾壁蜥的坊市大小姐，然后你现在是被我用一张寒冰符冰到了，然后就被我非礼了……”

　　“你……！”韩薇薇顿时不可置信了，“死流氓，难道那个时候你就想……！”

　　“那可没有，我可是好人。那个时候……呵呵，不过早知道你早晚会成为我的小翘臀老婆，那时候就早点这样双修也不错。”魏索呵呵一笑，居然有点感慨了起来，“我哪里知道我这样的灵岳城小奸商会有今天啊。像你这样的韩家大小姐，那时我最多只敢多看几眼，吞两口口水得了吧。”

　　“你这个死流氓，你当初早就肯定乱想过！”

　　韩薇薇咬牙切齿，但是和平时一样，很快她就在魏索的攻伐下彻底投降了，紧紧的抱着这个“死流氓”，“死流氓，便宜你了……你是不是早就知道西净琉璃有这样的缺陷……”

　　两人此种双修已经许多次，真元流动十分默契，真正的如鱼得水，已经不需要两人刻意控制。“死小子，不要啊……你知道我是谁么……你居然敢对我做这样的事……啊，不要……我师姐知道你对我做这样的事，一定会打死你的……”片刻之后，韩薇薇发出了这样的声音，却很是配合魏索，玩起了两人平时经常玩的某种游戏。

　　“哼哼，我才不管你是谁，居然敢抢我的石尾壁蜥……啊，好滑，好翘，不愧是韩家大小姐……我说韩大小姐，你可是也很有反应啊，都已经这样了，要不你以后也彻底从了我吧……哼，还想威胁我，到时候你师姐我也去把她……”

　　……

　　“宗主，孔前辈已经传来回音，七日之后，会准时到达。”

　　“好。”功德宗宗主点了点头，没有多话。

　　此刻功德宗宗主所在是一方灰蒙蒙的山谷之中，四周都被一股灰暗的光华笼罩着。

　　山谷只有方圆五六里，并不大，但是整个山谷之中，却是有十余名老者在不停的布置，地面之上，到处都刻满了古朴至极的符纹，而且和很多上古的法阵一般，整个山谷之中，已经矗立了至少有四十余根数人高的晶柱。

　　这些晶柱之上，也都布满了繁星般的密密麻麻符纹。

　　功德宗宗主盘坐在离地数尺的虚空之中，依旧是身上发出淡金色神光，在他下方形成一个实质般的莲台，面上依旧是无悲无喜的模样。

　　功德宗的身旁不远处，停留着一个奇特的葫芦，正是虚空金葫，上方盘坐着的一名年轻人，正是得了虚空道人传承的湛台灵澜。

　　而另外的一侧，一片白色神霞笼罩之中，有五六名修士，全部都是登仙宗的大人物，其中为首的一名修士一袭白色霞衣，面容十分俊美，看上去只有二十几岁的年纪，肌如白玉，上有淡淡白色霞光笼罩，眉心之中有一条淡银色的凤凰般的图纹，漂亮的近乎妖异，正是登仙宗宗主韩熙。

　　“你也不要离开了，以免被任何人察觉踪迹。”

　　恭谨至极的站在功德宗宗主面前的是一名身穿赤金色法衣的功德宗年轻修士，也有金丹两重修为。此刻看到功德宗宗主点头说好，这名年轻修士正准备退下离开，但是面上无悲无喜，看不出什么情绪变化的功德宗宗主却是又说了这一句。

　　此名功德宗年轻修士顿时也不说什么，恭敬的退了下去，在这个灰光笼罩的山谷一角盘坐了下去。

　　……

　　“连搜影兽和枯叶虫都没有发现那名年轻人的踪迹？”

　　万寿城灵兽宫中，厉若海皱着眉头，他的下首站着一名艳丽女修，正是心有兰。

　　若是此刻魏索看到心有兰，倒是也要产生士别三日当刮目相待的念头了，因为此刻的心有兰身上冒出红色灵气，形成一头荒古貔貅的样子，也已然是突破到了金丹一重的修为。而厉若海此刻，也是已经到了金丹三重的中期。

　　只是整个灵兽宫倒是反而显得十分空旷，没有多少灵兽宫弟子，而且平时灵兽宫特有的一些兽栏、兽殿等培育妖兽的地方，也是都已经空空如也，似乎整个灵兽宫该搬的地方也已经都搬得差不多了。

　　“那名年轻人好像从世上消失了一般。”心有兰听到厉若海的话后，却是又忍不住问道，“师尊，你让我们去追查那人下落是做什么？那人有什么不对么？”

　　“那人可能对我的一位好友不利。不过既然无法查到，只能说明那人的功法和术法，的确是非同小可。”厉若海微微沉吟了一下之后，便道：“不用再查下去了。”

　　“好。”心有兰也不多问，点了点头之后，便出了厉若海所在的大殿，直接朝着万寿城的传送法阵行去。

　　在连续通过了十余个传送法阵中转之后，心有兰取出了一片护神古符。

　　“林太虚和那么多人对付你，你都将他们杀了……皇普绝伦亲自追杀你，都没有奈何得了你，没想到你居然会陨落……”而看到手中的护神古符的时候，心有兰明显是想到了和自己在那次拍卖会上结识的魏索，忍不住发出了一声叹息。

　　“若是那人和祁道友所说的那么重要，魏道友应该会亲至吧……”灵兽宫殿宇之中，厉若海却是在心中自言自语的说了这么一句。

　　……

　　无名荒岛的静室，一团绯红色的光华之中，韩薇薇体内滚滚的元阴阴气，不停的转化成玄煞阴气，化入魏索的体内。

　　足足一日的时间，韩薇薇体内的元阴阴气才不至于对韩薇薇造成损伤。

　　“这西净琉璃化生的元阴阴气实在是太过惊人了，一般的修士，的确没用了……”

　　云雨徐歇，魏索忍不住发出了这样的感叹。

　　“实在是太猛了。”实际上魏索想说的是这一句，只是因为觉得这句话太粗，没好意思出口。

　　足足一日的时间啊，魏索现在虽然还没试，但是却已经感到体内修炼这双修之法形成的玄煞阴气明显有了惊人的增强。

　　“都怪你！给我修这样的鬼功法！”韩薇薇此刻是娇羞得不能自己，这么长的时间……不知道水灵儿等人现在暗中不知道笑成了什么样。

　　“这也不能怪我啊，当初是你抢着要修这门功法的。”魏索马上叫起了冤枉。

　　“我说什么就是什么！”韩薇薇恼羞成怒，死命的拧了魏索一下，“不然我宁愿废弃这门功法，修别的去。”

　　“好好好，你说什么就是什么，我来看看我的玄煞鬼爪再说。”魏索忍不住笑了笑，伸手一挥，放出了玄煞鬼爪。

　　“实在是太猛了！”一放出玄煞鬼爪，神识只是一扫之下，魏索却是顿时有些目瞪口呆了，忍不住就将方才没有出口的这一句话叫了出来。

　　他的玄煞鬼爪此刻竟然也闪现神铁一般的光泽，给他的感觉完全就不像是元气所化，简直就像是一件法宝胎体，而且从神识感觉到其中的元气威能来看，他的这玄煞鬼爪的威能，竟然是已经突破了玄阶上品的威能，朝着半仙阶的威能逼近了。

　　可想而知，这一次双修，转化出了多少玄煞阴气。

　　“猛你个大头鬼啊。”韩薇薇一想到那是因为自己的元气所化，再想到这一日之间的事，就顿时又满脸滚烫，啐了一声。

　　“小翘臀老婆，我们先认真的说正经事，这肯定是西净琉璃的问题不假，但先前我因为不放心，不知道多少次仔细探索过你，都没有什么异变，而且你连结成金丹之后，都没有什么异变，是到动用金丹威能，霞光凝形的时候，才突然起了异变，化生出了这么多惊人的元阴阴气，好像突然吃了几十颗大补元阴的灵丹一般。”魏索的神色却是认真了起来，一副研究的态度，“你要不再动用一下金丹威能试试看，看看会不会再有什么异变？若是每次动用金丹威能，就有惊人的元阴阴气化生出来，那我们的玄煞阴气，威能岂不是很快就可以突破半仙阶，甚至仙阶？”

　　“呸！”

　　“我说的可是正经事啊，乖老婆不要闹。”

　　“我闹还是你闹啊！你这个猪，平时不是很机灵的么……我动用金丹威能当然很简单，但是我现在动用了，要是真的又有大量元阴阴气化生，你还行不行！”韩薇薇气得要死，死命的拧了魏索一下。

　　“这……”这些魏索倒是有点傻眼了。

　　“我可以吃药的……”傻眼了一下，反应过来之后，魏索说了这么一句。“连我都要顶不住吃药……想不到幽冥宫一直没有出现修炼西净琉璃的女修，竟然是因为此种原因。”旋即，魏索也是有些哭笑不得了。

　　他的神玄之身比起一般神玄大能的肉身都不知道强出多少倍，近乎远古天龙，但是此刻他都的确已经是阳元元气十分亏空，如果再来的话，那真只有先去问问刘老他们要许多补充阳元血气的灵丹吃了，炼化恢复再说了。

　　他的肉身和气血这么强悍，都要吃药……那若是幽冥宫有女修炼了西净琉璃，到了金丹，哪个男修可以顶得住，可以救她？

　　除非……魏索的脑海中想到了唯一一个可行的有些邪恶的念头，但是又同时苦笑的摇了摇头，如果是一名女修找一堆男修做道侣，那样来的话，就算女修自己不反对，这也完全不合几乎所有大宗门的礼数，所有的大宗门是绝对不会允许这样的事出现的。


第九百七十章 神纹圆满

　　“还真想吃了药再来……真是比猪头还蠢的家伙！既然上古那名女修能修到惊人修为，肯定也是有能够化解的双修道侣，若是真每次动用金丹威能，都会化生大量元阴元气的话，那她和她那名双修道侣的双修得到的神通，岂不是比这西净琉璃还要惊人。更何况有水才结冰，有星辰才会有星光，元阴阴气本身隶属于气血，难道会平白无故生出来么！要是每次动用金丹威能，就能转化生成一批元阴阴气，那她得金丹元气，气血岂不是要全被转化光了。这西净琉璃怎么可能成为无上强法。”

　　无名荒岛后的冰岛上，灵珑天极其不爽的磨着牙，对着十几头幼小不懂的冰雪神螈大骂魏索，她骂人蠢笨一直很有趣，喜欢骂人比猪头还笨，却是不骂比猪还笨。好像她觉得猪头是一头猪身上最笨的地方一样。今天她骂魏索笨也是同样骂比猪头还蠢，但是这次骂的话却是比平时长了许多。

　　“现在动用金丹威能，却是没有元阴阴气化生，看来这西净琉璃，接下来很有可能就是金丹一重突破到金丹两重，金丹两重突破到金丹三重……金丹突破到神玄之时，才可能产生这样的情况了。”

　　无名荒岛之中，魏索却是没有灵珑天那么强悍的感知，听不到灵珑天骂声的他却是真的取了不少补充阳元元气的灵丹炼化，补得差不多了，再让韩薇薇试了一下。

　　不过结果还是让魏索有些小郁闷，因为韩薇薇再次动用金丹威能之后，却是和灵珑天早在骂声里说的一样，韩薇薇的体内没有再次化生出大量的元阴阴气。

　　其原因魏索自己倒是也有些想明白了，应该是此门功法凝结金丹，体内诸多元气凝液变化之时，附带着将其中一部分元气转化成了大量的元阴阴气，要么就是金丹再次异动之时会产生这样的变化，要么恐怕就再也没有了。

　　“钢牙妹，要准备出发啦。”又在无名荒岛之中忙活了一阵，交待了许多，做了许多事之后，魏索从无名荒岛之中掠了出来，冲着后方冰岛风骚的叫道。

　　“奶奶的，不去，当我是你的苦力么，想喊我去哪就去哪啊。”灵珑天的一声叫骂声从冰岛之中传了出来。

　　“恩？”魏索有些摸不着头脑，这要追查那名得了虚空道人传承的湛台灵澜，照理可是灵珑天的事，灵族和荒族才是最大的死敌，可灵珑天怎么反而还会不乐意的叫呢？

　　“唰！”

　　但是魏索还没有再次发声，一道紫光却是又从无名荒岛后方的冰岛之中掠了出来。

　　“走吧。”灵珑天却是又掠到了魏索的身边，面无表情的喊魏索出发。

　　“死钢牙妹！消遣我啊，我可是帮你查找荒族下落啊。”

　　“消遣你不行啊，比猪头还蠢的家伙。”

　　在两人的斗嘴声中，遁光闪动了数下，魏索和灵珑天的身影消失在了这方天空之中。

　　因为唯恐湛台灵澜和功德宗最近就会动用天穹威能，所以魏索也没有多过和姬雅等人依依惜别，没有什么过多停留，就朝着天玄大陆进发。

　　一路上，魏索仔细感悟自身突破到神玄两重后的变化。

　　正式突破到神玄两重之后，他的真元力量提升了数成，激发起大提须弥和列缺残月的威能，已经超过一般神玄三重中期的修士施放其余天级术法的威能。若是激发出列缺残月双重威能的一击，恐怕打出的极道神威不在宇化应天的全力一击之下。

　　和他之前料想的一样，他的神识，也是得到了极大的提高，以他此刻的神识，配合得自仙音的泼洒神识的秘法，已经可以覆盖方圆三百余里方圆，若是施展唯我心剑的话，甚至能打出六百里。

　　以前魏索听人说真仙能够轻易一指灭杀千里之外的对手，听上去觉得太不可思议，但是现在他的神通，却是也已经到了此种地步。可以肯定的是，他将来若是能够成就真仙，神识可以笼罩，精准锁定的范围，恐怕远不止千里。

　　……

　　清冷的风吹过大地，万里之内，渺无人迹，不时有一些妖兽的鸣声，在远处响起。

　　两日之后，魏索和灵珑天在天玄大陆北部的天养城附近显露出了身影。

　　天玄大陆的北部已经完全变成了一片荒凉的蛮荒荒原，算起来距离当日天穹连裂三口时似乎并不遥远，但是魏索再次穿行于天玄大陆北部，却是如同隔世，到处都看不到修士活动的踪迹，很多城池的废墟，都已经长满了荒草，树木，如同变成了一片片的古地。

　　虽然天玄大陆进入北部猎杀妖兽的也是不少，但是和之间的万里之内必有城池，必有十数万修士逗留相比，现在的天玄大陆北部已经是比寂寒大陆北部还要地广人稀。

　　一路行来，在天玄大陆北部腹地到此，魏索和灵珑天一共也就遭遇了两三拨修士。

　　整个天玄大陆北部，已经完全和天穹外的荒原没有什么太大的差别。

　　到处都是断墙残垣的天养城也已经长满了一种数人高的蒿草，飘着柳絮一般的东西，根本看不出往日的景象，给人的感觉甚至好像是已经荒废了数十年一般。

　　“若是所有天穹彻底崩塌，恐怕所有大陆，绝大多数地方都会变成这样的景象。”

　　魏索在天养城的顶部发出了一声长叹。

　　他和灵珑天都隐匿了气息，开始以天养城为中心，仔细的搜索。

　　“难道湛台灵澜只是恰好出现在此处，只是到天玄大陆北部猎杀妖兽修炼？我们的猜测并不正确？”

　　又是两日之后，魏索和灵珑天两人又在长满蒿草的天养城废墟附近显现出了身影。

　　“接下来你准备怎么办？”灵珑天问皱着眉头的魏索。

　　这两日之中，两人已经将天养城方圆六七万里之内的区域，都悄然仔细探查了一遍，但是却根本一无所获。别说发现湛台灵澜，根本连任何功德宗弟子的踪影都没有见到。

　　加上两人从天玄大陆西部穿越到天玄大陆北部来时，顺便搜索过的区域，魏索和灵珑天搜索的范围，已经涵盖了近乎大半个天玄大陆北部的天穹边缘区域。

　　“我总是觉得不会这么简单……以他的传承，和功德宗的势力，就算是要修炼，也不用跑到天玄大陆北部来的。”魏索看着渺无人烟的无尽荒芜，沉吟道。

　　“如果他们真准备利用天玄大陆北部的天穹威能，已经开始布置的话，那现在我们无法发现，肯定是做了什么禁制，虚空道人在我们那个时代隐匿藏虚的手段也是第一。我们再查一次，也未必能够发现，再搜索下去，基本上就是纯粹的浪费时间。”灵珑天看了魏索一眼，说道。

　　“如果真是要利用此片天穹威能的话，就算我们现在发现不了，等到到时候他们真开始动手之时，肯定会引起天穹的异动，以你的感知，或许有可能发现。”魏索的眼光不停的闪动着，“我们在这片区域停留个十余日如何？若是这十余日还没有什么异常，没有发现的话，可能是我们想的不对，我们再行离开。”

　　“好。”灵珑天同意了魏索的这个提议，点了点远处了一座荒山，“那处是方圆万里之内地势最高，而且更为接近天穹，若是他们真引动天穹，令天穹产生异动的话，我们便应该可以看到。”

　　“你施展遁法慢慢带我过去吧，反正是要等着……我顺便再施展万古成圣决，打入神纹，看看到底何时才能此条神纹圆满。”

　　魏索让灵珑天带动自己，隐匿遁光，在贴近地面穿行，行向远处那座方圆万里之内地势最高的荒山，同时施展万古成圣决，在自己的体内打入神纹。

　　反正打入一条神纹之后无法动弹的时间并不长远，对方又肯定不知道他还没有陨落，在这等待的时间里顺便修炼此决，也应该没有什么问题。

　　“铮！”……“铮！”……

　　到达荒山山巅之后，魏索信奉不管大洞小洞，都是自己的福地，在山巅的一块独石上挖了一个大洞，不停施展万古成圣决，打入神纹，灵珑天在附近游荡，观察八方，并帮他护法。

　　“铮！”

　　足足四日之后，灵珑天依旧没有感知到这天玄大陆北部的天穹有什么异动，但是随着魏索的再一条神纹打入之后，魏索的眼中突然亮光一闪。

　　一瞬间。

　　有庞大威能在体内震荡开来，魏索直觉自己要化成齑粉，但也是这一瞬间，他的体内似乎出现了无数光纹，这股庞大的威能，瞬间烙印在他的体内。

　　成了！

　　魏索眼中亮光只是一闪之下，他就已经惊喜的从石洞中掠了出来。

　　一共八百三十七条神纹！

　　他记得清清楚楚，自己一共打入了这八百三十七条同样得神纹之后，这条神纹在他体内的终于圆满，形成了独特法域威能，烙印在他的体内！


第九百七十一章 最强的震撼

　　“万古成圣决，果然神妙，是集水成海的无上强法！”

　　通过万古成圣决打入的第一条神纹终于圆满，在这一瞬间，魏索的心中也顿时多了几分感悟。

　　此刻这条圆满的神纹在他体内编织出的独特法域威能，独特的元气秩序，在他的体内，形成了一种独特加持。

　　他的体内，就好像有这些神纹在游动，但是却又对他不造成任何的妨碍。

　　“啪！”

　　魏索光凭肉身力量，一拳朝着前方击出，空气一声爆响。和他预料的一样，他的肉身力量、真元力量，也都根本没有什么变化。

　　所不同的在于，他明显感觉得出，若是有什么强大威能冲击到他的身上，想要击伤他的肉身的话，就必须要先行击溃这条神纹编织的法域威能再说。

　　这就相当于，他的肉身自然多了一道防护。

　　之所以如此，那只是因为灵珑天提供的这条神纹本身。

　　这条神纹，本身就是用于加持法宝胎体，防御性的神纹，若是刻入的是攻击性的大道神纹的话，那他的一击，就会带上攻击性大道神纹的法域威能。

　　万古成圣决可是能刻出多少种神纹，就能打入多少道神纹。

　　这样一来，若是魏索将来如果能够刻入数条，甚至十数条神纹，那他本身，就真是堪比一件极道神兵，一击便可以划出诸多元气规则，诸多神威叠加。

　　“唰！”

　　魏索只是心念一动，如同平时施展术法和法宝一般，通过万古成圣决刻入的第一条神纹的法域威能被激发，他的身周，顿时弥漫出一条条冰紫色的神纹，如同无数冰紫色冰片围绕在他的身边。

　　“居然已经好了。”

　　灵珑天的身影在魏索身边不远处显现了出来，微磨着牙观察着魏索身上迸发的法域威能。

　　“这样似乎能完全遮掩住我的水灵元气，灵珑天，你仔细感知一下，看能不能察觉我修的是水系功法。”魏索眉头一跳，马上对灵珑天说道。这一条条冰紫色神纹迸发出极其惊人的寒气，给人的感觉，此刻的他完全就不像是一名修了水系功法的神玄两重的修士，反倒像是一名修冰系功法，和宇化应天一样，已经领悟出了本身功法大道神纹的神玄三重修士。

　　这样隐匿起本身修为和身份起来，更有欺骗性，更不容易为人发觉。

　　“估计至少要神玄五重中期之后的人才能察觉出来。”灵珑天看了魏索两眼，没有什么废话，回答的十分干脆。

　　“很好！”魏索顿时大喜过望，“我是双神玄，若是对方以为我是普通神玄三重修士，对方只注意我一个神玄打出的威能，我另外神玄一击之下，肯定能阴到对方。”

　　“哼，说不定你今后会被人称为阴人神君，只知道阴人。”灵珑天哼了一声。

　　“既然我现在已经在体内刻入这一条神纹圆满，要不我们在这数万里的区域之内再转一圈，顺便看看有没有什么修炼的材料可以猎取？”魏索也不和灵珑天斗嘴，探询式的看着灵珑天问道。这么多天下来，他也有些失去了信心，觉得自己之前隐隐的感觉可能错误。

　　“唰！”

　　看到灵珑天很无所谓的点了点头的样子，魏索先行收起了身上冰寒神域的威能，和灵珑天朝着天穹边缘的方位掠了过去。

　　就在魏索和灵珑天刚刚飞掠出不到千里，突然之间，不仅是灵珑天，就连魏索，突然之间感觉到了前方左侧远处，天穹的方位，突然产生了一种剧烈的波动。

　　那处方位，上方的虚空之中，似乎有无穷无尽的天地意志，正在扭曲。

　　“轰隆隆！”

　　转瞬之间，无数若隐若现的晶光，在那处方位展现。

　　“功德宗的人和湛台灵澜，真是想利用天玄大陆北部天穹的威能？！”

　　魏索和灵珑天，全部震撼了！

　　那无数若隐若现的晶光，全部都是天地元气波动得太过剧烈，产生的闪电！

　　“走！”

　　魏索没有任何的迟疑，直接掠上云层，发动洞虚步法，带动灵珑天，朝着那处方位赶去。

　　以魏索此刻的修为，每发动一次洞虚步法，便直接横跨虚空近三十里，云层之中的光华留影，如同群星连珠。

　　只是片刻的时间，魏索和灵珑天便横跨虚空数千里，远处天穹和天穹内外一片汪洋般的闪电，已经极其清晰。

　　“就在那片天穹附近！”

　　灵珑天将“仙泪”小罐都取了出来，递给了魏索，朝着远处天穹的一处点了一点。

　　“我干……他们真在这里动手？”这些时日因为无聊，一直没有出来，在仙泪小罐之中修养元气的绿袍老头此刻也感觉到异动，探了出来，一眼看到天穹外那片区域方圆千里都电闪雷鸣的样子，绿袍老头顿时也是大叫了一声。

　　魏索面沉如水，继续不停的前行，此刻以他的目力和感知，还根本看不清灵珑天所指的那处天穹有什么异样，只感觉一阵阵难以想象的气息在不停的震荡，而灵珑天脸上震惊的神色，也让他知道绝对非比寻常。

　　“啊！”

　　突然之间，魏索和灵珑天、绿袍老头，都是忍不住骇然惊呼，震撼至极！

　　可以说，无论是魏索，还是灵珑天，还是绿袍老头的这一生，都根本没有那么震撼过！

　　此刻魏索等人所在的位置，以魏索和绿袍老头的目力，都已经可以清楚的看到那一片天穹。

　　此时那片天穹，竟然是出现了一丝的扭曲，有一层乳白色的光华，如同突起的镜面一样，散发了出来。

　　而与此同时，虚空之中，竟然出现了晶光，形成了一副根本难以想象的画面。

　　如同海市蜃楼，一个超过现今修士城池不知道多少倍的庞大九重环岛，出现在虚空之中。

　　九重环岛之上，说不出的灵气缭绕，金碧辉煌，布满了现今修道者想象不到的奇珍。

　　一名身穿普通白衣的修士，行走在天地之间，而这九重环岛之上，足足射出两千名身穿银色法衣的修士。

　　这两千名身穿银色法衣的修士，身上都散发着恐怖至极的神光，无数的法域力量，在这些修士的身外，甚至形成了一个个恐怖的漩涡，虚空都在这些修士身外划定的大道法则面前崩碎，到处都是空间裂纹。

　　每一名修士的威严，都是惊天动地，气息根本连那名火域神王的气息都无法与之相比。

　　这两千名身穿银色法衣的修士，每一名都是远超那名火域神王的惊天强者。

　　这两千名身穿银色法衣的惊天强者，从四面八方，全部朝着那名白衣修士发动攻击，一片片虚空彻底崩碎，湮灭。

　　但是，魏索和灵珑天、绿袍老头看到，那名白衣修士不断前行，根本无法阻挡，他每一步跨出，所有的威能全部落在他的身后，一道道惊天戮地的剑气，将一名名身穿银色法衣的惊天强者瞬间斩杀。

　　所有这些惊天强者打出的神威，形成湮灭一切的银色巨轮，包裹着白衣修士，但是却根本杀伤不了他，反而如同被他带动，朝着最里的环岛滚动。

　　“轰！”

　　突然之间，所有剩余的银衣强者全部一步就退开数百里，身上发出无数光华，连接在一起，形成了一个恐怖的神威大阵。

　　所有剩余的银衣强者的神威，全部化成了一张符箓，朝着白衣修士压去。

　　但就在这一瞬间，白衣修士的身上，绽放出了上万道的绝世剑华，形成了一个巨大的剑轮。

　　巨大的剑轮带动的恐怖威能，使得外围的虚空，全部一层层的碎裂！

　　彻底碎虚！

　　至少有五六百名身穿银衣的惊天强者，在这一瞬间，随着身周崩碎的虚空一奇碎裂。

　　碎裂的身体中迸发的血气和真元，在空中划出数万道惊人的神光。

　　“啊！”

　　魏索、灵珑天和绿袍老头都忍不住再次发出了一声惊叫。

　　这天穹上散发出的这副景象，到这里开始支离破碎，开始消弭于无形，但是刚刚闪现的这些景象，却是已经让他们的心神震颤至失去了思考能力，直到此时，才开始回过神来。

　　“天穹之中，怎么会隐现出这样的画面？”

　　“难道这是因为这天穹威能之中烙印的一些意志，显现出了天穹形成之前的一些片段……”

　　“难道这就是天穹形成之前的一战？”

　　魏索和灵珑天、绿袍老头身体不由得震颤着。

　　他们都可以肯定，方才的虚影并不只是某种禁制弄出来的根本未存在过的虚像，而是真正存在过的大战，因为此刻虽然还距离有两三千里的距离，但是三人却甚至还能够感觉出，光是那画面之中，都透露出了那些大能的惊天意志，尤其是那名白衣修士那任何东西都不可阻挡的滔天意志。

　　“那些银衣修士，恐怕都是真仙……帝尊级的修士！两千名此种修士都根本不能敌……这难道就是……”就连灵珑天都根本无法想象，眼中的金光剧烈的跳动着，两千名那种级别的修士，放在她那个时代，也足以抹灭一切。

　　“天穹威能被引动了！”

　　但是，此刻根本没有过多的时间给他们震惊，因为就在此时，那一片天穹上方冒出的灵光，已经形成了一片片狭长的晶光，朝着天穹内里一处相距天穹数百里的山谷之中投射进去！

　　“他们布置的地方，竟然是在天穹内里，在那处山谷之中！”

　　魏索深吸了一口气，和灵珑天对视了一眼，顿时朝着那处地方，疯狂赶去！


第九百七十二章 秒灭大能！

　　“有人出来了！”

　　就在距离那处山谷还有两千余里之时，灵珑天突然一声冷呼。乌云密布，电闪雷鸣之中，突然射出了一条遁光。

　　“居然这么远就察觉到了？钢牙妹，你先不要暴露，我来探探对方到底是什么底细！”

　　魏索眉头一跳，往前和灵珑天拉开了数十丈的距离，身上迸发出冰紫色神纹，给人的感觉马上变成了一名修炼冰系功法的神玄三重大能。

　　在此种前方到处电闪雷鸣的情形下，以魏索的目力，尚且没办法看清谷内的景象，对方肯定是和宇化应天一样，有什么独特的术法，感知到了他和灵珑天逼近过来，引起的气机微妙变化。

　　“这是什么人？怎么从未见过。”

　　“是修炼雷系功法的修士，神玄三重初期修为！”

　　“神玄三重大能？”

　　魏索一眼看清遁光之中的修士，再听到灵珑天的传音，顿时又是吃了一惊。

　　这从那片山谷之中飞射出来的，居然是一个身穿金缕玉衣，脚踏着一头黄金异兽，满脸阴鸠神色的神玄大能。

　　这名神玄大能五十多岁年纪，脸孔狭长，面白无须，头发上都缠绕这一条条白色的冷电，也是极其的威严，一方至尊的风范。

　　这名大能，完全陌生，魏索和灵珑天之前从未见到过。

　　他脚踏的黄金异兽，不是法宝，而完全是一头强大妖兽，如同狮子形状，长着一对短翅，头上有一根独角，浑身布满金色长毛，身上的金光如同烈日，一双眼珠如同铜铃般大小，盯着魏索和灵珑天，也是一副极其高贵傲然，不将人放在眼中的威势。

　　“这是什么妖兽，我怎么从来没有听说过！这头妖兽的气息太强大了，好像比金丹五重的大修士还要惊人！”

　　“这头妖兽是用黄金犼和某种麒麟杂交而成，有强大的麒麟气血，实力恐怕也接近轮回塔里面那两头古妖兽！”灵珑天的传音和绿袍老头的大叫声，也几乎同时在魏索的耳中响起。

　　“啊！啊！啊！果然可以！”

　　“小天界的布置，加上湛台道友的秘法，果然可以引动天穹威能！”

　　此时，功德宗宗主和登仙宗宗主、湛台灵澜都位于山谷北侧，一座白色晶台之上，就连平时面色一直都是无悲无喜的功德宗宗主，都似乎破了道心，激动的狂吼连连。

　　山谷之中，数十根巨大的晶柱上已经全部散发出了一道道光华，连接在一起，整个山谷之中地面上，都已经升腾起了无数各种颜色的古朴光符，悬浮在空中，光怪陆离，如同漫天的星斗。

　　无数游丝般的光华，如水一般，弥漫在整个山谷之中。

　　其余所有功德宗、登仙宗的修士，全部都处于极其的震骇之中，张大了嘴都发不出声音。

　　天穹之上散发出来的一片片晶光，如同远古驶来的神船，已经一片片降临到此山谷上方，无数山谷之中升腾出的光符，已经开始一片片如同蝴蝶一般，聚集到这一片片乳白色晶光之上，一股股旷世的玄奥气息，蔓延在天地之间，和先前天穹上散发出来的景象一般，让人心神震撼不能自已。

　　“神玄三重，修冰系功法的大能！是什么人，从来没有听说过。”

　　登仙宗宗主的面前，也祭出了一面白色的法镜，将远处魏索和那名脚踏黄金异兽的大能所在区域的景象，展现在了他和功德宗宗主等人的面前。

　　“不用管他，孔九黎的神通惊人，加上坐骑都有接近神玄的实力，要解决此人，根本不是什么问题。对我们造成不了什么影响。”

　　“而且孔九黎本身是被我言语骗出，这禁制马上就要发动，我们修为人人都可以提升，他来不及回来正好，我们修为大幅提升，就算他发现吃了大亏，大发雷霆，我们也根本不惧他和中天紫雷宗！”

　　功德宗宗主满脸厉色，完全没有平时的模样，发出了低声的咆哮。

　　“唰！”

　　随着无数光符的缠绕，最先降临到此片山谷上方的天穹晶光，已经开始化成了一条条乳白色的元气，竟然是在山谷上方，形成了一尊尊白色的小人。

　　这一尊尊白色的小人，全部都是一尊尊盘坐着的道尊，若是灵珑天看出的话，必定会认出，这一尊尊盘坐的道尊的相貌，和她所在那个时代的虚空道人的相貌，十分相像。

　　“是何方的道友，怎么会引起天穹如此大的异变！”

　　另外一边，魏索没有丝毫停顿，不停接近前方明显是来阻截自己的那名身穿金缕玉衣的大能，主动出声，打探对方来历。

　　“本尊是中天紫雷宗太上长老雷枢真君许九黎，你又是何人？”身穿金缕玉衣的大能也不停朝着魏索行来，一双狭长的眼睛不停的打量着魏索和魏索身后的灵珑天。

　　“中天紫雷宗？这是玉衡大陆的超级宗门！功德宗和登仙宗，居然连玉衡大陆的超级宗门都联合了？！难道是想联合玉衡大陆的宗门，吞了天玄大陆！”一听到此名神玄大能的话，绿袍老头顿时哇哇的叫了起来。

　　“是玉衡大陆的大能？”魏索的目光一闪，面上的神色却是没有什么波动，随口说道，“在下季李，是寂寒大陆的修士。”

　　“寂寒大陆的修士？这样的冰系功法，肯定不是宇化世家和长孙世家的人，没什么厉害背景。”这雷枢神君许九黎死死的盯着魏索，眼光不停的闪烁，不知道打着什么主意，根本就没有在意后方的灵珑天。

　　“小子，他们的布置快要激发了！是功德宗和登仙宗的人！”

　　就在此时，魏索的眉头猛的一跳，灵珑天一声急剧的声音，传入了他的耳中。

　　“雷狱，杀了！”也就在此时，雷枢神君也已经彻底下定主意一般，突然眼光杀机狂射，对着身下的坐骑发出了一声长啸。

　　“雷霆至尊！万雷狂杀！”

　　长啸之间，雷枢神君身上一万多个窍位之中，全部射出一股股神威，打出了一万多道神威，凝结成丹，每一颗都荡漾着惊天动地的气息，每一颗都像是一名主修雷系功法的金丹修士凝结的金丹。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　这一万多颗金丹般的雷球打出之后，却是没有散开，又聚在一起，凝成了一颗。

　　这一颗雷球，只有拳头般大小，但是荡漾着令人难以想象的恐怖雷霆气息，如同漫天的闪电，都被席卷了过来。

　　“吼！”同时，雷枢神君身下的黄金异兽，也是发出了一声巨吼，一层巨大的金色光波，几乎瞬间就镇压到了魏索的身上。

　　“钢牙妹，动手，杀了！”就在雷枢神君爆发出长啸，喊自己的异兽动手的同时，魏索却也正好发出了一声厉啸。

　　“居然也想要杀我？！就凭你，也想阻挡我和雷狱的联手？”雷枢神君一动手，同时听到魏索这方也是一声长啸，一怔之下，顿时嘴角浮现鄙夷的冷笑。

　　“咚！”但就在他的冷笑刚刚浮现在脸上之上，他的身体如同被无形大锤击中，猛烈巨震，身体窍位之中，都迸射出了无数雷光，身上的金缕玉衣上都出现了无数的裂纹，一片片玉屑都飞了起来。

　　“居然是无上法音威能？！”

　　雷枢神君和魏索的心中，同时闪现出这样不可思议的念头。

　　因为就在魏索的大乘法音直接镇压在雷枢神君身上的同时，一股庞大的威能也冲击到了魏索的身上。

　　雷枢神君脚下的黄金异兽，发出的竟然也是如同大乘法音一般的法音威能！

　　但是所不同的是，魏索的大乘法音冲击到雷枢神君的身上，雷枢神君被打得猛的一震，施法的速度却是慢了一慢。

　　而魏索这一边，冲击到他身上的威能，大半被他体内的大道法域力量抵消，他的身体只是微微的一震，根本没有受多大的妨碍。

　　“只是依靠这样一头异兽，还没有领悟大道法域力量，还想一下灭杀我！”

　　“嗡！”

　　魏索冷笑，直接打出一轮列缺残月，震动天地，和迎面镇压而来的金色雷球相撞，两股庞大的威能互相碾压，魏索完全占到上风，列缺残月的剩余威能一片片朝着雷枢神君碾压而至。

　　“吼！”

　　雷枢神君身下的黄金异兽喷出大片大片的金光，想要护主。

　　但就在此时，几乎同样得一轮列缺残月，竟然是直接在还未消失的威能冲撞之中穿过，瞬间就到了雷枢神君和黄金异兽的身前。

　　“啊！”

　　“怎么可能！就算是神玄五重的大能，都不可能近乎同时打出两道这样的术法，这完全是两股神玄神威！”

　　雷枢神君骇然，面无人色，身上无数雷光和神玄元气喷了出来。

　　“轰！”

　　但是根本来不及，雷枢神君和身下黄金异兽发出的威能全部被击碎，雷枢神君和黄金异兽全部被打得倒飞而出。

　　“怎么可能！”

　　“列缺残月，此人怎么可能近乎同一时间，打出两道列缺残月！”

　　功德宗等人所在的山谷之中，也是彻底震动，一片骇然！

　　“啊！”

　　雷枢神君的身体都裂开了，无数鲜血和雷光飞洒，一团神玄元气从头顶飞出来，想要逃遁。

　　但就在此时，一条他之前根本不注意的紫光却是从一侧冲来，迸发出一片灰色神光。雷枢神君身上的灵光几乎瞬间就消失了，惨叫声中，灵珑天面无表情的伸手一击，将他头顶遁出的神玄元气和身体彻底打得四分五裂。

　　“吼！”

　　雷枢神君的黄金异兽喷出了妖丹，似乎要自爆开来，“杀！”但就在此时，随着魏索的一声冷喝出口，一阵磅礴的威压也压到了此头已经满身龟裂的妖兽身上，这头妖兽顿时也是爆裂开来，洒出无数黄金一般的血液。

　　一名神玄三重大能和一头强大妖兽，瞬间被魏索和灵珑天联手秒杀！


第九百七十三章 天降仙丹！

　　“是他！”

　　“怎么可能！他怎么可能还活着！”

　　灵珑天一出手，功德宗宗主、登仙宗宗主、湛台灵澜，全部彻底的认了出来，顿时都不可思议的吼了起来。

　　“轰！”

　　魏索一举击杀雷枢神君，不再掩饰自己任何的气息，真元一卷，直接将雷枢神君和那头黄金异兽的残躯全部收了起来，不停的发动洞虚步法，全力横跨虚空，朝着功德宗宗主等人所在的山谷逼近。

　　“啊！怎么可能！肉身木化，无人可阻断，他不仅还活着，还已经到了神玄两重的修为了！他的身外怎么还会有冰系神纹！”

　　“啊，小子，他们的布置，竟然真的成了，竟然已经真的在转化天穹威能，如同化成一颗颗的强大灵丹！”

　　两边都是彻底的震惊！

　　魏索这一方看到，此刻山谷之中，矗立着数十根庞大的晶柱，无数五颜六色的古字光符从地面和晶柱之中升腾而起，不停射入天穹投来的一片片乳白色晶光之中。

　　一片片乳白色晶光之中散发的元气，漂浮在山谷上方，凝成了一尊尊盘坐的乳白色道尊，灵气惊人，都是如同一颗颗的灵丹。

　　山谷之中，至少有五六十名修士，都是功德宗和登仙宗的重要人物，功德宗宗主、登仙宗宗主和湛台灵澜三人，置身在一座白色玉台之上。

　　“噗！”

　　一尊乳白色道尊突然沉降，形成了一条白色流光，正好砸在功德宗宗主的身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　随即，所有乳白色道尊都像熟透了的果子一般，开始掉落。

　　白色玉台上方的乳白色道尊稍微密集一些，其余山谷各处，也都有乳白色道尊坠落。

　　一时间，有不少修士和功德宗宗主一样，身上正好被乳白色道尊砸中。

　　“嗤！”

　　乳白色道尊一砸在这些人身上，光华一闪，直接就是透入了这些修士的体内，发出了灵气剧烈喷涌的声音，而所有被砸中的修士，都是身体猛的一震，脸上都显出异常震惊和狂热的神色，身上的气息，马上都是一节节攀升了起来。

　　“轰！”

　　一名金丹两重巅峰的功德宗弟子身上的气息甚至顿时剧烈变动，丹光耀眼，竟然是直接从金丹两重巅峰，突破到了金丹三重！

　　这每一尊乳白色道尊，都蕴含惊人灵气，每一尊，竟然都像是一颗仙阶灵丹！

　　密密麻麻的仙阶灵丹，如同熟透了的果实一般，从空坠落！

　　“噗！噗！噗！噗……”每个被乳白色道尊砸中的修士，修为都在以惊人的速度增长着。

　　“啊！”

　　微微的一个失神之后，所有山谷之中的功德宗、登仙宗修士全部疯狂了。

　　所有人都拼命迎向上方落下的乳白色道尊，很多人都甚至发出真元，法宝，想要尽可能的卷更多的乳白色道尊过来。

　　但是让所有人都震撼的是，这些乳白色道尊竟似带有难言的空间法则，如同在虚空之中穿行，发出真元和法宝，根本无法卷摄得到，很多乳白色道尊直接就从真元和法宝的光华之中坠落在地，明灭之间，消失了。

　　除了正好砸中在修士身上的乳白色道尊之外，就算是用身体去撞，也根本无法截住那些乳白色道尊。

　　“啊！啊！啊！……”

　　一时间，有不少人的身体被乳白色道尊砸中，也有不少人没有得到一尊，所有人都在尖叫，到处都是修为暴涨而产生的气息震荡。

　　“竟然真的成了！全部都相当于天阶灵药！啊！小子，快，不然他们所有人的修为都疯狂突破！”

　　这样的场面，让魏索和灵珑天的每个念头，都在剧烈的震颤，绿袍老头也是发出了歇斯底里般的疯狂大叫。

　　“阻挡住他！不要让他破坏，否则我们所有人的修为，都至少提高两个档次！”

　　功德宗宗主又被一尊乳白色道尊砸中，整个身体都瞬间如同泡在琼浆玉液之中，身体的每一个细微的角落都如同喝了世上最好喝的佳酿一般，每个头发尖都充满了舒服至极的感觉，让功德宗宗主的整个心神都舒服得直打哆嗦，看到魏索带着恐怖的气势疯狂冲来，功德宗宗主的脸色变得前所未有的狰狞，发出了剧烈的咆哮。

　　“轰！”

　　无穷无尽的佛光从功德宗宗主的身上发出，一共有十六尊神佛光影化出，如同十六座神山，朝着魏索镇压而去。

　　此时功德宗宗主距离魏索还有七八百里的距离，根本无法精准锁定，魏索根本没有硬拼，发动洞虚步法，直接避过了这一击，将十六尊神佛光影全部抛在身后。

　　“啊！”

　　一名功德宗的修士发出惊喜至极的大叫，这名身穿黄龙袍法衣的老者从金丹三重的修为，突破到了金丹四重！

　　“登仙宗宗主要突破到神玄三重了！”于此同时，灵珑天飞快的传音到魏索的耳中。

　　登仙宗宗主接连被五六个乳白色道尊砸中，身上的神玄气息暴涨，整个人的肌肤之中都发出了白色的霞光，一股庞大的吸引力开始从其身上迸发而出。

　　此刻山谷之中几乎所有人身上都已经或多或少被乳白色道尊砸中，功德宗和登仙宗这一方，所有人的修为都在惊人的暴涨。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两声剧烈爆响，魏索不停横跨虚空，瞬间逼近到距离山谷不到六百里，双神玄打出同时打出一道唯我心剑，两道青色神光，精准锁定，朝着功德宗宗主击杀而至。

　　“想不到你还活着，来破坏我们的设计！”

　　功德宗宗主大吼，双手捏出一个法印，打出一个一人多高的“镇”字，硬生生挡住了魏索的两道唯我心剑。

　　“你想来破坏我们的设计，我们所有人的修为全部暴涨，你来得及么！”

　　“你假死骗过天下人，这次我就让你真死！”

　　同时，两尊乳白色道尊也砸在功德宗宗主身上，他身上的气息，再度暴涨。

　　“嗡！”

　　魏索根本没有答话，打出大提须弥，一座庞大的白色神山，凭空显出，如同一条巨大的神鞭，横跨六百里，抽打而下。

　　于此同时，以大提须弥显化的白色神山为遮掩，魏索激发生死书，一片璀璨光字划破虚空，反而后发先至，超过了庞大的白色神山。

　　这两股庞大神威无法精准锁定，直接打向山谷。

　　“啊！”

　　许多人都骇然，感觉到灭顶之灾，纷纷打出威能阻拦，魏索全力打出大提须弥和生死书的一击，威能远在方才的两道唯我心剑之上。

　　“嗡！”

　　虚空震动。

　　功德宗宗主和登仙宗宗主也是脸上变色，同时打出一片金色佛光和一片白色神霞，化成一面宝伞和一张白色道图阻拦。

　　“轰！”

　　如同巨大星辰互相撞击，魏索打出的大提须弥和生死书的威能全部被击碎，下方山谷之中的所有晶柱、布置，没有损毁，但是上方许多的乳白色道尊却是受了疯狂爆开的元气影响，许多都改变了原本落下的轨迹，朝着四面八方飞射而出，灵气漫空，如同一颗颗真正的仙丹在空中滑行，很多乳白色道尊，甚至飞射出了上千里才开始落下。

　　“啊！啊！啊！”

　　所有山谷中功德宗和登仙宗修士全部再次尖叫了起来。

　　这些飞掉的都是至宝，都是有可能打入到他们体内，提升他们修为的仙丹！所有这些人，都恨不得要将魏索碎尸万段！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　白色道尊不断坠落，景象难以想象，有些普通的草木被白色道尊砸中，也开始产生异变，充满惊人灵气，显出灵光，甚至开始长大，普通的荒草都甚至产生异变，盛开出了花朵，如同直接变成了灵药。

　　“有用！”

　　魏索的眼中冒出亮光，继续施展洞虚步法前行，气息再次震天动地，同时打出两轮列缺残月。

　　若是真是无法影响这个布置，他和灵珑天就真的只能拼命逃遁，否则功德宗和登仙宗这方所有人的修为都提升惊人，他和灵珑天恐怕逃都根本逃不掉。

　　“轰！”

　　再次如同巨大星辰撞击，虚空都如同震塌，山谷上方的天空都似乎变得阴暗了下来。大半的白色道尊都改变了原本落下的轨迹，四散飞射了出来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　功德宗宗主和许多修士都剧烈咆哮，疯狂的朝着魏索打出威能，但是此刻距离都在四百余里，所有威能全部都被魏索躲过。

　　“噗！”一个飞出的白色道尊，在虚空明灭之间，突然正好打中在魏索的身上。

　　“这……！”魏索瞬间觉得自己的全身充满蓬勃的元气，以惊人的速度融化在自己的真元之中，这种感觉，就连他都忍不住打了一个哆嗦。

　　“我要突破神玄了！”

　　突然，就在此时，一名功德宗的老僧突然大叫一声，随着一尊乳白色道尊打在他的身上，霞光四射，他的金丹破壁，滚滚的丹气，迸发开来，一股神玄的气息震荡开来。

　　“啊！”

　　但几乎就在瞬息之间，这名功德宗老僧的惊喜大叫声突然变成了骇然的尖叫声。他的肉身瞬间给人一种快要僵硬下来，变成朽木的感觉。

　　肉身木化！

　　这一瞬间，一尊尊蕴含着惊人灵气，如同仙丹一般的白色道尊，让这名功德宗老僧直接突破了金丹五重，冲击神玄，但是这个关头，这名老僧却是失败了，肉身无法抵挡得住过多的丹气，肉身开始木化。

　　一个沉香色的手持降魔杵的佛陀出现在这名功德宗老僧的头顶，但是只矗立了一个呼吸的时间，就马上哀嚎扭曲，开始崩塌。

　　这个景象，再次震撼了所有人。


第九百七十四章 一人战双雄！

　　“怎么回事！”

　　就在此时，功德宗宗主、登仙宗宗主和湛台灵澜等人发现，魏索横跨虚空，准确无误的再次截住了一尊乳白色道尊。

　　第二颗如同仙丹一般的乳白色道尊打入魏索体内。

　　“轰！”

　　魏索身上的气势，也是一阵暴涨！

　　“不好！他有什么可以看透这些灵元轨迹的术法！”瞬间，功德宗宗主等人反应了过来，脸色剧变，都发出了咆哮，全力打出一道道神威，打向魏索。

　　“轰！”

　　魏索再次朝着山谷打出两轮列缺残月，和大片大片的神威对撞，无数光华湮灭，只有稀稀拉拉的乳白色道尊往山谷之中坠落，更多的乳白色道尊改变了原有的轨迹，飞射向四面八方。

　　“唰！”

　　同时，魏索再次发动洞虚步法，横渡虚空，到了两尊乳白色道尊的前方，一尊乳白色道尊打入了他的体内，另外的一尊乳白色道尊从他的身侧滑过，没有能够截住。

　　即便如此，魏索的眼中也已经充斥满了惊喜至极的神色。

　　这些如同仙丹一般的乳白色道尊，如同一名完全超越真仙的难以想象的人物打出的大道法则碎片，根本难以理解，但是此刻魏索依靠明王感应经，却是能够感应到一些轨迹，而且让他更是没有想到的是，这些乳白色道尊中的某些元气，似乎和他体内的有些元气相合，竟然和他体内的有些元气有亲近之意，这使得他竟然能够成功截获到其中有些乳白色道尊。

　　“啊！小子，想不到你居然能够截获这种东西！感觉怎么样，一尊这样的东西，有多少惊人的元气！可以提升多少修为！”这个时候，绿袍老头也兴奋的哇哇大叫。

　　“轰！”

　　现在的魏索根本没有时间仔细感觉，也根本没有时间回答绿袍老头的话，他再次打出两轮列缺残月，一步跨出，再次到了一尊乳白色道尊的前方，让这尊乳白色道尊打入体内。

　　“啊！”

　　一名登仙宗的老人突然骇然大叫，他身上的金丹气息已经到达顶峰，正在往山谷外逃出，明显是借助这天穹威能已经到达金丹五重的顶峰，但是也根本没有把握突破神玄，就怕和方才那名功德宗的老僧一样，在突破神玄时失败而陨落。但就在此时，一尊在再次震动天地的威能对撞之中改变轨迹的乳白色道尊，让他打出无数威能，怎么躲都根本躲不开，打入了他体内。

　　他的脸上瞬间出现绝望的神色，体内一声裂响，金丹破壁，滚滚丹气流出。

　　根本就没有任何神玄法相凝出，此名登仙宗老人这一瞬间已经彻底丧失信心，根本没有引导丹气，他的肉身直接崩裂，然后化成一块块的朽木，触目惊心。

　　“啊！杀！给我杀死此子！魏索，我要将你碎尸万段，将你的神魂拘束起来，炮制煎熬！让你知道什么叫做真正的痛苦！”

　　轰隆一声巨响，功德宗宗主腾升而起，从白玉高台上飞出，朝着魏索狂掠而去。

　　这一瞬间，功德宗主是彻底失了道心，先前他已经被魏索利用帝尸，打掉了一次肉身，而此次眼看大计可成，他的修为，甚至有可能突破到神玄五重后期，但是又被魏索搅局。

　　此刻山谷之中的布置，几乎已经失去了作用，凝出的乳白色道尊，几乎完全飞散，山谷之中落下的乳白色道尊，寥寥无几，再固守山谷，都根本失去了意义。

　　已经吃到嘴的果子，都突然被人从口中夺去！

　　而且这果子，还是能让他扶摇直上，甚至可以傲视整个修道界的果子！

　　这如何不让功德宗宗主疯狂，如何能让他保持得住冷静和道心！

　　“灭杀了此子再说！”

　　登仙宗宗主也是一声长啸，紧随着功德宗宗主横空而出，两大神玄，围杀魏索！

　　“杀！”

　　两方宗主下令，所有功德宗修士和登仙宗修士全部杀出，一道道强大的气焰，震动天地。

　　“噗！”

　　就在此时，山谷之中稀稀拉拉的乳白色道尊之中，却是有一个正好砸中在湛台灵澜的身上，湛台灵澜的身上顿时也是气息剧变，一股股惊人至极的丹气在体内迸发开来。

　　“这个家伙竟然也正好到了突破神玄关头！”灵珑天一眼扫到，目光顿时一冷。

　　但是湛台灵澜却是并没有像那两名老古董一样陨落，就在金丹破壁的瞬间，湛台灵澜的手中出现了一个古铜色的丹瓶，一把捏碎，直接将其中一颗琥珀色丹药一口吞了下去。

　　这一颗丹药一吞下去，湛台灵澜的身上，冒出异香，越来越为庞大的气息，从湛台灵澜的身上发出，如有一个庞大存在，正在以惊人的速度孕育而生。

　　“是什么古丹！这个家伙居然已经有了完备的准备，突破神玄没有问题。”

　　魏索双眼微眯，心中闪现这样的念头，却是没有丝毫的停留，再次横跨虚空，截住一尊乳白色道尊。

　　一名登仙宗老得几乎连眼睛都快睁不开，半截身体都入了土的老古董，激发了一个血色的残破古炉，发出了大片大片血红色的神纹。这明显也是一件登仙宗的传世法器，平时绝对不会动用，这激发出的大片大片的血红色神纹，荡漾着一股真正的真仙气息，但是发出这神纹之时，血色的残破古炉也在老古董的手中四分五裂，明显只剩下了激发一次的威能。

　　“没有神玄修为，还是不要上来送死了吧。即便是真正的仙兵，以你们的施法速度，又怎么能对我造成任何威胁。”

　　真仙气息铺天盖地，令人心颤，但是魏索却是根本就没有看那名老者一眼，只是冷冷的出声，再次横渡虚空，一下成功截住了两尊乳白色道尊！

　　“啊！”

　　大片大片的血红色神纹还未完全打出，那名登仙宗老古董突然大叫，浑身都炸裂了开来。

　　所有原本已经彻底因为这些乳白色道尊红了眼的功德宗和登仙宗修士被震慑，都是在空中顿了一顿。

　　“这……真是堪比真正的仙丹了！”

　　于此同时，魏索的目光也是忍不住剧烈的跳动了一下。

　　虽然他根本没有时间仔细感知自己的修为提升，但是这尊乳白色道尊一打入体内，已经太过明显的变化，却是让他瞬间感觉出来，自己的修为，已经接近神玄两重的中期。

　　一尊乳白色道尊，就使得现场很多修士直接提升一重的金丹修为，而他此刻只是抢到了六尊乳白色道尊，就已经逼近神玄两重中期的修为！

　　魏索双神玄，体若无底洞，从神玄一重到神玄两重，消耗了多少惊人的资源？

　　而此时，竟然只是六尊这样的乳白色道尊，就已经让他的修为从神玄两重初期，提升到了神玄两重中期！

　　“嗡！”

　　魏索再次横跨虚空，马上又到一尊乳白色道尊前方。

　　但就在此时，魏索突然朝着后方打出两轮列缺残月。

　　“嗤！”“嗤！”

　　魏索的后方，无数的金色神纹形成了各种各样的佛陀、法器、神玄、佛殿，如同满天神佛乱舞，朝着魏索猛压而来，一股股独特的元气法则，如同在虚空之中焚烧，发出了剧烈的嘶鸣声。

　　于此同时，一张白色霞光凝成的道图，也闪现在其中，一起镇压过来。

　　这是功德宗宗主和登仙宗宗主联手打出的两道神威，合击魏索！

　　“轰！”“轰！”

　　魏索打出的两道列缺残月，准确无误的抓住了两股神威的轨迹，和这两股神威对撞，纯粹以一人之力，对抗两名神玄大能。

　　“啊！”

　　所有人，包括功德宗宗主和登仙宗宗主都是骇然。

　　魏索以一人之力对敌两人，其中一轮列缺残月，完全压倒了登仙宗宗主打出的白色神霞道图，一路碾压过去的庞大余威，打得登仙宗宗主在空中连连倒飞，身前一股股神玄元气湮灭，直退了数十里，才阻挡住了魏索这一击。

　　而另外一轮列缺残月，崩碎在功德宗宗主打出的无数金纹神域之下，但是功德宗宗主打出的这一击的余威冲击到魏索的身上，魏索根本连避都没避。所有剩余的余威打在魏索的身上，魏索的肉身只是轻轻一颤，发出了铮的一声神铁清鸣，根本连任何的损伤都没有。

　　“噗！”

　　魏索在空中连动都没动，没有挪开一寸，截住了前方砸来的一尊乳白色道尊，身上的气息再度暴涨。

　　“嗡！”

　　魏索转身，再次打出两轮列缺残月，主动攻击功德宗宗主和登仙宗宗主。

　　“啊！”

　　所有人都惊骇，登仙宗宗主的身体倒飞而出，打出所有阻拦的白色神霞全部崩碎，口中连连咳血。

　　功德宗宗主咆哮连连，但是打出的神威就算略胜于魏索，但是余威冲击到魏索身上，完全如同打上神铁，连对魏索的真元流动都形成不了影响。

　　“他的肉身是神铁么！竟然坚韧强大到了这种程度！”

　　在所有人惊骇的目光之中，魏索毫无停留，追向另一尊乳白色道尊，同时打出两轮列缺残月，攻向功德宗宗主一人！


第九百七十五章 天穹之命

　　“救宗主！”

　　很多功德宗的修士骇然大叫，拼命的打出一道道威能，阻挡魏索的攻击。

　　几乎所有功德宗修士对功德宗主抵挡魏索两轮列缺残月全无信心，认为功德宗宗主根本抵挡不住。

　　事实也是如此，已近神玄两重中期的魏索打出的两轮列缺残月使得半边天空都变成了阴黑色，神威滔天，完全相当于两名神玄三重中期的修士合力一击。

　　“轰！”

　　功德宗这一方所有威能几乎瞬间湮灭，即便是有许多功德宗大修士拼命出手，功德宗宗主还是一声大叫，被打得倒飞而出，身后的金光盛开一片片金色的波罗花，身上的窍位之中飞出了一丝丝的血丝。

　　“挡我者死！”

　　魏索一声叱喝，再次横渡虚空，截住了一尊乳白色道尊。

　　“啊！”

　　与此同时，一名刚刚打出了一道紫色神光击向魏索的登仙宗弟子一声惨呼，整个身体被无形的威能打得彻底暴散开来，在虚空之中变成一团血花。

　　“噗！”

　　魏索身上的气息再度狂震，彻底渡过了神玄两重中期。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　登仙宗宗主和功德宗宗主都忍不住歇斯底里般的咆哮了起来，但是两人却是不敢逼近魏索，只能眼睁睁的看着魏索继续横渡虚空，朝着另外一尊乳白色道尊截去。

　　“啊，快！他们的布置威能快要尽了，小子，快！不要管他们，快多截几尊，你的修为再提高一些，他们所有人联手都根本不是你的对手！”绿袍老头也是哇哇的大叫了起来，看着这一尊尊堪比至尊仙丹的乳白色道尊，他比魏索还要更加的兴奋。

　　“禁制的威能果然要尽了。”

　　魏索目光一扫之下，只见山谷之中的许多晶柱上已经开始出现了裂纹，发出的灵光已经慢慢消隐，山谷上方的乳白色道尊，也开始不再化出。

　　“轰！”

　　也就在此时，虚空巨震，山谷上方虚空之中，无数天地元气，形成了一个高达数百丈的光人，朝着白色玉台上方的湛台灵澜扑去，带起了无数的狂风，吹沙走石，山谷上方剩余的几十尊乳白色道尊，也全部因为惊人的元气震荡而改变了轨迹，朝着四面八方飞出。

　　一股强大的气息，从湛台灵澜的身上迸发而出，神玄异香飘动数百里。

　　湛台灵澜竟然在此时突破神玄成功！

　　“唰！”

　　就在这彻底突破的瞬间，湛台灵澜朝着魏索打出了九十九条流光瀑布，每一条晶光组成的瀑布都有恐怖的气机流转，前方一片片虚空都好像被扭曲了起来，让所有人的神识和感知都在其中产生了扭曲。

　　“我帮你对付这个家伙，你管你去截取这些道尊。”

　　灵珑天眼睛一眯，从魏索的身后掠出，身上冒出团团灰色光华，朝着湛台灵澜逼去，一条条流光瀑布全部在她的身前崩碎。

　　这些乳白色道尊明显对她是无用，所以这段时间灵珑天也根本没有设法去截取这些乳白色道尊，只是一直跟在魏索的身后，直到现在才掠出。

　　“此人的实力，竟然也堪比神玄！”

　　看到湛台灵澜打出的神威一股股在灵珑天的身前崩塌，功德宗和登仙宗这一方的所有修士，包括刚刚突破到神玄的湛台灵澜，全部变了脸色。

　　“噗！”

　　魏索没有丝毫停留，再次打出两轮列缺残月，分别轰击功德宗宗主和登仙宗宗主，以免两人腾出手来攻击灵珑天，于此同时，再次横跨虚空，截住一尊乳白色道尊。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　登仙宗宗主和功德宗宗主身边都已经聚拢了许多登仙宗和功德宗的大修士，但是魏索一击之下，这些人虽然阻拦住，但是也不敢进击。

　　“我们这样的设计，竟然成了此人的嫁衣！啊！”

　　这两批人都看到，魏索又毫无停留的截住了一尊乳白色道尊，身上的气息，再次暴涨。

　　而另外的一边，湛台灵澜脸色煞白，连连打出一道道神威，都是无法阻挡住灵珑天的节节逼近。

　　“嗤！”

　　突然之间，湛台灵澜眼光剧烈闪动，猛一咬牙，数道光华打入下方山谷之中的阵中。

　　“唰！”

　　这一瞬间，所有的人都惊悚，连魏索也是马上停下追击一尊乳白色道尊的举动，一步跨出，往一侧横渡虚空。

　　一股恐怖至极的气机，瞬间弥漫在整个虚空之间。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　山谷之中所有悬浮的古朴光字，巨大晶柱全部崩碎，天穹上投射过来的所有乳白色晶光薄片全部消散，变成了一团团湮灭一切的虚光！

　　“啊！”

　　五六名闪避不及的登仙宗修士被一团虚光扫中，瞬间全部飞灰，根本什么都没有留下。

　　“啊！”

　　所有的人都发疯般的闪避，拼命朝着远离此处山谷的方位逃遁。

　　“荒神折虚！”

　　湛台灵澜的身影随着虚空金葫在原地消失，同时一声厉喝，身体都好像萎缩了小半一般，滚滚的神玄元气和神光形成了一片透明的长镜一般，将大片湮灭一切的虚光都折叠了起来，压向灵珑天和魏索。

　　“嗡！”

　　虚空震动，脸色极其凝重的魏索突然出现在往后狂退的灵珑天身旁，马上再次发动洞虚步法，往后暴退。

　　荒族大能虚空道人的道法极其惊人，竟然引导虚空一般，将这些崩散的天穹威能，朝着他和灵珑天压来。

　　这些天穹威能的气机甚至完全超越那具古帝尸全力一击的气机，以魏索和灵珑天现在的神通，根本无法阻挡。

　　“啊！”绿袍老头也是大叫了起来，从一开始的极度兴奋变成了极度恐惧。

　　毁灭一切的气机如同狂澜一般，魏索堪堪救起灵珑天，一步横跨三十余里，但是这滚滚的威压，已经又到了魏索的身后。

　　这一瞬间，又至少有四五名功德宗和登仙宗的人彻底湮灭在湮灭一切的虚光之中。

　　突然之间，湮灭一切的恐怖气机突然一顿，就好像一件法宝突然失去了后继真元支持一般的感觉。

　　“喀！”

　　远处天穹之上，突然一声爆裂之声传出。

　　所有死里逃生的修士转眼望去，只见那片天穹之上，陡然裂开了一道裂口！

　　天穹上，裂开了一道裂口！

　　而且这一道裂口以完全令所有人心神震撼，无法动作的态势蔓延，先只有数丈长宽，随即，裂口下方深入地下，裂口上方直到上方云层之上，到所有人视线都不能企及的高度。

　　“唰！”

　　所有人都彻底僵住，如同被定在虚空之中，心神震撼至根本不能动。一股股难言光华从裂口上散发出来，又形成了一副副的画面。

　　依旧是金碧辉煌，聚集了数量难以想象的无尽至宝的九重环岛之中。

　　一名身上的气息游动了整个天地，九天十地唯我独尊的金色天神，矗立在天地上方。

　　之前画面之中，那剩余一千多名和白衣修士大战的恐怖银衣强者，在他的翻手之间，全部化成了一条条神纹，变成而来一颗颗金色雷丸，形成了一柄难以想象的金色长剑，朝着那名不知为何，无比固执前行的白衣修士斩去。

　　虚空彻底崩塌了。

　　如同有无数天地星辰在幻灭，但是那名白衣修士从碎裂的虚空之中走出，虽然身上有无数恐怖的伤口，但是却没有丝毫的停止，到了金色天神的对面。

　　“轰轰轰……”

　　这一瞬间，不知道两人之间瞬间打出了多少击，有多少神威对撞，碎裂了多少虚空。

　　“啪！”

　　但是依旧没有任何东西能阻止白衣修士，白衣修士突然一个响亮的耳光，打在了金色天神的脸上。

　　一名九天十地，唯我独尊的金色天神，竟然被白衣修士打了一个耳光，打得飞了出去！

　　白衣修士的目光淡淡的，似乎只是如同拍死了一个蚊子般的表情。

　　“啊！”

　　金色天神似乎发出剧烈的咆哮，又有无量神光，各种各样让所有人已经根本难以看清的神域镇压。

　　“啪！”

　　但是这名金色天神，依旧再次被抽打了一个耳光。

　　“你想成为这个天地的神，只可惜，这个世界根本就没有神，我不是，你更不是。”

　　“你当人是狗，岂知这天这地，不是也将你视之为狗？人世苦短，要斗的本是这天，这地，你却是依仗修为，自以为神，真是可笑！”

　　“若世间真有神，那就让我来将这神抹去！”

　　一股股无可阻挡的意志，突然冲击在魏索的识海之中。是那名白衣修士，在告诉那名金色天神，任何人的命，都不容亵渎，不容所谓的神来操控。

　　一股难言的震动，充斥在魏索的心中，对那名白衣修士，他突然说不出的敬畏，不是因为大神通的恐惧，而是因为敬而畏！

　　“给我灭！灭！灭！灭！灭！灭！”

　　毁天灭地！

　　金色天神被打得如同狗一般，彻底疯狂。

　　无尽虚空之中，一颗颗真正的星辰，被引落下来，天地崩裂，无数生灵涂炭，无数陨石、流火，星辰元气，毁灭一切。

　　白衣修士腾空而起，以他为中心，无数神通、光华飞散出去，已经彻底崩裂，行将毁灭的天地之间，出现了一个巨大的天穹。

　　“你想拯救这个天地，你的真元和修为，根本就承受不住这样的损耗。你真以为你是无所不能的救世主么？”

　　“天地万物，都只不过是强者手中的玩物，连这些都不能舍弃，你注定要败亡在我的手中！”

　　金色天神疯狂的大笑，打出无数金色转轮，整个巨大的白色天穹，化成了七片。

　　“唰！”

　　突然有无数慈悲光点从极北之地发出，汇入到了七片裂开的白色天穹之中。

　　七片快要彻底崩散的白色天穹，突然固定、凝结了下来，形成了七个白色的光罩，将七片神州大陆笼罩其中。

　　无数星辰元气、陨石乱流、域外妖兽垂落，七个白色光罩、七片大陆之外，沧海桑田，填出了无比广阔的高山、荒原、不毛之地，每一瞬间，都如同沧海桑田的变化。但是这七个白色光罩，却是巍然不动，将七片神州大陆，牢牢固定其中。

　　画面慢慢消隐，那名白衣修士的强大意志和逆天的气息，却依旧在魏索的体内回荡，令魏索的心神震动不已。

　　“喀！”

　　而就在此时，又一声爆裂声响起。

　　那片天穹上，已经裂开的一条通天接地的裂口旁，又出现了一道裂口。

　　“喀！”

　　然后是第三条……第四条……

　　那是一种无言语可以形容的景象。

　　一条条裂口，在亘古以来似乎始终都不会消失的天穹上不停的蔓延开来。

　　远处超出视线之外的天穹，也传来了爆裂声。

　　一片片天穹不停的消失。

　　天穹彻底崩塌！


第九百七十六章 生擒大能！

　　“小风，你怎么这么不用心呢，前天晚上我就把这么黑风剑的口诀交给你了，你到现在连口诀都没背下来。你叔叔将你托付给我，可不是让你跟着我玩的。”

　　一处天穹边缘，一名身穿黄袍的分念境中年汉子正在苦口婆心的教训一名只有六七岁的孩童。

　　“黄伯伯不要怪我嘛，这两天我在记五雷心法。”六七岁的孩童嘻嘻一笑，一副调皮的样子。

　　身穿黄袍的中年汉子面容一正，正待再说什么，但是突然之间面色大变，随即整个人都震骇得彻底无语。“黄伯伯，怎么了！这天穹怎么了！”而他身边的六七岁孩童也是不停的惊叫了起来。

　　就好像一块坚冰突然崩裂一般，一条条裂口，在两人左侧远处的天穹上蔓延，一片片天穹彻底崩裂开来，转瞬之间，两人面前的天穹也开始碎裂，崩塌！

　　天穹外远处的荒原之中，隐隐传来了无数的兽吼声。

　　“师哥，你既然这么喜欢钟姑娘，那为什么不跟她说呢，这种事情，总是要我们男人第一个出口的。”

　　一面山坡上，两名周天境的年轻修士躺在草丛里，都叼着一根青草，懒洋洋的晒太阳。

　　“算了，等过一阵再跟她说吧。”其中一名浓眉大眼的黑袍年轻人想了想，对着旁边的另外一个规劝他的青衣年轻人道，“她不是一直想要头白雪羽鹤做坐骑么，我想帮她猎一头再说。反正也不急……”

　　说到此处，两名年轻人突然面色大变，一下就跳了起来。

　　“喀！”“喀！”……

　　一阵爆裂声从远处传来，远处视线尽头，那若隐若无的乳白色光幕，正在飞快的消失。

　　“钟姑娘，你就做我的道侣吧……”一处山头上，一名身穿锦衣，有些油头粉面的年轻人正点着远处的天穹，对着一名身穿翠衫的女修说话。

　　“多谢赵道友美意，但是在下尚且没有和人结为道侣的打算。”女修婉言拒绝，眼角明显对着此名年轻人的嫌恶之意。

　　“钟姑娘，我对你可是一片真心，要问我爱你有多深，这天穹就代表我的心啊，海枯石烂，只要这天穹在一天，我就保证会爱你一天啊。”有些油头粉面的年轻人继续堆笑纠缠，但就在此时，这名年轻人的眼睛一下子瞪大了，像死鱼眼一般鼓了出来。

　　就在不远处的天穹，突然出现了一条条巨大的裂口，随后，大片大片的天穹，崩塌开来，在他和女修的眼前，一片片消失！

　　“啊！”

　　一群在天穹边缘的修士骇然而呼，只是一瞬间，这群修士就被狂潮一般的各种妖兽撕得粉碎，彻底淹没在兽潮之中。

　　这批修士所在的后方天穹，已经彻底崩裂了，一眼看不到尽头的兽潮，正在形成，天地之间，彻底沸腾。

　　……

　　这样的场景，在天穹大陆的许多个角落上演着。

　　“天穹裂口……天穹竟然彻底崩塌了……”

　　天穹大陆无数处地方，不知道有多少修士都是面色苍白，呼吸停顿，甚至站立不稳。

　　所有人亲见的人都不敢相信自己的眼睛，亘古存在，给人的感觉会一直存在下去的天穹，竟然全部崩塌了。

　　“这天穹原来是这样形成的么……”

　　魏索和灵珑天凝立虚空，看着天穹在眼前消失，虽然早知道要迎来这样的一日，但是心中万分震撼的情绪，还是让两人无法自已。

　　一名修为逆天，坐拥天下权势，几乎汇聚所有惊人至宝的修士，想要掌控整个天地，以自己为神，但是却被那名白衣修士彻底打下神坛。

　　我只是一介凡人，就算你是神，我也要将你灭杀！

　　那白衣修士一股股无可阻挡的意志，让魏索彻底的敬畏，由心的产生了强烈的共鸣。

　　魏索也从来没有认为自己是什么了不起的大人物，只是灵岳城的小奸商小散修起家，当时他去灭杀林太虚的时候，也是抱着这种我就是小散修也要把你拉下马的心态。

　　而最后的场景，他虽然看得并不完整，但是他看得出来，这天穹是那名白衣修士和另外一名来自极北处的修士牺牲了无数神通、修为所化，为的就是要护住所有幸存的人。

　　“嗡！”

　　突然之间，魏索发动洞虚步法，带动灵珑天横跨虚空。

　　一大片金色神威从魏索刚刚消失的地方碾压过去，盛开无数金色波罗花。

　　这一瞬间，却是功德宗宗主和数名功德宗的强者发动一击，偷袭魏索。

　　“天穹都被你们弄得彻底崩塌，在这种时候，你们居然还不知敬畏，居然还敢偷袭我！”魏索避开这一击，突然之间有些莫名的暴怒，厉声怒喝，喊出了一句让他都可能有些难以理解的话。

　　“噗！”一名刚刚发动了一击的功德宗真传弟子身体直接震成了一团血雾，形神俱灭！

　　“我们不知敬畏，偷袭你？你别忘记，是你偷偷潜入我们功德宗，窃取我功德宗至宝，击杀我功德宗修士在先！”功德宗宗主发出咆哮，身上无数金色神纹无尽泛出，完全不计自身的损耗一般，不停的在身外凝出无数神佛、法器、神山、法莲……。

　　“我走到这一步，还不是托了你们这些超级大宗门之福！”

　　“你们这些所谓的超级大宗门，都是受这天穹庇佑，才有今日的基业，可是你们这些大宗门的修士，哪一个不是像方才那名金色天神一样，高高在上，将普通修士视为蝼蚁！随意杀人越货！”

　　“要不是天剑宗，我会孤身一人在灵岳城么！要不是你们明德想要灭杀我，结果被我反制，想要设计对付我，我会那样潜入你们功德宗去么？就算我得了你们醍醐圣果，取了你们七宝密地的东西，你后来发现明德和湛台灵澜设计对付我，亲身到了，也可以问我，也可以和我谈条件，结果你还不是贪图我的东西，只知道唯利是图，只知道想要对付我，连明德的罪都不治！”

　　“到底是谁在先？到底是谁在先！我灭杀天剑宗，就是告诉所有大宗门，不要以为自己高高在上！今日，我也同样可以灭你们功德宗！”

　　魏索也是发出了连连怒喝，两道列缺残月同时打向功德宗宗主。

　　“我们所有人聚集一处，聚集所有人的威能和他对抗！”登仙宗宗主和身周的登仙宗大修士都打出神威，帮助功德宗宗主拦截，同时登仙宗宗主带头，朝着功德宗宗主所在的方位行去。

　　“你以为你们想要聚拢威能，就能聚拢威能么！”

　　就在此时，虚空金葫一闪，湛台灵澜的身影也再次透了出来，明显也是看准形势，想要出来对付魏索，但是魏索一声冷笑之间，大乘法音的威能直接镇压在了刚刚透出虚空的湛台灵澜身上。

　　“啊！”湛台灵澜的身体猛的一震，身上肌肤全部龟裂，无数血珠飞洒，顿时又消隐在虚空之中，再也不敢露面。

　　于此同时，登仙宗宗主的身周突然泛出无数晶光，形成了一尊法莲，将他的身体压在其中。

　　“啪！”

　　白色神霞涌起，虽然登仙宗宗主身外的封印神威也瞬间被震碎，“啊！”但是登仙宗宗主也骇然发出惊呼，魏索的身影已经出现在他的身体后方。

　　“嗤！”

　　就在魏索和灵珑天的一击几乎打在他背上的瞬间，登仙宗宗主的身上冒出白色神光，迅速在虚空之中淡去。

　　登仙台！

　　登仙宗显然不止一尊登仙台，而此刻登仙宗宗主直接在魏索的一击之下，就被骇得直接激发此宝，逃遁而走。

　　“嗡！”

　　魏索没有丝毫的停留，再次横跨虚空，朝着功德宗宗主行去。

　　一轮轮的列缺残月不断打出，不停的和功德宗宗主以及功德宗所有人发出的神威对撞。

　　功德宗这一方几乎所有人都已经聚集到了功德宗宗主身旁，至少有十六七名金丹三重以上的大修士，打出的威能和功德宗宗主打出的神威叠加在一起，本身还超过了魏索全力打出的列缺残月。

　　但是对撞剩下的余威，却完全无法对拥有明王感应经和洞虚步法在身的魏索造成丝毫的威胁。

　　连续不停的对撞之下，连续有功德宗这方的大修士承受不住神威对撞的震荡，大口咳血，无法施法。

　　“啊！”

　　突然，一轮列缺残月迸发出难以想象的威能，如同自然化生一方法域。

　　几乎所有功德宗这方的修士全部被打得倒飞，所有人都在吐血。

　　“你还要和我为敌么？”

　　魏索的声音发出，功德宗宗主倒飞的身体巨震，身外所有的淡金色光华全部崩碎，肌肤上也出现了许多条裂口。

　　“啊！”

　　功德宗宗主剧烈咆哮，想要拼命发出一击，但是其肉身却是已经承受不住他的真元和神威的激荡。

　　“噗！”

　　功德宗的肉身，再次崩碎，无数血气飞洒。

　　“啊！”

　　一团金光想要逃遁出去，但是魏索的目光只是剧烈的一闪，这团从功德宗宗主碎裂的肉身之中冒出的金光，被他用自转天镇魔法一下封印住。

　　“喀！”

　　自转天镇魔法的威能被金光击碎。

　　但是魏索再次施法，再次封印！

　　连续三次之后，金光再也无法突破出去，被魏索镇压住！


第九百七十七章 踏着前人的路而行

　　“喀！喀！喀！”自转天镇魔法凝成的淡黄色水晶莲花之中，一条金色的人影剧烈的扭动。

　　这条金色人影和功德宗宗主的面目几乎完全一样，也是一个光头，身上冒出淡金色神光。

　　但是没有血气，是已经耗损巨大的神玄法身。

　　“魏索，我知道你想用普渡神光度化我，你死心吧！我宁愿形神俱灭，也不会随你的心愿！”

　　突然，这条金色人影似乎感觉到了魏索的某股心念一般，剧烈的咆哮了起来。

　　“我会将你击杀了雷枢神君的消息传给中天紫雷宗！他们一定会派大能来截杀你！”

　　“唰！”

　　咆哮声中，金色人影骤然收缩，突然结成了一颗金色的舍利。

　　随即，金色舍利化成了两道金色的神光，直接穿出了魏索的自转天镇魔法的封印。

　　“轰！”

　　魏索感知到了其中一道金色神光冲击自身的轨迹，交替打出列缺残月。

　　两轮让整个天地都变得彻底阴暗下来的列缺残月竟然全部被洞穿，这其中一道金色神光直刺到魏索的双眉之中，在魏索的眉心之中斩杀出了一条血痕，才被魏索的强横肉身和纂刻于体内的神纹力量所抵消。

　　另外一条金色神光，瞬间消隐，不知道飞向了何处。

　　“不想死的，不要和我为敌。”

　　魏索眉心之中的一条血痕瞬间消隐，冷喝声中，一名狂叫扑来的功德宗大修士直接被他一道唯我心剑洞穿心脉，尸体在空中坠落。

　　一名神玄大能被打得连头都不敢冒，一名神玄大能消亡，另外一名神玄大能遁走。

　　眼下魏索如同真正的神魔，所有原本都准备拼死一拼的功德宗和登仙宗修士都彻底胆寒了，再也不敢出手，纷纷骇然的四下逃亡。

　　“啊！啊！啊！小子，你放他们走干什么，将他们全部杀光啊，抢光他们身上的东西，他们的金丹，可以用来炼制绝灭及东南，他们的肉身，也可以做灭仙藤的肥料！”看到魏索让这群人离开，绿袍老头顿时忍不住心痛的哇哇乱叫。

　　“登仙宗宗主已然遁走，功德宗宗主拼死传讯，我没有陨落的消息反正会传出去了。多杀这些人也没有什么意义。”魏索看了视线之中，已然全部消失的天穹一眼，说道。

　　“哼，我看你是看了形成天穹的画面，心生了感触。觉得自己和他们不同，不过这种修士高高在上的心性已然如此，你又杀了他们宗主，放过他们，还是会对付你。”灵珑天冷哼了一声，说道。

　　“我可以给他们一个机会，如果下次他们还想杀我，我就不会客气了。”魏索看了灵珑天一眼，说道。

　　“妇人之仁，完全是妇人之仁，我要是你有了你这样的修为，就杀光抢光，一路抢过去，突破到神玄五重，不知道有多快！”绿袍老头哇哇大叫，喊打喊杀。

　　“多杀一个人，就多牵出一条线，谁知道一名修士身后会引出多少背景。要是像你说的这样杀过去，不知道会树下多少敌人。”魏索说道。

　　“你杀的难道还少了，多一个不多，少一个不少。”绿袍老头气得哇哇大叫。

　　“那不一样，我杀的那些人，我杀的有理由，理直气壮，一口气在，拼命起来才厉害。要是我杀人心中有愧疚，对敌起来就不一样了。”魏索说了这一句，神识彻底放开，四处搜索起来。

　　“哼。”灵珑天虽然哼了一声，但这时她倒是没有说什么话鄙视魏索。

　　虽然魏索的这几句话说起来也全是灵岳城小奸商的口气，但是却让她想起了她那个时代，很多很多年以前，一名族中的老人和她的对话。

　　“孩子，修道……与天斗、与地斗、与人斗……免不了要杀人，但你知道，同样杀人，为什么有人为恶，有人为善么？”

　　“不知道……”

　　“全因心安啊……孩子，如果你杀了一个人，你觉得心安，那肯定有杀他的理由……如果你杀了一个人，心不安，那说明是你自己的问题……有些人杀让他心不安的人多了，甚至觉得自己都习惯了，但是究其本心，他也不会认为自己是对的……究其原因，就是众生平等啊……孩子，因为没有哪个人生下来，就是和天地同寿，和天地同样神通的。如果自认为自己高高在上，可以不顾心不安的话，上天就会降下大灾祸，这就是因果。因果就是我们每个人都逃不过的最大天劫。”

　　“小子，你还差多少到神玄三重？”绿袍老头叫了一阵，问了这么一句，又忍不住叫骂起来，“湛台灵澜这个家伙，居然被他逃掉了！要是落在手里，非扒了他的皮不可。”

　　“神玄两重到神玄三重之间，还差三到四步。”

　　“只差这么一点了！要是再来个三四尊那种乳白色道尊，岂不是可以直接冲击神玄三重！”绿袍老头郁闷的叫道。

　　“有这些东西，冲击神玄三重应该不会太难了。”

　　魏索一步跨出，伸手一摄，从下方卷摄上来一株植株。

　　这株植株本身只是一株普通的青色荒草，但是此刻却是通体淡绿，如同碧玉，顶部还盛开了白色的小花，灵光闪动，如同传说中的仙药。

　　“这……”绿袍老头目瞪口呆，这才反应过来，这是方才被那乳白色道尊打中的荒草。

　　“噗！”

　　魏索试着炼化此株已然如同变成仙药一般的灵草，这株植株几乎瞬间就被炼化，他身上的气息再次暴涨。

　　“虽然比不上直接一尊乳白色道尊，但也差不多有一半。”一感觉到魏索身上的气息变化，绿袍老头顿时一个哆嗦，倒抽了一口冷气。

　　“这是前人遗荫，如同捡起一点他遗留的神通。”

　　魏索在山谷周围飞掠，又发现了三株类似的灵草和四块如同变成灵丹一般的山石。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　魏索连续不停的炼化，身上的气息节节暴涨，等只剩下最后一块灵丹般的朱红色山石时，魏索停了下来。

　　他的修为，已到神玄两重巅峰，随时都可以突破到神玄三重的修为！

　　“死奸商，接下来你准备怎么做？”灵珑天知道魏索停留在这神玄两重的巅峰，肯定也是想看能不能凑着其他人突破金丹时用，她看着魏索再次仔细搜索了一遍，将所有修士掉落的有用的东西全部收集起来之后，直接没有废话的问道。

　　“我们沿着天穹大陆的天穹绕一下，怎么样？”魏索看了灵珑天一眼，问道。

　　“天穹已经不在了，肯定爆发惊人兽潮，你是想沿着这些边缘的城池，阻挡兽潮，难道你想做什么救世主了？”绿袍老头顿时有些郁闷的叫了起来。

　　“好歹天玄大陆也算是我的老窝，能救些人就救些人，而且兽潮对于任何修士来说，也是大机缘，也可以有大量收获，说不定也能获得不少修炼所需的资源。”魏索看了灵珑天一眼，问道，“钢牙妹，你怎么说。”

　　“看看能不能顺便准备点可以用来渡天劫的东西吧。”灵珑天看了魏索一眼，很有深意的说道。

　　“倒是的确要全力准备抵挡天劫的东西了。”灵珑天的态度并没有出乎魏索的预料，但灵珑天的这句话，却是让魏索心中微微一凛。

　　木秀于林，风必摧之。按照天龙冢之中，那条远古天龙的感知、提醒，魏索很有可能在神玄五重突破到真仙之时就提前迎来天劫，而魏索又修成双神玄，恐怕对于天地元气的震荡更加剧烈，很有可能在神玄四重突破到神玄五重的时候，就很有可能引动天劫。

　　此次除了遁走的登仙宗宗主和湛台灵澜之外，魏索便是此次功德宗和湛台灵澜布置的最大受益者，相当于直接从神玄两重突破到神玄三重。

　　神玄三重到神玄四重之间，对于修士来说虽然还有很长的路要走，但是对于抵挡天劫来说，这准备时间却是并不算充裕了。

　　魏索在远古天龙提醒自己的画面之中，亲眼所见天劫的景象，那完全就是覆盖一切的神威，如同不知道多少神玄修士铺天盖地同时施法。若是手上抵挡天劫的东西没有准备足够而天劫突然降临的话，必定陨落。

　　“走！”

　　心中微微一凛，目光闪动了一下之后，魏索便没有任何的停留，发动洞虚步法，几个起落，便消失在了这片虚空之中。

　　……

　　“天玄大陆的天穹彻底崩塌了？！怎么可能！”

　　“发生了什么事？天玄大陆的天穹，竟然全部崩塌了！”

　　“天穹……竟然会彻底崩塌！”

　　于此同时，天玄大陆天穹彻底崩塌的消息，以惊人的速度传播开来，几乎所有听到这个消息的人，都是彻底变色。

　　“天穹也会消失？”这真是很多修士听到这个消息之后，心中唯一的念头。

　　“啊！一定要杀死此子，为宗主报仇！”于此同时，很多功德宗遁走的修士，都在大叫。

　　“此人已到神玄三重！若不除去，今后我肯定会死在他的手中。不行！我要马上请人除了他！”虚空金葫慢慢的从虚空之中透出，湛台灵澜一边连连咳血，一边咬牙自语。


第九百七十八章 末世之途

　　黑夜，一堆瓦砾残片之中，哗啦一声轻响，一名浑身是血，看不清面目的修士艰难的爬出。

　　“噗！”

　　但是这名修士才爬出了半截身子，上方突然有一团黑影跳了下来，两根利刃般的前肢已经穿透了这名原本已经奄奄一息的修士的身体。

　　这名修士身体略微抽搐了一下，便一动不动了。

　　随即，许多悉嗦的声音响起，许多黑影落了下来，只是片刻的时间，这名修士就已经只剩下了几片残骨。

　　这名修士所在的瓦砾堆外，是一个更为广阔的城池废墟。

　　整个依山而建的城池，笼罩着一片妖异的云雾，带着浓厚的血腥味。

　　整个城池看不到一个完好的建筑，没有任何修士的踪迹，到处都是房屋和殿宇的残块，以及修士法衣的残片和各种各样妖兽的残尸。

　　这个城池，正是魏索呆了很多年的天玄大陆最南端的灵岳城。

　　一片荒原之中，有数百名修士正在疯狂的逃遁着，这些修士后方远处，是一个燃起冲天火焰的大城。

　　一条黄云不停的追在这数百名修士身后，不时有华光从这数百名修士群中打出，打入后方的黄云之中，但是后方的黄云却是慢慢的追上了这批修士，不时有修士惨叫着从空中掉落，随后被黄云之中飞射出的无数黄色蝗虫般的妖兽分食。

　　这数百名修士越来越少，到最后终于完全消失在黄云之中。

　　若是有修士能够从极高空，看清整个天玄大陆的情形的话，就会看到，许多城池都和这批修士后方的城池一样，正在燃起熊熊烈火，不知道有多少修士在妖兽的攻击之下血肉横飞，整个天玄大陆，都如同炼狱。

　　……

　　一处荒山的洞窟之中，聚集了十余名修士，内里布置了一个阵法，一层青蒙蒙的灵光将十余名修士都笼罩在内。

　　这十余名修士看上去都是普通散修，修为最高的不过分念一重，最低的不过神海四重。

　　突然亮光一闪，三名脸色有些微白，看上去都是四十余岁年纪的中年修士掠了进来。

　　“余道友、刘道友、凌道友，郑道友和王道友呢？”看到这三名修士掠了进来，这洞窟之中的十余名修士顿时围了上去。

　　“我们在返回的途中，遭遇到一批妖兽……郑道友和王道友陨落了。”三名修士都是神色黯然，其中一名身穿青色甲衣的大汉出声说道。

　　“郑道友他们……”洞中顿时一滞，有一名身体单薄的女修顿时哭了起来。

　　“余道友，现在情形到底如何。”一名胸口染血，脚步有些虚浮，看似受伤不轻的老人上前，问回来三名修士之中为首的一名文士打扮的儒雅中年修士。

　　“那几处有可能有灵丹和法器的坊市废墟都被大量妖兽盘踞着，我们根本找不到机会进入，不过在沿途一些修士的尸骸之中，收集到了一些东西。”这名儒雅中年修士答了一句，从一个纳宝囊中取出了许多丹瓶和法器等物，分发了下去。

　　“以我们所在的位置，只有从青风峡的方位才有可能逃遁出去。其余一些地方，妖兽的数量都是十分惊人。”

　　“我们此刻手上的所有补充真元的丹药加起来，应该可以让我们支持两日。诸位道友，我看我们要马上动身，离开此处。我们回来之时，看到远处有妖气冲天，恐怕在接下来几天，我们这片区域的妖兽数量会更为密集，到时候我们的这处藏身之处，恐怕也会被发现。”

　　将东西都分发到洞中修士的手中之后，文士打扮的儒雅中年修士面色很是凝重的说道。

　　“什么声音！”

　　正在说话之间，突然，一阵阵奇异的啸鸣声隐隐的透入了这个洞窟之中。

　　胸口染血，脚步有些虚浮的老人马上伸手一点，一面青色的法镜一转，将山洞外的景象传了过来。

　　一片铺天盖地的惊人黄云，从一侧远处朝着这批修士所在的荒山方位掠来。

　　“蚀骨巨蝗！”

　　只是一眼看到黄云之中若隐若现，如同巨大蝗虫一般的东西，这洞窟之中所有的修士都彻底变了脸色。

　　“我们要马上走！”

　　“这么多数量的蚀骨巨蝗，是从凌霄城的方位来的！这么多的数量，我们此处肯定要被发现！”

　　“以蚀骨巨蝗的遁速，我们现在不走的话，肯定来不及！”

　　文士打扮的儒雅修士马上就大叫了起来，身影一动，就要往外掠去。

　　“唰！”

　　但就在此时，所有的人都是一呆，他们所在的这个洞窟口，突然多了两名修士，而他们所有人，都是根本没有感知到这两名修士的到来。

　　两名修士，一名是身材不高的红脸大汉，而另外一名，却是一名身穿普通青衣的年轻人。

　　而此刻令人触目惊心的是，身穿普通青衣的年轻人身上全部都是龟裂，而且这名年轻人身上的气息震荡十分剧烈，似乎刚刚才遭受剧烈的冲击震荡，整个身体都给人一种马上要崩碎的感觉。

　　“你们不要离开此处，有一头实力堪比神玄的妖兽，很快就会到来。”

　　但是这名青衣年轻人却是神色十分平静的样子，站在洞窟口也不进入，对着洞窟之中所有修士说了这么一句。

　　“堪比神玄的妖兽？！”洞窟之中所有的修士，听到青衣年轻人的这句话都是不由得一震，一时间连呼吸都已经停顿。

　　“这位道友……前辈……”洞窟中的老人定了定神，正要出口相问，但是看到年轻人身上的异相，却是又马上眼中充满了惊骇的神色。

　　这名青衣年轻人的身上，冒出一股强大至极的气息，只在瞬息之间，就硬生生的镇压住了体内震荡十分剧烈的真元，身上的气息几个呼吸之间就平复了下来，而他身上那些龟裂状的伤口，也马上平复，恐怖的伤势，似乎瞬间就恢复如初了。

　　虽然此名青衣年轻人身上没有任何强大的灵光透出，但是方才那一瞬间强大至极的气息镇压，却是让这名老人和洞窟之中所有的修士都感觉出来此人的极其不凡。让这老人马上不由自主的改了称呼。

　　“放心，我会带你们离开此处的。”

　　青衣年轻人却是没有多说什么，只是马上朝着身旁的那名红脸汉子点了点头。而红脸汉子也是没说什么，只是停留在洞口，而这名青衣年轻人却是一步跨出，瞬间就到了这座荒山的上方。

　　“他……”

　　所有洞窟之中的修士再次彻底震骇，两股难以想象的恐怖气机从青衣年轻人的身上呼啸而出，瞬间充斥整个天地。

　　无穷无尽的威严，甚至使得远处呼啸而来的铺天盖地的黄云都彻底惊慌失落，四散纷飞，不敢再朝着这个方位逼近过来。

　　“嗡！”

　　两轮恐怖的灰色弯月如同两颗真正的星辰，出现在青衣年轻人的前方，在虚空之中横行，瞬间打出了数百里的距离。

　　“咚！”

　　如同神鼓敲击，震荡百里。

　　所有洞窟之中的修士骇然看到，两轮吸引了他们所有注意力的两轮弯月横跨了三百里，打在了一团庞大的黑影身上。

　　那团黑影发出了鹰啸般的声音，却是一头黑色玄龟状，桌面般大小，但是龟背上，却是长着九个蛇头的恐怖巨兽。

　　恐怖的威能在天空之中形成了一片片海啸般的飓风，两轮恐怖的灰色弯月冲击在这头异兽的身上，竟然是没有能够令这头异兽有丝毫损伤的样子。

　　但是青衣年轻人的神色却是没有什么改变，虚空再次不停震动，一轮又一轮的灰色弯月，不停冲击在这头恐怖妖兽的身上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一轮轮恐怖威能，被这头恐怖妖兽不停破开，这头恐怖妖兽背上的九个蛇头，不停的发出洞金裂石般的啸叫声，转瞬之间，已经距离青衣年轻人不到百里。

　　一股股惊天的荒古气息和滔天妖气，滚滚而至，令洞窟之中所有修士都浑身战栗。

　　“还敢来……你以为我逃了一次，就是怕你么，你就是皮厚而已？光是你一个，根本不是我的对手。”

　　但是青衣年轻人却是反而摇了摇头，嘀咕了这么一句。

　　随着这一声嘀咕的发出，青衣年轻人再次打出两轮灰色弯月，但是此次这两轮灰色弯月，却是令整个天地都色变，两轮灰色弯月前方的一大片虚空之中，荡漾出灰黑色的神光纹理，那头恐怖至极，闻所未闻的恐怖异兽，直接就被定在了空中。

　　“喀！”

　　两轮灰色弯月在这头恐怖妖兽的身上湮灭，这头恐怖妖兽背上九个蛇头全部粉碎，龟甲裂了开来。

　　“吼！”

　　这头恐怖至极的妖兽发出震天的巨吼，天地都似乎要崩裂了，但是青衣年轻人在空中一动未动，“乖乖死了算了，不要白费力气，徒增痛苦。”一声轻喝之间，这头恐怖妖兽浑身一震，巨吼中断。

　　“唰！”

　　一只蓝黑色鬼爪随即抓出，这头恐怖妖兽浑身一僵，马上生机断绝，被蓝黑色鬼爪一抓摄了回来，被青衣年轻人直接收起。

　　滔天的凶威趋于平静，青衣年轻人凝立空中，连方圆万里之内的兽吼声都似乎彻底消隐了。

　　“前辈……你是？”洞窟之中所有的修士都震撼不能自己，有几人忍不住颤声问道。

　　“我是灵岳城散修魏索，我会将你们带到略微安全的地方。”青衣年轻人转身对着这批修士点了点头，说了这么一句之后，也没有什么停留，遁光一卷，将所有的人都卷了起来，朝着西方行去。

　　“魏索？霸气真人魏索？是那名扫平了天剑宗的……他不是已然……”这批修士的呼吸都是瞬间停顿。“这灵气……怎么会如此？”而此时，已经再次全力放出神识，用易辟剑遁带动这些修士前行的魏索，却是和灵珑天都神色凝重的看着西方远处。


第九百七十九章 威名渐起

　　炽烈的阳光照射在一个狭长的山谷之中，这个山谷周围的两座山头上，都生长着一种奇异的高大植物，外形如同仙人掌一般，但是都是灰白色的，在阳光下，这些植物以肉眼可见的速度疯狂生长着。

　　距离这个山谷八百余里的地方，有一个污水积累成的泥潭，无数看不请颜色的法衣碎片，以及不知道是什么妖兽遗下得腐肉尸骸沉浮其中，一股恶臭的气息从其中散发出来。

　　山谷一侧的山坡上，几株已经长得有十数丈高的如同仙人掌一般的奇特植物下方，却是用山石堆砌着一个简单至极的石屋，前方盘坐着一个看上去二十七八岁，坐在一张竹椅上的病怏怏的年轻人。

　　这名脸色有点苍白，双手笼罩一件灰色长皮袍袖子里的年轻人前方，有聚集了三十余名修士。

　　“一颗回气丹要二十颗下品灵石，道友，你这价格实在是太黑了一点。”此刻这三十余名修士都是在怒骂着，还有几名修士还气愤不平的往地上吐上几口口水。

　　不过这名看上去有些病怏怏的年轻人却似乎早就看惯了这样的景象，等着一些人骂得差不多了之后，才微微的一笑道：“诸位，就像天穹未破裂之前的东西一样，都是物以稀为贵，想必诸位也很清楚，这方圆数万里之内，都恐怕没办法有回气丹了。现在我这是这个价，说不定整个天玄大陆，别的地方，比我这价格更高也不一定。”

　　“但你这价格也实在是太高了点，眼下我们天玄大陆的天穹破裂，我们修士本该互相扶持，哪能乘机大赚灵石。”一名中年修士依旧愤愤不平的说道。

　　“你们要是实在嫌我这丹药贵，我倒是也有另外一个法子，只要你们交出两件灵阶中品以上的法宝，我可以保证将你们带到安全的地带。”这名病怏怏的年轻人微微一笑，道：“据我所知，升仙宗就在距离此处不到三万里的地方，设置了一个修士聚居点。到了那里，再转去其它宗门控制的大城，就应该十分安全了。”

　　“两件灵阶中品以上的法宝！道友，你这简直是狮子大开口了！”

　　“道友，就算我们给你两件灵阶中品的法宝，你拿什么保证可以将我们安全的送到升仙宗控制的区域。”

　　有些病怏怏的年轻人正要张口回答周围许多人的质问，却是突然略微偏了偏头，朝着左侧天上望去。

　　只见左侧上空的云层之中，突然又坠下十几道遁光，很快就落到了这个山谷之中。

　　这一拨修士大多都是身背长剑的剑修，都是给人一种彪悍的气息，为首的是一名身穿黑色皮甲，面目阴沉，身背一柄墨绿色长剑的方脸修士。

　　这一批剑修落下，原先在的三十余名修士却都是心中一凛，因为这批剑修的修为都不低，尤其是为首的这名方脸修士的修为已经到了分念五重的后期。

　　“想不到此处真有人在这弄了个落脚点……”

　　这一拨十余名修士落下之时，脸上都是有些惊疑的神色。

　　“小子，那些荒原之中地面上刻着的，说此处有回气丹、疗伤丹药等出售的字迹，是你留下的？”扫了一眼所有人之后，为首的方脸修士直接很是嚣张的看着病怏怏的年轻人说道。

　　“不错，各处荒原之中的刻痕，都是在下和同伴所留。”这名病怏怏的年轻人微微一笑，道：“诸位赶来此处，是想要回气丹么，二十下品灵石一颗。”

　　“二十下品灵石一颗？你这价钱也实在太便宜了点吧。”方脸修士哈哈一笑，跟着他的十余名剑修也顿时狂笑了起来。

　　“看来诸位道友不像是诚心来做生意的。”病怏怏的年轻人也不生气，却是反而笑了笑，道：“若是这价钱嫌贵，对于你们来说，倒是也有个公道的价格。”

　　“哦，什么公道的价格？”方脸修士哈哈一笑，看着病怏怏的年轻人说道。

　　“拿你的命来换。”病怏怏的年轻人淡淡的说道。

　　“拿我的命来换，我看你还是把你的小命和所有的回气丹全部交给我吧！”方脸修士一声狂笑，背上的飞剑突然化成了一条黑色巨蟒，朝着这名病怏怏的年轻人绞去。原先在的三十余名修士顿时变色，纷纷避开。

　　病怏怏的年轻人笑了笑，一动未动。只见一道赤色的光华突然从此名年轻人后方的简陋小石屋中飞射了出来，“喀”的一声，黑焰熊熊的黑色巨蟒一下子被打得四分五裂。方脸修士的狂笑声骤然止住，不可置信的看着自己的胸口。

　　他的胸口处出现了一个脸盆大小的窟窿，身体都几乎差点直接断成两截。

　　随即，这名方脸修士喉咙里荷荷了两声，往后一头栽倒在地，没有了任何的声息。

　　“当！”

　　这名方脸修士身后，一名身穿绿色法衣的剑修刚刚祭出飞剑，结果脑袋直接就被简陋小石屋中打出的一道赤色的光华打掉了，飞剑坠落在此，无头尸体晃了一晃之后，也往后栽倒在地。

　　一时之间，在场所有的剑修都是面无人色，其余所有修士也都是面露骇然神色的看着病怏怏的年轻人后方的小石屋。

　　在这些修士的眼中，这名只有分念境两重修为的病怏怏的年轻人，也陡然变得可怕了起来。

　　“如果是真心和我做生意的，我和我的同伴自然会给出诚心的价格，若是不想诚心和我们做生意的，那就只能和此人一样，用命来换了。”病怏怏的年轻人依旧微微一笑，点了点身后的石屋，“诸位方才问我拿什么保证将你们送到安全之地，我三哥便就是保证了。”

　　“刘兄，你看怎么样？”

　　“不如我们将身上的法宝……”

　　后来到的十余名剑修还都面无人色的呆着，而之前聚集在这里的三十余名修士却是已经动心了，从小石屋中那名还未露面的修士打出的两道华光的威能来看，恐怕至少就是金丹两重的大修士。

　　突然，就在此时，原本微笑着的病怏怏的年轻人却是突然微微一怔，转过头去。

　　他后方小石屋之中，突然走出了一个短发修士。

　　这是一个高大、沉稳的中年修士，头发是赤红色，根根竖起，好像燃烧着的火焰，他穿着一件暗金色的法衣，前胸、后心等要害部位，都是有着数团云锦状的符纹，脚下踏着一双赤红色的皮靴，也缭绕这强大的法力波动。

　　一股股赤红色的灵气从此人的身上冒出，却是在头顶上方凝成了一尊赤红色神炉的样子。

　　赤红色神炉上方翻滚的气焰，就如同一朵朵真实的火焰。

　　“金丹三重！”

　　一名修士看出了此人的修为，现场的所有修士顿时倒抽了一口冷气，这人的修为，竟然比众人的想象还要高，竟然是金丹三重的大修士！

　　“三哥，怎么了？”病怏怏的年轻人看到这名气势不凡的短发修士步出，顿时也站了起来，问了一句。

　　这名短发修士不语，只是望着前方的天空。片刻之间，一条遁光出现在所有人的视线之中，朝着此处行来。

　　数十名修士又赶了过来。

　　为首的是一名青衫年轻人和一名红脸大汉。

　　“前辈！”

　　似乎只是刚刚看清为首的青衫年轻人，从石屋中步出的赤红色短发修士变马上身体一颤，面色大变的对着青衫年轻人遥遥的行了一礼。

　　“前辈？”一见此幕，病怏怏的年轻人和所有在场修士，眼中也顿时都闪现出了震骇的神色。

　　这名凌空而来的青衫年轻人看上去十分普通，身上灵气不显。

　　但是他后方跟随着他的数十名修士，脸上的神色却都是十分的敬畏。

　　“那些刻在荒原之中各处的字迹，是你们所留么？你们先前是何宗的修士？”青衫年轻人和跟着他的所有修士落了下来，青衫年轻人看着金丹三重的赤红色短发修士问道。

　　“我等原先是玄狼的修士，我们玄狼是凌霄城的一个小散修组织。”赤红色短发修士十分敬畏，躬着身说道。

　　“此处并不安全，以你的修为，若是有厉害妖兽经过，也未必能逃脱。”青衫年轻人扫了这名赤红色短发修士一眼，“你既然敢停留在此处，还悠然的到处留下字迹，引人来做生意，肯定有安然脱身之法，你们凭借的是什么？”

　　“实不相瞒，我们玄狼，在此处山体内里之前就有一个传送法阵，通到万里之外，通到那边之后，赶去升仙宗控制的区域，就相对安全了。”

　　“什么，原来此处山体之中就有传送法阵？！”在场修士听到此句，顿时都是心中大叫了起来。

　　“升仙宗控制的区域，具体方位在何处？”青衫年轻人问道。

　　“在那个方位。”赤红色短发修士马上朝着西侧点了点。

　　这场景极其古怪，一名金丹三重的大修士对着一名看上去普普通通，只是气宇十分不凡的年轻人敬畏至极，简直如同宗门之中的普通弟子面见祖师一般的感觉。

　　“天穹破裂……原本什么隐藏的能人异士，都显现了出来，没想到一个普通的散修组织之中，也会有一名金丹三重的大修士存在。”青衫年轻人继续出声，但这句却似乎是自言自语。

　　自言自语的轻叹般说了这一句之后，这名青衫年轻人又看了赤红色短发修士一眼，道：“我不管你们先前是如何做的，接下来，有什么修士赶来，你们便尽力将他们送到安全的地带去罢。除非此处有厉害妖兽过境，此处传送法阵实在保存不住，你们可以离开……至于好处，我会给你们一些好处。”

　　“多谢前辈！”

　　这名赤红色短发的金丹大修士深吸了一口气，马上如获大释一般躬身，“晚辈一定照办。”

　　青衫年轻人没有多话，伸手一点，一个纳宝囊点到了这名金丹大修士面前。

　　“你们若是想要去升仙宗控制的区域，便和我一起前去，不出意外的话，我可以将你们安然送达那里。”青衫年轻人点出纳宝囊之后，对着身后在场的修士却是又说了这么一句。

　　“多谢前辈……晚辈斗胆，前辈可是姓魏？”赤红色短发金丹大修士接住纳宝囊，一头汗珠的样子，忍不住有些颤声的问了一句。

　　“怎么，你在哪里见过我么？否则光凭修为，你不会知道我姓魏的。”青衫年轻人的眉头微微一动，看着这名修士说道。

　　“晚辈有幸，当日在天剑城，见过前辈的神威。”听到青衫年轻人的话，这名赤红色短发金丹大修士顿时浑身都颤抖了起来，恭敬至极的说道。

　　“原来如此……既然你知道了，你就算帮我办事，镇守此处，若是有你对付不了的人到来为难你们，你们便报我的名号便是。只是你们若是不按我说的做的话，你应该知道后果的。”青衫年轻人看了这名修士一眼，说道。

　　“晚辈知道，晚辈这就带前辈前去法阵。”赤红色短发修士马上又行了一礼，转身朝着后方的小石屋行去。


第九百八十章 往西的灵气

　　魏索和灵珑天行在最前方，身后跟着一大批修士。

　　他没有展露出自己神玄两重巅峰的恐怖气机，但是方圆千里之内的妖兽却还是似乎已经察觉到了，妖兽近乎绝迹。

　　沿途依旧见不到什么人烟。

　　所有原本修士停留的地方，都已经变成了废墟，很多地方都长出了一些奇特的荒古树木，到处都像是妖兽的乐园，荡漾着诡异的气息。

　　距离天玄大陆天穹的彻底崩溃已经过了不少时日，魏索和灵珑天原本是由天玄大陆北部往东，然后往南，已经几乎穿过了半个天玄大陆，而后又是由东经过中部，折往西行。

　　一路上已经至少经过两百几十个城池，但是眼下魏索和灵珑天对于现在整个天玄大陆到底处于何种形式，却是还没有一个足够清晰的了解。

　　魏索和灵珑天经过的两百几十个城池之中，大多数都已经成了废墟，只有少数的城池还幸存。

　　而一个城池是否幸存，完全只取决于这个城池距离天穹的位置，经历的兽潮的规模大小。

　　在天玄大陆天穹彻底崩裂的当日，整个天玄大陆爆发了无数兽潮，似乎整个蛮荒之中的妖兽，全部涌入了天玄大陆之中。

　　有些城池实力强横，但是正好遭遇惊人的兽潮过境，便彻底被夷为平地，什么都没有留下。

　　有些城池的规模不大，但因为正好所经历的兽潮规模不大，却反而幸存了下来。

　　天穹彻底崩裂，妖兽的数量和妖兽的品阶之高，都是令人难以想象。

　　之前魏索和灵珑天就是曾经遭遇到三头神玄级的妖兽和数头八级以上的惊人妖兽的合击，而且其中还有两头防御力特别惊人的妖兽存在，两人也是付出了不小的代价，且战且逃，才将这些妖兽慢慢的全部磨死。

　　无忌天宫都已经不复存在，整个无忌天宫的山门已经荡然无存，羽凰真人等人也不明生死。

　　现在因为天穹彻底崩裂而产生的兽潮已经已过高峰期，很多运气足够好的城池虽然幸存了下来，但是还并不保险，依旧还有大量的妖兽，没有最终选定自己的落脚点，还在天玄大陆各处迁徙。

　　所有这些幸存的城池依旧只有固守不出，幸存的城池之间，至少都相隔十万余里，期间到处都是妖兽盘踞、过境，根本就难以通讯联络。

　　所以现在诸多幸存城池的消息，大多只是来源于一些从别的地方，侥幸逃到这些城池的修士。所以这些城池，依然只知道周围可能有哪个城池还幸存，或者有哪个地方，有相对安全的修士聚集点。

　　就算对于金丹大修士来说，要想出去探查，也只有等到至少数十日之后，兽潮彻底平静，大多数妖兽都迁徙完毕，各个种群都停顿下来之后，才出去探查。

　　经历此变，所有幸存的城池和宗门，也是彻底变得如同孤岛，也只有像探查以前天穹外的极度危险的区域一般，以大量的时间和修士的生命为代价，探出周围的地图，探出那些地方，是相对安全可以通过。

　　在很长的一段时间里，绝大多数幸存城池的炼器、炼丹材料会很丰富，但是可以用的法器和灵丹之类，却反而会匮乏到惊人的程度。

　　兽潮带来了大量的修道原材料，但是不知道有多少坊市、炼器、炼丹的修士陨落，有些城池自身出产的东西，甚至不到平时修士消耗量的十分之一。

　　这绝对是天玄大陆整个修道界的一次巨大浩劫。

　　到底整个天玄大陆有多少城池和宗门幸存，现在具体的情形如何，魏索和灵珑天恐怕只有走遍了整个天玄大陆才能了解。

　　而且接下来就算没有什么意外，也必定会有惊人的大变。

　　现在所有幸存的城池，最大的威胁还是来自于惊人数量的妖兽，所有的幸存城池，还处在整日如履薄冰的惶惶不可终日之中。但是像方才类似于先前南宫雨晴所在的铁策的这种散修组织玄狼，便是一个缩影……很多有一定自保能力的宗门和组织，在此种彻底混乱，已经没有了规矩的乱世之中，便已经开始乘机大捞好处，壮大自己。

　　为自己捞好处，作为灵岳城小奸商起家的魏索也很能理解，所以沿途所遇见的，除了一些做得过火，杀人越货的势力和组织之外，魏索都只是威慑，并没有施以辣手，全部将之灭杀。

　　天穹崩裂，对于所有妖兽来说，就像突然多了一块惊人至极的香馍馍，所有妖兽都进入，瓜分这块香馍馍。

　　而对于所有幸存的势力来说，原本已经划分好的香馍馍，现在也是已经彻底打碎了，只有等到一些强大的势力脱颖而出，重新制定如何分的规则，这个修道界才会再次略微平定下来。

　　现在魏索想要弄清楚的，就是天玄大陆还剩下什么大势力。

　　至于接下来天玄大陆的格局会发生什么样惊人的变化，谁也搞不清楚。

　　而使得魏索和灵珑天由东折往西行的最大原因，却并非是魏索想马上去看看玄风门和真武宗这些宗门现在到底如何了，最为重要的原因，却是天玄大陆的天穹彻底崩裂之后，这几日，整个天玄大陆的天地之中，发生了很多微妙的，或许只有神玄之上的大能才感知到的惊人变化。

　　天地灵气早已经彻底散失，弥漫在天地之间，稀薄到修士的功法，都大多难以感知，平时都难以抽引修炼的地步。

　　但是在这几日，魏索和灵珑天，却是感知到了天地灵气的存在！

　　整个天穹彻底崩裂，似乎一下子化出了惊人至极的灵气，溃散在天玄大陆之中。

　　这很容易理解，光是天穹的一点点片段，化出的那些乳白色道尊，都让魏索等人的修为有了极大的突破。

　　一颗惊人灵丹要是溃散在一个大殿之中，那个大殿也会充满惊人的灵气，然后慢慢扩散，消散掉。

　　但是魏索和灵珑天却是感知到，越往西行，灵气的量越是惊人。

　　此刻魏索和灵珑天所在的位置，还是处在天玄大陆中部偏西的位置，还并未彻底进入真正意义上的天玄大陆西部，但是此刻天地之间的灵气量，以魏索现在的修为全力修炼的话，一天下来，足以摄取到二三十颗下品灵石的灵气量。

　　此种灵气量已经非常惊人了。

　　以魏索和灵珑天的感觉，再往西行进一万余里，就是到了方才那名赤红色短发金丹修士所说的升仙宗控制的区域，天地灵气的量，一般修士都恐怕能感觉得到，天地灵气的浓厚程度，恐怕会和当初的海仙城差不多。

　　不知道是否是因为地貌或者某种其它的原因，似乎天穹崩溃之后产生的灵气，大部分都是聚集到了天玄大陆的西部。

　　那灵气最浓郁之处，会到达何种程度？

　　若是灵气浓郁到一定程度，加之有些独特的地脉，甚至会导致这些地脉抽引到惊人的灵气量，化生出灵脉！

　　一条灵脉，对于修士来说，是难以相当的惊人至宝，不知道相当于多少颗仙级灵丹。

　　就算没有化生出灵脉，有些独特地脉的山峦和谷地之中，若是积蓄的灵气浓度惊人的话，光是布置聚灵阵，功效都会极其的惊人。

　　升仙宗原本是天玄大陆东部第一大宗门，现在居然控制了西部这一片区域，这本身也让人觉得有些古怪。

　　“中天紫雷宗和冥土教、碧玺宗联手进入天玄大陆？”

　　此时，登仙宗的一处云霄玉殿之中，登仙宗宗主却是手持一片白色玉片，接到了消息。

　　湛台灵澜就坐在他的下方，一副成为了登仙宗的座上宾，已经将功德宗抛开的样子。

　　“天穹崩裂之后的天地灵气汇于西方，很有可能会化生出几条灵脉出来，这些宗门，应该是想抢占一些最有可能化生灵脉的区域。天玄大陆的修道界遭受重创，就算不能抢到一条灵脉，乘机掠夺一番，也是最好的时机。”湛台灵澜手指轻轻的在虚空之中弹动，眼光闪动着说道。

　　“王无一他们，恐怕也会坐不住。而且那人也在天玄大陆，就先让他们去斗个你死我活好了。等你我请的人到来，便再进入天玄大陆。”登仙宗宗主眼中闪现出恨恨的神色，“现在进入，光是妖兽就足以让他们折损许多人。”

　　“韩宗主，我之前倒是听说，你们查出那些收购水系妖丹可能和海仙宗有关，这我倒是想让韩宗主全力追查下去。”湛台灵澜冷道：“若是能查出那人的一些道侣的下落，能擒住他的一些道侣的话，对付此人便更多了几分把握了。听说此人在修为低微之前，就敢为了道侣惹大势力，这也是此人的一大弱点。”

　　“你说的不错。此人现在还远在天玄大陆，或是这段时间之内能发现此人道侣的下落，对付他的道侣的话，是最佳的时机。”登仙宗宗主目光剧烈的一闪，马上就点了点头，伸手连续弹出了十几片白色玉符，射出了白云缭绕的玉殿。


第九百八十一章 修士入侵

　　灵珑天和魏索继续西行了一万余里之后，到达了那名赤红色短发金丹修士所说的升仙宗控制的区域。

　　这是天玄大陆中部和西部交接的边缘地带，一条原本名为蜈蚣岭的山脉横亘在一片荒原之中，蜈蚣岭靠近天玄大陆东部这一侧，是一大片极少植株的乱石荒地，而且荒地之中的乱石还都是圆滚滚的鹅卵石以及一些远古珊瑚礁，贝壳类的残骸。这给人一种沧海桑田的感觉，在远古之前，这里应该是一片海域。

　　而翻过蜈蚣岭往天玄大陆的一侧，却是大片大片的湿地，其中长着许多种灵药。这一片湿地的地貌有些独特，很多经常只有一层一寸的薄薄浅水蓄积，若是月光明媚之夜，很多水光反光，从高处望下去，就好像一个巨大的银盆一般，所以这一片湿地就叫银盆洼。

　　原本蜈蚣岭这一带，是天知城修士经常活动的区域，很多天知城的修士都会翻过蜈蚣岭，到银盆洼之中采集灵药。

　　但是魏索和灵珑天便是从天知城经过，此刻距离蜈蚣里不到三千里的天知城已经彻底一片废墟，城池所在的山丘全部被某种规模惊人的妖兽掏空，整个城都彻底陷落在了地下，没有了任何修士的踪迹。

　　而此刻蜈蚣岭一处方圆数百里的山体上方，却是笼罩着一层浓厚的白色浓雾。

　　这白色浓雾平时是没有的，看上去凝结不散，明显是修士布置的大型禁制。

　　“这里的天地灵气量，果然快接近当初的海仙城了。”

　　“升仙宗的那处区域也布置有锁灵气的一些禁制，很多灵气被锁在那片区域，那片区域之中的灵气量应该远超这片区域之中的其他地方。”

　　“天穹崩散之后产生的灵气量太过惊人了，就好像不知道多少颗星辰之中的灵气崩碎在这一片大陆之中，按照这样的态势，恐怕会持续很多时候，很有可能真的化生出灵脉。”

　　“天地灵脉因为天地崩裂，天穹化生而断绝，而现在天穹崩裂，却又化生灵脉，这简直就像一个轮回。”

　　“就算化生不出远古时那种可以让一个宗门维持数百年甚至千年传承的灵气灵脉，只要有宗门能够锁住，或是有大量收集灵气的手段，对于这个宗门来说，就是一个最黄金的时代，不知道可以创造出多少大人物出来。”

　　魏索和灵珑天、绿袍老头传音交谈，和三人先前预料的一样，灵气往西聚集，此处地方聚集的灵气，在天穹没有彻底崩裂之前，已经是到了一个十分惊人的程度，堪比当时所有修士进入都要交纳灵石费用的海仙城。

　　“这里的天地灵气，怎么会如此惊人？”跟在魏索和灵珑天身后的这批幸存修士也都感觉了出来，都是十分的震惊。

　　“那金色天神毁天灭地，天穹镇压护佑七片大陆，给了修士生机，现在天穹崩裂，各种灵丹、灵石交易中断，十分匮乏，但是这天穹又化成惊人灵气，又给所有幸存修士新的活路……这创造天穹的大能，实在令人敬畏。”

　　“走。”魏索说了一句之后，直接朝着蜈蚣岭上白色灵雾笼罩的区域行去。

　　他现在根本没有什么大的顾忌，和功德宗宗主、登仙宗宗主和湛台灵澜一战，他只动用了一次生死书，都用大提须弥遮掩，连仙泪小罐都是藏在身上备用，没有祭出。所以现在就算所有修道界知道他魏索还活着，估计一时也没有人会将他和那名华衣年轻人和极阴神君联系在一起，几个大陆之中，真正让他忌惮的火域神王肯定不会到来。

　　“是何方修士？”

　　距离白色灵雾笼罩的区域还有千里，突然之间，一声大喝从白色灵雾笼罩的区域之中传出。

　　“灵岳城散修魏索。”魏索不动声色，直接出声。

　　“什么！”

　　白色灵雾之中一声极其不可置信的声音响起。

　　“轰！”

　　魏索没有什么废话，直接迸发两股神玄气息，上方高空所有云层全部被庞大的气息震荡开来，两根明显光亮的巨大光柱，从空中垂落。

　　无上的威严震荡天地，如同潮汐一般扩散开来。

　　一道青色的遁光几乎马上从白色灵雾之中射了出来，是一名驾着一柄青色玉如意的中年修士。这名中年修士身上的灵气在其身后化成了一面白色长镜，眉毛如剑，皮肤晶莹白皙，身材修长，白色法衣飘飘，一派仙道的气息。

　　“真是魏前辈？！”此名中年修士飞出之时，脸上全是惊疑的神色，而一眼看清魏索的面目，此名中年修士就顿时是面色大变，马上行了一礼。

　　“你是升仙宗的修士么？叫什么名字？”魏索打量了一眼这名金丹两重初期的中年修士，问道。

　　“在下许灵封，正是升仙宗的修士。”此名一派仙风的中年修士不敢有任何停留的答道。

　　“看你方才的反应，怎么，你们升仙宗不欢迎幸存修士到来么？”魏索目光微微一闪，看着许灵封说道。

　　许灵封顿时浑身一紧，马上解释道：“前辈误会了，我们只是要先查证一下前来修士的身份，因为我们恐怕是玉衡大陆的宗门冒充我们天玄大陆的幸存修士前来偷袭。”

　　“玉衡大陆的宗门前来偷袭？”魏索和灵珑天顿时互望了一眼，两人身后跟着的数十名修士也都是十分不解，面上都是露出了困惑的神色。

　　“怎么，前辈还不知道么？”看着魏索等人的神色，许灵封小心翼翼的说道：“玉衡大陆有不少宗门已经侵入了我们天玄大陆，已经抢占了我们天玄大陆不少地方了。”

　　“动作居然这么快？都是想要抢占灵气浓郁之地，或是抢占有可能有灵脉化生的地方么？想不到寂寒大陆的修道界和天灵大陆倒是没有开打，这玉衡大陆和我们天玄大陆的修道界，却是已经打起来了。”绿袍老头一听，顿时哇哇的叫了起来。

　　“你们升仙宗对于现在整个天玄大陆的情形和这玉衡大陆宗门侵入的情况，到底知道多少？还有你们升仙宗怎么会在此处？”魏索不动声色的继续问道。

　　许灵封微微的犹豫了一下，还是不敢有丝毫废话的样子，伸手一点，将一片青色的记事玉符点到了魏索的面前，“前辈请看，这是我们目前所能联络到的四个修士的聚集点，我们探明的最近两日周围区域妖兽的分布情况，都在其中记着，至于我们升仙宗之所以会在此处，是当初天穹崩裂之时，我们升仙宗和迷云宗的宗主正好聚在一处，结果天穹彻底崩塌的时候，我们两个宗门都有些商队正好在不同的天穹附近，消息同时传来，所以我们两个宗门第一时间就得知了天穹是彻底崩裂，知道肯定会形成惊人兽潮，有天玄大陆北部的前车之鉴，所以我们升仙宗和迷云宗便直接弃城全部逃到了此处。”

　　“迷云宗？”

　　魏索眼中微微的异光一闪。迷云宗所在的迷云城，他当年可是去过，就是第一次在那见到玄风门的巨船挑选门人弟子的。当初玄风门的修士，可是让他第一次感受到了超级宗门的风范，给了他许多震撼。

　　“你们选定此处，是因为这天地灵气的关系么？你们对这天地灵气哪些区域最为浓郁，有没有什么了解？”眼中微微的异光一闪之后，魏索也不急着看记事青符之中的内容，而是直接看着许灵封又问了这么一句。

　　“魏前辈，实不相瞒，我们当初选定此处，完全只是考虑兽潮的关系，此处往中部，有玄风门等超级宗门，那方面兽潮应该波及不过来，往偏南处，就有凌霄城这样的大宗门，再往西，有西仙源坐镇，往北本来就是大片的蛮荒荒原了。在这些大宗门的最中间地带，应该是最为安全。”许灵封苦笑了一下，“只是当初却是没有想到，此处会有浓郁的天地灵气形成，也根本没有想到兽潮如此惊人，连凌霄宗这样的大宗门都彻底毁于一旦，我们能够幸存下来，也只是运气不错，此处正好没有数量惊人的妖兽过境。至于天地灵气，我们只探查出来，再往西似乎更为浓郁，只是以我们目前的能力，还只能再往西探出数千里，这片区域之中现在除了一些已经停留下来的厉害妖兽之外，还有大量的妖兽过境，所以此刻我们也不敢轻举妄动，还未能继续往西深入。我给前辈的玉符之中，有关这方面也有些详细的记载。”

　　“都是差不多处于这蜈蚣岭往南的纵向区域之中？”

　　魏索点了点头，将手中记事青符之中的内容全部看了一遍。从这记事青符之中的记载来看，此处的升仙宗和迷云宗对于外界的了解也不多，而且有联络的四个修士的聚集点都是处在蜈蚣岭往南的一条纵向区域之中，都处于天玄大陆西部的边缘。

　　这四个修士聚集点都不是完好的城池，都是由逃遁到此处的宗门设立。领头的分别是古剑宗、黄云洞天、雷霄宗、勾离宗，其中雷霄宗和勾离宗却是魏索所知天玄大陆南部的宗门。

　　蜈蚣岭继续往西，这青符之中是做了密密麻麻的标记，标出了许多块惊人数量的妖兽聚集的区域。有许多区域都有许多六级以上的妖兽盘踞，以升仙宗的实力，估计的确难以通过。

　　“这么说，你们所能探知的，连你们这处，也就这五处地方周遭的区域，狭长的一条。那你们得知玉衡大陆的宗门入侵，是玉衡大陆的宗门，攻击了这其中一处地方么？”魏索将记事青符递给灵珑天过目的同时，看着许灵封继续问道。


第九百八十二章 最大强援

　　“我们得知玉衡大陆修士入侵的消息，是有数名修士逃到了古剑宗控制的区域，而那数名修士本身是在距离古剑宗往西约三万里的无垢宫控制的区域。”许灵封摇了摇头，道：“但是玉衡大陆的一批修士，便是假扮了幸存修士，等到无垢宫放开禁制，让他们进入之后，他们却是突然暴起动手，一下就击杀了无垢宫数名顶尖人物，随后将无垢宫和聚集在那里的天玄大陆修士杀得大败。若不是那些玉衡大陆的修士也忌惮妖兽，不敢肆意四下追击，否则所有那里的天玄大陆都会被灭杀或者生擒，一个都逃不出来。”

　　略微顿了顿之后，许灵封接着说道，“前一日古剑宗派出去探路的修士又离奇失踪，而且古剑宗后来有修士去查探，发现有修士斗法的痕迹，古剑宗唯恐玉衡大陆的修士会对他们不利，所以我们周遭这几个宗门的大修士几乎都暗中赶了过去，我们升仙宗和迷云宗的宗主此刻也都在那边，此处只有我一名金丹修士坐镇，否则前辈亲自带人到来，我们两宗门的宗主肯定是要亲自出来迎接前辈的。”

　　“这么说，你们这几个宗门现时是结盟了？”魏索看着许灵封接续问道。

　　“以现时的情况，光靠我们一两个宗门，即便能在此次兽潮之中幸存下来，今后也会什么资源都十分匮乏。”许灵封苦笑了一下，“说实话，我们升仙宗和迷云宗虽然见机得快，几乎是两个城池全城撤到了此处，但途中损失的修士数量也是惊人，若是此刻前辈到我们蜈蚣岭中一观的话，就会看到我们蜈蚣岭中的规模连最小的城池都不如，只有少量的坊市能够提供出一些灵丹和法器，而且这些数量也是十分的有限，即便妖兽妖丹和适合炼制法器的妖兽材料积蓄了许多，但是其他配合炼器和炼丹所需的材料却是十分匮乏，今后即便收集得到，光凭一两个修士聚集点，炼器和炼丹的人手都根本不够。”

　　“这次兽潮，天玄大陆恐怕至少有一半以上的修士陨落。就算现在平静下来，各个城池能够互通，接下来几年的市面上法器和灵丹等物的供应量也会少一半以上，而外出又是妖兽横行，危险更大，幸存修士的日子，很不好过，所有东西，都更要节省着用了。”绿袍老头忍不住在魏索的耳中嘀咕了起来。

　　“你们知道偷袭了无垢宫的是玉衡大陆哪个宗门的修士么？”魏索不动声色，继续问道。

　　“不知道，只听那数名幸存的修士说，玉衡大陆进攻他们的那批修士之中，至少有三名金丹大修士，而且其中有一名白袍修士浑身包裹在一片森森的白气之中，根本看不出身影，无垢宫他们这方根本没有一合之敌，几名厉害人物都是一个照面就被其中打出的一道惨白色光华灭杀。”许灵封深吸了一口气，回答道。直到此时，和魏索说了这么多话之后，他在魏索的面前才似乎可以呼吸无碍。

　　魏索的威名和那股莫名的气息对于他来说实在是太过惊人了，给他的感觉，就如同头上始终有一座巨山压在上方。

　　“这些都是我沿途正好遇到的修士，你带他们进入蜈蚣岭吧，我也想顺便进入蜈蚣岭一观。”魏索微微沉吟了一下之后，说道。

　　魏索现在行事已经十分稳重，进入蜈蚣岭，便是想看看亲眼判断许灵封所说一切是否属实。

　　“魏前辈请。”许灵封没有任何迟疑，转身在前面带起了路来。

　　很快，魏索这一行人进入了白色灵雾笼罩的区域。

　　一条高达二十余丈，闪烁着森寒幽铁光泽的精金巨墙很快出现在了所有人的视线之中。

　　升仙宗和迷云宗建立的这处地方共有两百里方圆，所有建筑都是十分密集，而且内里的建筑，也都是精金铸成，也都组成圆形，也都如同一圈圈的城墙。与其说是一个小型的城池，倒不如说是一个巨大的堡垒。

　　城中所有的地面，也都是厚厚的精金，可以防止妖兽从地下攻入，而且城中还矗立着许多如同天剑通殿一般的高塔，这些高塔也同样精金铸成，周身还都覆盖着一块块纂刻了符纹，如同法盾一样的妖兽甲壳，整座高塔上面，也都只有一些只留修士施放法器所用的小窗口。

　　这些高塔，没有大量的高阶妖兽到来的话，光凭低阶妖兽，恐怕是根本难以攻破的。

　　此刻这座巨大堡垒一般的城池之中，到处都是密密麻麻的修士，几乎绝大多数修士都没有在潜修，而是都是在尽可能的增加禁制，增强周围建筑的防御力。

　　“这样的一座城池，防御力倒是先前一座城池的数十倍不止了。”绿袍老头看到这样的景象，呆了片刻之后忍不住嘀咕，“也不知道他们是哪里弄来这么多精金的。”

　　“现在人人怕死，一时有灵石也买不到东西，大多数人自然会把身上的东西全部拿出来了。人性就是如此，等到危机过去，大多数人就又会自私起来，图谋自己的私利，不会像现在这样了。”灵珑天冷哼了一声。

　　“此处应该暂时安全了，你们便停留在此处吧，我要离开此处，去古剑宗所在的地方看看。”看到这城池之中的情形和许灵封所说的没有什么出入，升仙宗和迷云宗如同在这里建立了一个新城，并没有彻底压迫和奴役其它修士，魏索便和他身后的数十名修士告辞离开。

　　“多谢魏前辈救命之恩，我等都会铭记在心！”他身后数十名修士都是纷纷道谢，而许灵封的脸上也是一片欣喜的神色，“魏前辈若是前去古剑宗，那玉衡大陆就算来多少修士，都是自寻死路。”

　　“强中更有强中手，谁也不知道玉衡大陆来的宗门里面，有没有神通超过我的大能。你们先行不要将我前去的消息传播出去。”

　　魏索特意交待了许灵封这一句之后，便和灵珑天飘然离开。经过寂寒大陆一行之后，他已经大长见识，知道此种情况之下，升仙宗等宗门很可能就是通过冲天光焰传递消息，这种千里传焰的方法可以迅速将消息传到数万里之外，比起魏索洞虚步法赶路还快。

　　……

　　一片谷地之中，一片方圆数百里的区域，被一层青色的灵光笼罩着。

　　这片数百里区域的外围，却是一圈宽达两百余丈，深达六七百丈的深渊，使得这片被青色灵光笼罩着的区域有如变成了一个孤岛。围绕一圈的深渊，倒似一条巨大的护城河一般，其中内里无数光华闪动，明显还是布置了很多的禁制。

　　而其中许多遁光盘旋，明显还有至少数百名修士在内里继续布置法阵、禁制。

　　青色灵光上方，不是有小队的遁光升空，一副在四周巡视，如临大敌的摸样。

　　青色灵光之中，防御的架势也是十分的过分，所有的建筑都是聚集在一起，一层层重叠，堆成了一座小山一般。

　　而且所有的建筑之间也都是只留下一些可以供施法的小窗，要是有妖兽或是其他修士袭来，那就只能先击溃这些建筑物，才能击杀内里的修士了。

　　这些建筑的最高处，是一座白色玉石殿宇，殿宇的周身全部刻满了玄奥至极的符纹，而殿宇的内里，却是一个会客大厅一般，摆放着不少白玉莲台法座，而一面的墙壁上，却是布置着一个禁制，晶光闪动，将周遭方圆数千里的景象不停的显现出来。

　　此刻这间殿宇之中，停留着一共十来名修士，都是气势不凡，都是带着上位者的威严。

　　本来这些修士在其中，都是神色肃穆的在说些什么，但是突然之间，其中数名修士都是讶然的转眼看向那面墙壁。

　　其他修士见此都是一怔，随即都是如临大敌的望去。

　　只见画面之中，远处天空光华一闪，出现了一个光点，随即这个光点一闪，便在虚空之中横移了惊人的距离。

　　“什么人，如此惊人的遁速！”一名修士失声惊呼。

　　几乎眨眼功夫，那光点便跳跃了数次，变得大乐，其中隐隐似乎有两条身影。

　　“当！”

　　旋即，一声凛冽的警钟声也响了起来，外面巡逻的修士也已经发觉了此道遁光。

　　遁光以惊人的速度逼近，内里却是一名身穿青色法衣的年轻人和一名五短三粗的红脸大汉。

　　“怎么可能！”

　　白色玉石大殿之中，一名身穿黄玉色法衣，中年文士打扮的修士一眼看清这名青衣年轻人的相貌，顿时不可置信的叫了出来。

　　“萧兄，怎么，你认得此人？”其余所有修士马上都是飞快问道。

　　“此人的面目……和扫平天剑宗的那人一模一样。”中年文士打扮的修士连连深吸气，骇然说道。

　　“什么，这怎么可能！”其余所有修士顿时都是大震。

　　“此人威势非凡……而且我亲眼见过此人，不要轻易动作，我先出去见过了此人再说！”中年文士又深吸了一口气，没有丝毫的停顿，直接化成了一条黄光，掠了出去。


第九百八十三章 昔日仰望，今日晚辈

　　“前辈可是姓魏？”

　　黄衫中年文士一掠出大殿，便马上远远朝着青衣年轻人出声相询。

　　“不错，我正是魏索。”

　　青衣年轻人停了下来，看了一眼此名黄衫中年文士，点了点头，同时目光微微一闪。

　　两道青色的剑光突然同时从青衣年轻人的身前飞射而出，在虚空之中划出了两个巨大的圆圈之后，又停留到了青衣年轻人的身前，旋即又一震，化成一条条青光，消失于无形。

　　这两道青色剑光在空中划出的圈子都是足有六百里方圆，一路带起的气流直接在空中形成了两圈巨大的风环，一时不散。

　　眼见此幕，不仅是黄衫文士，就连此处白色玉殿之中的其他修士也都彻底变了脸色，纷纷的往外掠了出来。

　　他们都十分清楚，这青衣年轻人此举便是为了证实自己的身份。

　　而这两道青色剑光是货真价实的术法凝成，神威惊天，打出的距离更是六百里方圆，同时打出这样两道术法，此种惊天神通，除了那名传说中已经陨落的修士之外，他们还真想不出别人来。而且此种神通的大能，要对付他们的话，也根本不用伪装成其他人了。

　　“晚辈是黄云洞天的现任宗主萧青竹，参见魏前辈！”黄衫文士马上面色凛然的对魏索行了一礼。

　　“晚辈雷霄宗现任宗主雷鸣，参见前辈。”

　　“晚辈古剑宗宗主付清秋，参见前辈。”

　　“晚辈勾离宗岑之余……”

　　“晚辈升仙宗……”

　　白色玉石大殿之中接着掠出的修士也都马上迎了上来，对着魏索和灵珑天纷纷行礼。

　　“不必多礼，我到此处，是先前已经到过蜈蚣岭，听许灵封说这附近有玉衡大陆的修士侵入，所以过来看一看，毕竟我也是天玄大陆的散修。”魏索脸上不动声色，说了这一句，心中却是不仅有些感叹。当初他为了姬雅和韩薇薇和东瑶胜地斗的时候，还想逃到勾离城避难，而且之前他去采紫狐花的时候，也曾见过雷霄宗的很多修士，雷霄宗在天玄大陆南部的实力是数一数二，当初那些雷霄宗的弟子他可是一个都惹不起，但是现在这些宗主级的人物，在他的面前却是都自居晚辈，对他极其敬畏。

　　“前辈是为了此事到来，那真是太好不过了！”一听到魏索这么说，黄云洞天宗主萧青竹等人全部大喜过望，喜形于色。

　　“昨日我们有十余名修士在距离此处不到两千里的地方被人灭杀。”当下，古剑宗宗主付清秋马上迎了上来。这是一名身穿古铜色法衣的高大老人，目光矍铄，背着一柄黑色剑鞘的阔剑，身上的灵气也凝成一柄古朴长剑的形状。上前说话之时，这名看上去高大威猛的老人又对魏索行了一礼，“我们怀疑玉衡大陆的修士在近日就会有所举动。”

　　“我们几个宗门在兽潮之中都是损失惨重，对方能够深入到我们天玄大陆此处，来者不善，我们还在担心不敌，有魏前辈来此，我们就是彻底放心了。”一名身穿白色羽衣，看上去很有仙气的中年修士也马上说了这一句。

　　这名身穿白色羽衣的瘦削中年修士，是升仙宗的宗主。

　　“这个家伙心机倒是不错，生怕你不管此事，先说上这么一句。”绿袍老头在魏索的耳中嘀咕了一句。

　　“可知道对方是玉衡大陆的哪个宗门么？”魏索却是不动声色，看了这些修士一眼，接着问道。

　　“说起来惭愧，除了那几名逃来的修士的口述之外，我们连对方的影子都还没有见到，对于对方还是根本一无所知，所以这才让我们对对方十分忌惮。”古剑宗宗主付清秋苦笑了一下说道。

　　“这是许灵封告知我的，除了这些之外，你们现在对于我们天玄大陆的具体情况和天地灵气的聚集，还有知道什么么？”魏索也没有什么废话，伸手一点，将许灵封给他的青色玉符点到了付清秋的面前。

　　“我们这几日也只是多摸清了几千里区域之内一些妖兽的分布情况，和其它地方还是没有什么联络，只是越往西，灵气似乎越为浓郁一些，我们探知到的区域，还根本未到天地灵气最为浓郁的区域。”付清秋扫过了许灵封的青色玉符之后，又看着魏索答道。

　　“你们之中有不少修士是从天玄大陆南部而来，你们是否有听说万寿城灵兽宫的情况？”魏索点了点头，问道。

　　“万寿城灵兽宫的情形，我们倒是不知道。当时我们全速离开，也根本没有打听其它宗门的事。”雷霄宗宗主等人互望了一眼，微微犹豫了一下之后，又道：“只是我们离开时就已经听到灵岳城已经被兽潮攻破了。”

　　“前辈，不如我们到里面再谈吧。”看到接下来魏索一时不说话的样子，古剑宗宗主等人马上热情相邀。魏索扫平天剑宗，在天玄大陆的威势无双，加之现在竟然没有肉身木化而亡，而且神通比起攻破天剑宗之时更是厉害的样子，在这批修士的心中，魏索已经是真正的神王，有他在此坐镇，在这些修士看来，简直就是万无一失。

　　“好。”魏索目光闪动了一下，也不拒绝，淡淡的点了点头。

　　“前辈请！”看到魏索点头同意，这些修士顿时又是大喜过望，纷纷在前面兴奋的带路，将魏索引入到了先前他们聚集的大殿之中。

　　“玉衡大陆的大能估计也是不少，你们先别把我到了此处的消息传出去。”魏索和灵珑天很随意的选了一处坐下之后，又对这些修士交待了一句。

　　“好，这我们自然知晓，若是他们得知前辈在此，恐怕就会吓得根本不敢到来了，到时候前辈也无法从他们的口中得到有用的消息了。”这批修士马上都是纷纷点头。

　　就在魏索和灵珑天刚刚坐定，这批修士纷纷答话之时，距离古剑宗建立的这个修士聚集点往西约五千里的一处天空之中，正有两三百名修士朝着古剑宗的这处飞掠而来。

　　为首的是四男两女，两名女修分别是一名笼罩在一袭宽大黑袍之中的白发老妪和一名身穿古朴宫装，头插金步摇，看上去很是丰腴的白皙贵妇。

　　其余四名男子，分别是乌黑干瘦老者、一名身高只有其他人一半高度的矮子，一名相貌威严的锦衣大汉、一名身穿淡黄色法衣，丰神如玉的年轻人。

　　这为首的四男两女，身上的灵气都是幻化成各种各样的形状，明显都是金丹大修士。

　　尤其是白发老妪和那名矮子身上的灵气最为惊人，皮肤枯黄，脸上全是皱纹，满头白发，双目幽光闪烁，看上去好像老鬼一般的白发老妪身上的灵气，凝成一座燃烧的白骨大山的样子，是金丹四重中期的修为。而那名矮子一头黑发在脑后都是结成一条条的小辫子，虽然人矮，但是头发却是极长，每一条辫子都是拖到脚后跟之下，其身穿的法衣是幽绿色的，上面的符纹都是一些古兵、古戈、古斧的样子，一看就是古物。矮子看上去四十余岁的面向，面孔瘦削，一脸好勇斗狠的神色，身上的灵气却是在头顶上方化成一尊光着上身，手持石斧的黑色蛮神的模样，而且灵气波动的气息超出白发老妪不少，是金丹五重中期的大修士。

　　“毕道友，差不多了，你祭出你的晶光天瑶旗吧。”

　　又往古剑宗的聚集点飞掠了数百里的距离之后，这修为最高的矮子眼中阴光一闪，对着身旁那名相貌威严的锦衣大汉出声说道。

　　这名矮子的身材虽然矮小，但是说话的声音却是极其尖锐，如同有金属在磨蹭，十分刺耳。

　　“房前辈，在此处就要遮掩行藏了？有房前辈和祝前辈在此，对付这些杂门小派应该不费多少力气，不需要这么谨慎吧。”听到矮子修士此言，那名丰神如玉，剑眉星目的年轻人顿时微微一笑，出声道。

　　“天玄大陆的能人异士众多，谁知道会有什么变化，任何时候都不能掉以轻心。”矮子扫了这名年轻修士一眼，面无表情的说了这一句。

　　“一切都听房前辈调遣。”相貌威严的锦衣大汉却是微微一笑，没有什么停留的祭出了一面银色半透明的大旗，看上去好像是用某种奇特的晶石制成，足有五六丈方圆，上面不见任何符纹。

　　此面大旗祭出之后，一片晶光洒出，这几名金丹修士和后方跟着的两三百名修士都马上像凭空融化一般，在这片晶光之中隐匿了起来。

　　“居然真的来了。”约莫半个时辰之后，魏索等人所在的白色玉石大殿之中，古剑宗宗主付清秋突然一声惊呼。白色玉殿的那面墙壁上传出的景象之中，西侧远处的云层中，出现了一片诡异的淡淡晶光，好像有一层极大的冰片在空中飞行。

　　“你们不用管我，自行行事便是，修为低的修士，便不要派出去了，我就在这附近，只要对方没有厉害的神玄大能，我应该能保你们无碍。”看到这片晶光，魏索没有什么停留，对着古剑宗宗主等人说了这么一句之后，遁光一闪，便和灵珑天消失在了此间白色玉殿之中。

　　“让外围巡山弟子全部回来。”古剑宗宗主的声音马上传了出去。

　　“走，我们出去会会这批玉衡大陆的修士再说。”旋即，这批因为有魏索和灵珑天隐匿暗处而大为定心的修士，全部掠了出去。


第九百八十四章 阵前调情

　　“怎么，连你都看不到里面？”

　　古剑宗此处聚集点上方的一处云层之中，魏索和灵珑天祭出了一笼轻纱状的法宝，将两个人笼罩在内，隐匿了身影。

　　此刻从两人所在的位置往去，对面远处那片晶光若隐若现，笼罩了足有数里方圆，让魏索有些惊异的是，灵珑天眼中金光闪烁之下，却是也无法看到晶光之中的具体情形。

　　这批玉衡大陆的这批修士用于隐匿身影的法宝，还是有些不凡，有些出乎他的预料。

　　“小子，他们出来了，不过对方好像根本没有光明正大一战的意思。”绿袍老头的声音也响了起来。

　　只见下方古剑宗的此处聚集点之中，古剑宗宗主等人已经全部掠了出来，有上百名都在分念境以上修为的修士也都分列在古剑宗宗主等人的前后左右，祭出了各种各样的法宝和法器，各种光华交织在一起，极其的绚烂。而此刻远处的晶光却是已经停了下来，不停的涌出一股股如同妖云一般的黄雾，遮天盖地的弥漫而来，看情形似乎是要将这古剑宗的聚集点方圆七八百里区域全部笼罩在其中的样子。

　　“怎么，既然胆敢侵入我们天玄大陆，却根本没有胆量露面和我们光明正大一战么，你们玉衡大陆的修士，难道都是这么畏首畏尾的鼠辈么？”

　　“成王败寇，这种话，能活下来再说吧。”一声冷笑声马上传了出来，这声音十分尖锐，如同有精金在摩擦，明显是玉衡大陆这方那名矮子修士所发。

　　“很可惜，你们此次注定要失算了，很有可能客死他乡。”因为有先前魏索的承诺，所以古剑宗宗主极有底气，大声冷笑回应。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　与此同时，下方古剑宗密密麻麻聚集在一起的建筑物中的某个大型禁制也发动了，一道道青色巨龙般的风柱凭空涌起，朝着铺天盖地而来的黄雾涌去。

　　“是么？”玉衡大陆这一方明显连劝降的想法都没有，又是一声冷笑之后，任凭古剑宗这方如何叫骂，对方也是根本就不搭理了。

　　而古剑宗这方发出的一条条巨龙般的青色风柱却是居然无法将弥漫而来的黄雾驱散，黄雾越来越为浓厚，很快就遮天蔽日，连阳光都彻底遮掩住了，整个天空都彻底阴暗了下来。

　　眼见此幕，古剑宗宗主打出了两道灵光，下方各种建筑之中灵光大放却是形成了一个蓝色和青色的灵光光罩，将所有建筑物笼罩在了其中，而有几座殿宇之中也索性放出了滚滚的白色浓雾，一时间，黄色雾气和白色云雾是彻底交缠在了一起，天玄大陆这方的修士都是根本看不到对方置身的位置了。

　　玉衡大陆这一方，为首的四男两女之中，那名身穿古朴紫色宫装的贵妇般的女修的身前，却是悬浮着一颗拳头大小的黄色晶球。

　　这颗黄色晶球通体散发的光华却是形成了一周光幕，上面光华点点，将天玄大陆这方所有修士的方位标示得清清楚楚。

　　虽然每一个光点都是普通的黄色小点，无法判断出修士的具体修为，但是就连魏索和灵珑天两人都没有逃脱这件法器的探查，在光幕上也是单独的两个小光点，明显在古剑宗宗主那一群人的上方高处。

　　“这批人上方居然还隐匿着两名修士，看起来这两名修士的身份还要凌驾于这批人之上的样子。”浑身气息阴沉，如同老鬼婆一样的白发老妪看着代表魏索和灵珑天的两个黄色光点，眼中寒光闪动的说道。

　　“祝道友，你先放出你的食灵甲虫。段道友，你放出那五尊黄天神将吧。”身材虽矮，但是身上气息却是最为惊人的矮子双眼微眯，点了点头，对着身旁的绿袍乌黑干瘦老者和那名身穿淡黄色法衣的年轻修士说道。

　　“现在就放出黄天神将？”身穿淡黄色法衣的年轻人微微一怔，露出了惊讶的神色。

　　“黄天神将虽然宝贵至极，但孙宗主总算能够炼制得出来，段道友该不会觉得这种宝贝比我们的性命还来得重要吧？”矮子修士扫了年轻人一眼，冷淡的说了这么一句。

　　“既然房前辈这么说，晚辈自然遵从。”身穿淡黄色法衣的年轻人撇了撇嘴，取出了一个纳宝囊，伸手一点之下，五条黄光顿时矗立在了他的身前。

　　这五条黄光，赫然都是五尊手持双刀的精金傀儡。

　　这五尊精金傀儡都是通体黄铜色，全身皮甲的武士样子，体型却是和矮子差不多大小，只有普通修士的一半大小。只是这五尊精金傀儡身上的森寒气息却是极浓，通体都是隐隐泛出一层微红色的华光，远远看去好像有一层淡淡的鲜血在流淌，但是细看之下，这一层微红色的华光之中，却是有一条条极其细小的微红色神纹在若隐若现。

　　五尊精金傀儡都是平板脸，只有两个眼眶，没有五官，两个眼眶之中黑漆漆的，给人一种说不出的不舒服的感觉。

　　此时另外那名绿袍乌黑干瘦老者却是没有丝毫废话的取出了数个奴兽袋一般的东西，随着一股股真元的贯入，无数的绿光从这数个奴兽袋一般的东西之中无声无息的飞射了出来。

　　这无数的绿光越飞越多，在这名绿袍乌黑干瘦的老者身前形成了一条绿云。

　　所有的绿光，全部都是成人小手指般细长的奇异甲虫，通体绿光闪烁，外壳的感觉居然和噬灵兽的外壳有几分类似。

　　乌黑干瘦老者目光一闪之下，这些奇异甲虫又全部无声无息的分散了开来，朝着古剑宗宗主等人聚集的方位飞射而去。

　　身穿淡黄色法衣的年轻人不急不缓的又取出了足有四十余颗圆滚滚的，风灵气息和妖元波动都是极其剧烈，看上去都至少是六级以上的高阶风系妖丹。

　　随着一股股真元的打入，五尊森寒的精金傀儡胸口的一片精金甲壳打开，露出了一个孔洞。此名身穿淡黄色法衣的年轻人将手上四十余颗高阶风系妖丹全部分别打入了进去。

　　“嗡”的一声轻响，随着精金甲壳重新合上，这五尊精金傀儡原本漆黑无光的双瞳之中，突然都闪现了幽幽的青光，随即，这五尊精金傀儡也马上消隐在了前方的黄雾之中。

　　十分奇异的是，那些奇特的绿色甲虫飞出之后，还在那名宫装贵妇的黄色晶球的光幕上显现出来，只见密密麻麻的黄光小点朝着古剑宗宗主等人的位置四面八方涌去，但是这五尊精金傀儡涌出，在光幕上却是根本没有任何的痕迹，根本感知不出来一般。

　　“姐姐，你说着房老头是不是越活越胆小了，天玄大陆也就那几名厉害修士，而且肯定是不会出现在此处的。这几尊东西可都是至宝，要是坏了一件就是巨大的损失。”身穿淡黄色法衣的年轻修士放出这五尊精金傀儡之时，却是暗中朝着那名宫装贵妇传音道。

　　“我说弟弟你也别心疼这几尊东西了。这些东西虽然对敌起来，比起金丹一重的修士还要厉害一些，但是每次都要消耗惊人的风系妖丹，施放起来又比较慢，在单独对敌之时也没有什么大用的，只要我们将这天玄大陆的灵气淤积之地都占了，提升修为，才是正道，等你修为再突破个一重，这些精金傀儡对于你来说便都没有了。”宫装美女暗笑传音，“房老头神通不小，你可是不要得罪他。”

　　“姐姐说得极是，你这么一说，弟弟我顿时觉得舒服了不少。”身穿淡黄色法衣的年轻人猥亵的轻笑，传音到女修的耳中，“不过和姐姐做某些事更为舒服，此战结束之后，还望姐姐再好好照料一下弟弟我了。”

　　“你有三房侍妾，个个貌美如花，怎么还看得上我这个人老珠黄的？”贵妇般的女修白了淡黄色法衣的年轻人一眼，娇嗔道，“而且你真不怕你师兄扒了你的皮。”

　　“她们哪里比得上姐姐的手段，光是姐姐的那一手玉舌缠珠，她们与之一比，就是索然无味了。至于师兄，姐姐你应该不会告诉他的吧……”

　　“我当然不会，他可是没什么情趣，只知蛮力，哪里比得上你那小白龙花样百出……”宫装贵妇和淡黄色法衣年轻人传音调情，越说越是不堪，听她和身穿淡黄色法衣的年轻人的对话，这名宫装贵妇却是有一个道侣，是这名淡黄色法衣年轻人的师兄，但是此名淡黄色法衣年轻人却是和她暗中私通。而在此种情形之下，两人还这么传音调情，显然是心中都极有把握，根本就不将此处的天玄大陆修士放在眼中。

　　“是一些妖虫，没有见过，可能是对方培育出来的新种。”

　　此时，灵珑天眼中金光闪动，对着魏索说了这一句。

　　“什么东西？”

　　一名外围的古剑宗修士突然一声惊呼，一条绿光一闪，他身外的一个灵光光罩突然崩裂了。


第九百八十五章 太猛太销魂

　　“当！”

　　这名古剑宗修士头顶浮有一个青铜色的小钟，青光大放，将冲破了他灵光光罩的绿光打得倒飞了出去。

　　“小心，这些玉衡大陆的修士放出了妖兽！”

　　瞬息之间，古剑宗宗主这一批修士的身外都纷纷的闪现出了绿光，无数此种奇特绿色甲虫如同暴风雨般袭来。

　　“啊！”

　　不少修士骇然惊呼，他们都被数条绿色甲虫围攻，身外防御被破开，一时来不及阻挡。

　　魏索和灵珑天没有出手，这种绿色甲虫拥有不俗的破法威能，但是要想击杀修士，却还是要靠本体撞击，而其本体撞击的威能却是差不多只有半灵阶的威能，以古剑宗宗主这群人的能力，光是此种级别的妖兽，不可能应付不了的。

　　“轰！”

　　果然，不出魏索和灵珑天所料，就在这几名修士眼看无法阻挡之时，雷霄宗宗主的身上突然爆发出数十条闪电，电芒飞舞，如同数十条电鞭一般抽打，将威胁到那几名修士的十数条奇特的绿色甲虫全部打飞了出去。

　　“铮！”

　　一阵剑吟声发出，古剑宗宗主身背的古剑飞旋而出，以惊人的速度在这些修士的外围旋转，形成了一条黑色的灵光，一大片一大片的绿色甲虫被纷纷斩落。

　　天玄大陆这几个宗门这方，只是两名金丹大修士出手，就已经稳住了阵脚。这些飞遁起来无声无息的奇特绿色甲虫从四面八方袭来，如同暴雨一般，但是却都被阻挡住，天玄大陆这方因为有魏索的存在而有恃无恐出来迎击的修士没有一人陨落。

　　“有古怪的东西过来！”突然，灵珑天皱了皱眉头，传音到魏索的耳中。

　　“恩？”而与此同时，魏索也突然眼光一闪，身形朝着下方瞬间降下了近百丈。

　　灵珑天出声的这个瞬间，他也感知到了一些古怪的元气流动，但是神识扫过去，却是好像一片虚无，似乎有什么东西可以防止神识的探查一般。

　　“喀！”

　　一名古剑宗这方的散修突然脸色剧变，他的身侧突然闪出了两道寒光，一下就将他祭出的一面法盾和一件红色木鼓状的法宝全部劈成了两段。

　　“当！”

　　一条黑色游龙般的剑光突然窜来，挡了这两道寒光一挡，但是马上也被这两道寒光劈得倒飞而出。

　　古剑宗宗主的脸色也是马上一变，他这飞剑一击竟然没有能够阻挡得住。

　　“嘶！”

　　而让许多人同时倒抽冷气的是，这发出两道寒光的，居然是一尊半人多高，手持两柄长刀，双目之中诡异青光闪动，令人心中发毛的精金傀儡。

　　一尊精金傀儡，竟然能够硬拼古剑宗宗主的飞剑一击，而且还略占上风的样子。

　　而且于此同时，又有数尊同样手持双刀的精金傀儡，也都在四周翻滚的云雾之中显现出了身影。

　　“唰！”

　　眼看那名第一个被此种实力强悍的精金傀儡砍成数段，上方的云气之中，一只闪耀着蓝黑色晶光的恐怖鬼爪突然一抓而下，一下子就提起了这尊精金傀儡，收了上去。

　　“是魏前辈！”

　　“此种精金傀儡实力堪比金丹，居然毫无还手之力的被摄了上去，魏前辈的神通真是不可想象。”

　　一见到此幕，绝大多数不明所以的修士都是呆了一呆，尤其那名死里逃生的散修更是浑身冷汗，不知道发生了什么事，但古剑宗宗主等人却都是忍不住互望了一眼，心中都是大定。

　　“恩？”

　　这些修士的上方，施展玄煞鬼爪一把将此具精金傀儡抓摄上去的魏索却是马上眉头一皱。

　　他眼下的玄煞鬼爪的威能可是已经远超玄阶上品，可是眼下竟然是有些抓摄不住这具精金傀儡的样子，精金傀儡身上冒出的那一层微红色的神光，让他的玄煞鬼爪的表面不停的咔咔作响，不时崩落一些碎片下来。

　　“喀！”魏索一声轻咦之间，一声轻响，一朵淡黄色水晶状的宝莲又凭空化出，将这具在他的玄煞鬼爪下死命挣扎的精金傀儡又封印在其中。

　　“居然连自转天封魔法都镇压不住？”

　　魏索有些惊讶的发出大乘法音。他化出的淡黄色水晶状宝莲几乎瞬间就出现了裂纹，而等到他大乘法音的威能再落到这尊黄铜色精金傀儡身上后，这尊黄铜色精金傀儡身外的微红色神光才全部崩裂，浑身一震之后，所有的光华才消隐了下来，被魏索一股真元摄到面前。

　　“炼制此种精金傀儡的，恐怕至少是神玄三重以上的大能。这尊东西的攻击力虽然差不多就是金丹一重后期修士的术法威能，但是要破开这种神纹防御，将之损坏，却是十分困难。”魏索只是看了一眼，便马上神色有些凝重的和灵珑天说道。

　　“不错，对方至少有神玄三重，而且能够炼器，打入神纹的大能助阵。”灵珑天和绿袍老头都是发出了这样的声音。

　　“恩？”

　　与此同时，玉衡大陆的阵中，那名全然不将天玄大陆这方放在眼中，暗中还在和那名宫装贵妇调情的黄衫年轻人也是突然面色猛的一变。

　　“怎么？”

　　正和他暗中调情，眼中春情荡漾的宫装贵妇顿时吃了一惊，马上问道。

　　“有一尊黄天神将被对方灭了！”黄衫年轻人脸色难看的说道。

　　“已经有一尊被灭了？”房姓矮子修士的眼中也顿时寒光一闪，朝着黄色雾气和白色云雾翻腾不息的远处望去，似乎想要看出些什么。

　　“这种神纹十分独特，有惊人的震荡切割之力，若是此名神玄大能打出此种神纹编织的法域威能，恐怕对着法宝有独特的破坏力。”另外一边，魏索一道道青色剑光却是已经斩到了被他摄到面前，已经损毁的精金傀儡身上，直接开始解剖起这尊独特的精金傀儡起来。

　　若是此种精金傀儡能够大量炼制的话，那就实在是太过惊人了。

　　“要是能够让这名炼器的大能吐出这道神纹的奥妙，你将这道神纹也打入体内的话，那你的肉身会更加的恐怖。”绿袍老头马上叫道。

　　“这是风系妖丹？此种级别的精金傀儡果然不可能全靠内刻的法阵，只是玉衡大陆有什么宗门对风系法阵有这么惊人的研究么？”魏索发出了有些惊疑不定的声音。

　　内刻的神纹力量被压溃之后，这精金傀儡的胎体却是根本无法抵挡魏索的唯我心剑的威能，被轻易的切了开来。精金傀儡的内里有数根碎裂的晶柱和一些难以理解的符纹，有几片碎裂成几块的妖丹被魏索摄拿了起来，明显有强烈的风系妖气萦绕。

　　“这是古惑晶石，上古惊天大能抓摄古惑星域的流星才能得到的晶石，存世不多，此种精金傀儡，肯定也无法大量炼制。”灵珑天抓了其中一块碎裂的晶石，又看了魏索一眼，眼光闪动了一些，想要多说些什么，却是又忍住了。自从魏索突破到神玄两重和修成仙灵根之后，对一些天地灵气的感应的确已经到了惊人的程度，灵珑天也是到此刻才可以确定其中大多都是风系的法阵，而魏索方才却是早于她就说了出来。

　　“钢牙妹，你有办法让这精金傀儡的神纹不毁么？”魏索却是看了灵珑天一眼，飞快问道。对于他来说，要想从那名神玄大能的手中得到一条神纹实在是有些不太可能，将来从到手的神纹之中推测出完整的神纹倒是还有可能。

　　“哼。”灵珑天冷哼了一声，也没有说什么，便直接往下掠了下去。

　　“我干……钢牙妹……”魏索顿时翻了翻白眼，差点晕了过去。

　　“……”一片天玄大陆的修士也顿时目瞪口呆。

　　只见灵珑天居然直接一下就掠到了一尊精金傀儡的身前，双手硬生生的按住了那尊精金傀儡的双刀，然后咔嚓一声，竟然直接在精金傀儡的头上咬了一口。

　　那尊精金傀儡的额头上直接被咬出了一个大洞，双目之中原本闪动着的青光瞬间就消失了，但身上的微红色神光却是没有消隐，依旧如同一层水一般在这尊精金傀儡的身上缠绕。

　　“又损失了一尊！”

　　灵珑天直接一口在这尊精金傀儡的头上咬了一口破洞的同时，玉衡大陆那批修士的阵中，那名黄衫年轻人又是发出了一声惊呼。

　　“钢牙妹你是在太猛太销魂了！”

　　看到灵珑天提着那尊一动不动的精金傀儡飞掠回来，魏索忍不住叫了这么一声。

　　“你要是再敢多说半句话，我就把这头精金傀儡的神纹毁了。”灵珑天面无表情的看了魏索一眼，说道。

　　“……”魏索翻了翻白眼，果然也不敢多说什么，目光连连闪动之下，剩余的三具精金傀儡却是身外逐一出现了三朵淡黄色水晶宝莲。随后魏索直接连打出数道唯我心剑，三具精金傀儡的头部数声爆响之下，精金傀儡的头部马上就被硬生生的斩杀了开来。

　　“剩余三尊黄天神将全部损毁了！”玉衡大陆那方，那名黄衫年轻人顿时又是脸色剧变，发出了一声大叫。


第九百八十六章 天荒乱流道卷

　　“全部毁了？”房姓矮子修士面色顿时一沉，“你有没有弄错？”

　　“这五尊黄天神将和我有秘法感应，怎么可能弄错。”黄衫年轻人顿时又惊又怒的叫道。

　　“黄天神将的防御力就连数名金丹修士联手都难以破开，就算是我们联手，都不可能将五尊黄天神将尽数击溃。”房姓矮子修士眼中寒光剧烈一闪，“对方有厉害大修士坐镇，撤！”

　　此名矮子修士十分决断，一个“撤”字出口，根本就没有任何停留，马上转身带头离开。

　　“不好！”

　　但就在瞬息之间，那名紫色宫装贵妇突然一声惊呼。

　　“对方是什么人，遁速如此惊人！”

　　玉衡大陆这一方，所有人都色变，此名宫装贵妇依旧祭着那颗黄色晶球，其上方散发的那一周光幕之上，代表着魏索和灵珑天的两个黄色小点，以惊人的速度在朝着他们逼近，每一个闪烁都至少和他们拉近三十里的距离。

　　“对方肯定就是击溃五尊黄天神将的高人，遁速如此恐怖，我们肯定无法逃脱，准备迎敌！”

　　“停止施放黄纱雾！看看对方到底是什么人！”

　　“所有人聚集一处，不要分散！激发防御法宝！”

　　房姓矮子修士连声厉喝之间，一面青色的芭蕉古扇祭了出来。

　　“呼呼呼呼……”

　　一声声巨大的狂风呼啸声，顿时从此面青色芭蕉古扇上响了起来。

　　十余名都是手持一杆黄色玉旗的玉衡大陆修士停了下来，随着上有许多云纹的黄色玉旗的停止激发，充斥天地之间的黄色云雾开始消散。

　　“我并不想多杀人，你们交出身上纳宝囊和所有法器吧，我可以饶你们不死。”就在此时，一个年轻的声音已经传到了所有玉衡大陆这方所有修士的耳中。

　　“你是什么人，胆敢如此大言不惭！”为首的四男两女，一共六名金丹大修士之中，那名相貌威严的锦衣大汉顿时冷笑了一声。

　　“哼！”

　　一声冷哼透了过来，宫装贵妇祭着的黄色晶球上，那两头黄色光点暂时不动了，对方似乎停顿了下来，但是这一声冷哼远远传来的同时，这名出声的锦衣大汉突然浑身一震，“噗”！一口血箭从此名锦衣大汉的口中喷了出来，同时，这名锦衣大汉倒飞而出，在倒飞之时就已经昏死了过去，身上散发的灵气都彻底崩散了。

　　“谁还觉得我没有说这话的资格？你们想要送死的话，我也不反对，只是下次出手，我就不会有什么留手了。”年轻的声音继续传来，黄色云雾渐消，所有玉衡大陆这方的修士，见到一名青衣年轻人和一名红脸大汉凝立远处，十分平静。

　　“这是什么术法？”

　　“此人到底是谁……”

　　玉衡大陆这方所有人都骇然，对方一声冷哼之间，竟然直接将一名金丹大修士重创昏迷，而且旁人都根本无法阻拦，令人实在是毛骨悚然。

　　“阁下神通惊人，敢问阁下名号。”

　　房姓矮子修士的双目微微的眯了起来，紧紧的盯着魏索和灵珑天，出声问道。

　　“是什么人？”

　　“难道我们这方还有什么隐藏的大修士存在，居然敢两人上面对阵所有玉衡大陆的修士？”

　　此时弥漫当空的黄色云雾散去，古剑宗建立的此处聚集点上空的不少天玄大陆修士也隐约到了魏索和灵珑天的背影，不少人顿时也惊疑的叫了起来。

　　“你们先说说你们是玉衡大陆哪个宗门的修士再说吧。”魏索平静的看着这批玉衡大陆的修士，淡然道。

　　“我们是玉衡大陆碧玺宗的修士。”房姓矮子修士眼光微微闪动了一下，却是也没有什么废话，“不知阁下是天玄大陆哪个宗门的修士？”

　　“你们只需要知道我是天玄大陆一名散修就是了。”魏索扫了一眼这名房姓矮子修士，“除了你们碧玺宗，玉衡大陆还有其它宗门侵入到了天玄大陆么？”

　　“阁下是真当我们是阶下之囚，任意逼问了么？”房姓矮子修士冷笑道，“从方才阁下的神通来看，想必是神玄大能了，只是我可以告诉阁下，我们玉衡大陆进入天玄大陆的神玄大能可不止一名，阁下即是散修，我想最好就是不要参与我们这些宗门的争斗了，或者索性加入我们玉衡大陆这方，阁下既然如此成就，想必也不会看不出，此刻我们玉衡大陆这方是占了绝对的上风。”

　　“我不喜欢废话，如果你们自觉可以从我的手中逃脱的，尽管现在就可以逃，如果觉得不能，那就乖乖回答我的问题，否则我不介意先将你们变成和他一样。”魏索看了那名正在几名玉衡大陆的修士施救中的昏迷锦衣大汉一眼。

　　“不要以为我看不出你们所修的功法都是大相径庭，只用一个碧玺宗来搪塞我？”

　　“若是我们都照实说了，你真让我们安然离开？”房姓矮子修士脸色变了数变之后，看着魏索说了这么一句。

　　“我说过了，留下你们所有法器和纳宝囊，我可以饶你们一命，让你们空身离开。”魏索有些不耐烦的看着这名房姓矮子修士说道。

　　“好！”

　　房姓矮子修士一咬牙，猛的点了点头，明显是一副迫于魏索威势，准备魏索说什么就答什么的样子，但就在他猛的点了点头的同时，他身旁的乌黑干瘦老者、黄衫年轻人、宫装贵妇和白发老妪身上的气息，突然全部暴涨！

　　“唰！”

　　魏索和灵珑天眼前的景象突然一变，置身的所在，突然是变成了一片到处都是白骨荒山，尸气弥漫的无尽冥土！

　　“呜……呜……”

　　一声声奇异的魔音，直冲魏索和灵珑天的脑海。

　　“这家伙居然诈降！”

　　“这是魔音幻境类的强法！居然这样的厉害！”魏索和灵珑天第一时间就反应了过来，眉头都是猛的跳了一跳。

　　这道术法凝成的魔音幻境极其惊人，居然是以魏索和灵珑天的感知都无法一下看透，宛如一下子迷失在了一个大阵之中。

　　“噗”！

　　魏索没有丝毫停留，直接发动洞虚步伐，如同身裹旭日，一步跨出。

　　天地重新变得一片清明，无尽白骨冥土消散崩溃，魏索带着灵珑天直接横渡虚空，遁出了此道魔音幻境强法笼罩的区域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　但是魏索突然悚然，同时打出两轮列缺残月，分击自己左右两侧。

　　两个奇特的朱红色光环在虚空之中探出，和两轮列缺残月撞击在一起。

　　魏索和灵珑天方才身陷幻境之中，是没有看到，但是玉衡大陆这方所有修士方才却是看得清清楚楚，先是那名厉鬼般的白发老妪的头顶冲出了一条白光，形成一尊盘坐在白色骨头宝座上的女魔的样子，而房姓矮子修士却是突然祭出了一卷残破的朱红色卷轴，随后这卷朱红色卷轴瞬间风化一般化成了飞灰，凭空冒出了两个朱红色光环。

　　而无论是头上冒出白光的白发老妪还是这名激发了朱红色残卷的房姓矮子修士，都是瞬间如同消耗了所有真元一般，脸色变得一片煞白，身上的灵气都迅速消隐了下去。

　　“嗤！”

　　同时一声轻声裂响。

　　两个朱红色光环和两轮列缺残月相撞击，竟然只是各自发出一声这样的轻声裂响，根本没有什么惊天动地的威能崩溃，只是在撞击之处，朱红色光环好像平铺了开来，形成了两条空间裂口，两轮列缺残月一闪，直接打入了两条空间裂口之中，消隐不见。而两条朱红色的空间裂口也直接消失得无影无踪。

　　两个朱红色光环和两轮列缺残月似乎从来没有出现过一样。

　　“荒古乱流道卷！”灵珑天如遭雷击，浑身不自觉的剧烈震颤了一下。

　　“这……”魏索的呼吸也为之停顿，身上不由得泛出了一声后怕般的寒意出来。

　　这分明是一件真仙炼制的惊人古法器！此刻虽然威能已然消隐，但是两股玄奥而强大的真仙气息，却是还在他两侧的虚空之中回荡！

　　此种古法器，分明是可以将人打入某处莫名的空间或是虚空乱流之中，若是魏索或是灵珑天被打中，不知道要被打入某处虚空之中，甚至有可能直至陨落，都根本无法回到天玄大陆！

　　方才若不是魏索双神玄，反应得过来，否则的话，就算以魏索此刻的神通，被打中的话，肯定也是毫无意外的被打入某处虚空，和两轮列缺残月一般，直接消隐不见，如同彻底从世间抹灭了！

　　“啊！怎么可能！”

　　房姓矮子修士此刻也是浑身都在冒出冷气，不可置信的尖叫。

　　就算是神玄三重的大能，也根本不可能躲过这一击，但是对方却偏偏硬生生的阻拦住了。

　　“荒古乱流道卷……这又有什么来历？”

　　魏索深吸了一口气，看着灵珑天发声。

　　“噗！”

　　同时，房姓矮子修士大口咳血，惨叫着倒飞而出。

　　“这是天荒观的法器，天荒观也是当时站在荒族一边的势力。真正的荒古乱流道卷，可以化出足足七十二道乱流神环，交织出强大法域。即便是真仙修为，一时也会被困入一片虚空之中。当时一开战，北邙就有一名惊天人物被此件法器偷袭，虽然以那人的神通，肯定能够破开乱流法域归来，但是战场上瞬间的实力，我们这方，却是损失不少。想不到竟然还有这样的法器残卷遗留了下来……”灵珑天深深吸气，传音到魏索的耳中。


第九百八十七章 最为动荡的时代

　　“妄动者死！”

　　魏索的声音再度发出，而玉衡大陆这一方，身穿绿袍的乌黑干瘦老者也马上大口吐血，倒飞而出，与此同时，一名不知道祭出了什么法器的修士刚刚逃遁出数十里，就被一道青色神光追上，头颅飞了起来，血染长空。

　　一股悚然的气息压住了玉衡大陆这方所有人，一时间，两三百名玉衡大陆的修士身周都是耀眼灵光闪动，但是却都是顿在空中，没有一个人敢动上一动。

　　“此人打出的灰黑色残月惊天动地，让一方虚空都震颤……而且还同时打出两条，难道他是？”

　　“他难道就是扫平了天剑宗的……怎么可能，他不是早就肉身木化了么？”

　　此时，天玄大陆一方的许多修士，也都看出了些端倪，都是十分的震撼。

　　“你们三个，先交出身上的纳宝囊和所有法器。”

　　魏索凝立在空中不动，伸手点向了那名白发老妪和黄衫年轻人、宫装贵妇。

　　这一批玉衡大陆的六名金丹大修士，其余三名已经全部被他重创，只有这三名金丹大修士还有战力。

　　“我说了我不喜欢废话。”

　　白发老妪张了张口，似乎还想说些什么，但是魏索一眼扫过，此名白发老妪顿时也是在空中连退了十三步，每一步都咳出了一口血出来，身外的灵气全部崩碎。

　　黄衫年轻人和宫装贵妇面色剧变，根本不敢再有什么多余的动作，都伸手一点，将自己的纳宝囊点向了魏索。

　　“你将身上的东西都交出来。”

　　魏索神色没有什么变化，直接收起了两人的纳宝囊，目光又落在了玉衡大陆这群修士阵中，一名相貌普通，身穿灰色法袍，根本不怎么起眼的分念境修士身上。

　　这名相貌普通的分念境修士顿时面色大变，浑身打了个冷颤之后，将身上的纳宝囊和手中捏着的一件东西全部点了出来。

　　一个青色的普通纳宝囊和一颗鸽蛋大小的黑色法珠，飞到了魏索和灵珑天的面前。

　　“太阴灭神珠，接近仙阶的法器，只是只有一颗，没有什么用处。”灵珑天看了一眼那颗墨黑无光的黑色法珠之后，说道。

　　“……”

　　所有玉衡大陆这方的修士全部再次骇然。接近仙阶的法器，对方竟然都似乎觉得稀松平常，没有什么了不起的样子。而且这名玉衡大陆的修士十分普通，周围的修士都根本不知道此人的手中有这样的一件法器，可是对方竟然感知得清清楚楚，明显是完全掌控了全局。

　　“你们所有人，将身上的法器和纳宝囊交出来吧。”魏索的神情十分平淡，收了那颗黑色的太阴灭神珠之后，看着所有剩余的玉衡大陆修士说道。

　　一股无形的庞大威压压在每个玉衡大陆这方修士的心头，没有任何一个人再敢违抗，全部交出了身上所有的法器和纳宝囊，就连房姓矮子修士和白发老妪等人身上的纳宝囊都被搜了出来，交到了魏索的面前。

　　“哇哈哈哈，玉衡大陆的灵石矿脉和各种晶石矿脉最多了，这次肯定能大发一笔！小子，玉衡大陆过来抢天玄大陆的地盘，要不我们索性跑到他们玉衡大陆去抢！”绿袍老头一见一堆堆的纳宝囊，顿时又兴奋无比的叫了起来。

　　“你们到底是玉衡大陆哪些宗门的？”魏索没有理会绿袍老头，手上燃起一条黄色烛火般的光华，看着为首的黄衫年轻人等人逼问。

　　“我们是玉衡大陆碧玺宗和冥土宗的修士。”黄衫年轻人脸色极其的难看，但是却不敢有什么废话，咬牙回答道。

　　“除了你们两个宗门之外，其余还有什么宗门和你们一起侵入了天玄大陆么？”魏索看着此名黄衫年轻人，面无表情的继续问道，“或者说，此次侵入天玄大陆的，是由哪几个大宗门联手牵头？”

　　“是我们碧玺宗、冥土宗和中天紫雷宗三宗联手，汇聚一共十七个宗门，共同进入天玄大陆。”这名黄衫年轻人说话的底气，不自觉的足了起来。

　　“你们既然已经进入了天玄大陆的腹地，又从西而来，对天玄大陆的修道宗门以及天穹崩裂后的灵气汇聚，有多少了解？”魏索对着古剑宗宗主等人做了个手势，示意古剑宗宗主等人也行进过来。

　　“看来你们对外界大势根本就是一无所知。”听到魏索这么问，黄衫年轻人的神色顿时更加不自觉的倨傲起来，“实话不妨和你说，你们天玄大陆的超级宗门玄风门和真武宗已经和我们联手！现在天玄大陆西部灵气最为浓郁的地区，大半都已经落在我们的掌控之中。你们天玄大陆的超级大宗门，除了玉天宗和西仙源之外，其它宗门都遭受重创，就连紫玄洞照天的山门，都已经被我们彻底攻破！现在我们碧玺宗、冥土宗和中天紫雷宗三宗和玄风门、真武宗的大能，已经逼向了玉天宗和西仙源控制的区域，可能就在今明两日，玉天宗和西仙源要么臣服于我们，要么彻底为我们所灭！”

　　“什么！玄风门和真武宗竟然和玉衡大陆的宗门联手！紫玄洞照天的山门都已经被彻底攻破？”

　　“外界竟然已经发展到了此种程度？！”

　　这名黄衫年轻人的话一出口，天玄大陆这方，无论是魏索等人还是围上来的古剑宗宗主等人，都是不由得变色。

　　“阁下神通虽然惊人，但是一人之力，难道能和我们这么多宗门，这么多大能抗衡么？”黄衫年轻人看到魏索等人面色大变的样子，顿时更加得意，“古往修道界，都是顺应天道，顺应大势才能生存，阁下不如还是和我们联手。”

　　“我和你说了我不喜欢废话。”魏索的神色冰冷了起来，冷冷的看了一眼黄衫年轻人。

　　“噗！”黄衫年轻人根本没有丝毫抵抗能力的往后飞出数丈，喷出一口鲜血，在空中好不容易站定之后，脸上得意的神色全部消失，苍白而惊恐。

　　“你的回答好歹有些价值，所以我只是给你一个教训，让你不要把我的话当成耳边风。还有，你根本不配在我面前说那样的话。”魏索看着这名黄衫年轻人，冷冷的说了这一句之后，才接着问道，“你们玉衡大陆三个宗门，一共来了几名神玄大能，分别是神玄几重的修为？现在都在何处？”

　　“我们三个宗门，一共来了三名神玄大能，我只知道我师尊早就已经到了神玄三重，至于其它两名神玄大能，我不知道到底是什么修为。”黄衫年轻人心中不停的骂着魏索，但是面上根本不敢有任何的停顿，浑身轻颤的答道，“他们正全部赶去碎玉古域。”

　　“碎玉古域？”魏索和灵珑天互望了一眼，那是天玄大陆西南侧的一处地方，有些名气，很有可能是远古修士大战的战场，有许多各种各样的玉石残片和各种鬼斧神工般的山岭独石。

　　“这么说，那碎玉古域就是现在玉天宗和西仙源控制的区域了？”魏索微微沉吟了一下，“现在整个天玄大陆，灵气最为浓郁的区域，在何处？”

　　“灵气最为浓郁的区域，就是在碎玉古域周遭。”黄衫年轻人咬了咬牙，说道。

　　“这些大宗门的动作倒是快。”灵珑天冷笑着传音和魏索交谈，“看来那处地方很有可能化生出灵脉，所以玉天宗和西仙源联手将那块地方占住，而玉衡大陆的这几个宗门对那处地方是势在必得。”

　　“现在别的大陆的势力应该也是在看着，若是真有灵脉化生，别的大陆的势力肯定也会动手，进入抢夺。”

　　“你们三个宗门和真武宗，玄风门什么时候会到碎玉古域？”魏索点了点头，传音和灵珑天交谈了一句之后，接着问黄衫年轻人。天穹崩裂已经成了各个修道大陆之间大战的导火索，眼下来看已经彻底无法避免，十五万年以来，最为动荡的时代已然到来。

　　“在今日肯定会到碎玉古域附近。”黄衫年轻人面色阴沉的答道。

　　“三个神玄大能，加上叶玄成和许神君，五名神玄大能，的确有了倾灭一方的本钱。”魏索对着灵珑天传音了这么一句。

　　“要去的话就不要多废话。”灵珑天很干脆的白了魏索一眼，冷哼了一声。

　　魏索微微一笑，也不多说什么，“唰！”数道绿光从他手中射出，打入了黄衫年轻人的体内。

　　“你不是说放过我们么，你要做什么！”

　　黄衫年轻人和宫装贵妇等人见状顿时都骇然大叫了起来。

　　“我说到自然做到，我会带你们去碎玉古域。至于其他人，诸位道友你们先行制住，看管起来，等过个五六日再放他们离开。只要你们配合，我保证你们可以安然离开。若是你们想要违抗的话，诸位道友，你们就将之灭杀好了。”魏索神识一压，随即术法打出，将宫装贵妇也直接制住，同时看着古剑宗宗主等人说道。

　　没有什么停留，魏索将矮子修士等其余四名重创金丹大修士也全部制住，直接朝着碎玉古域的方位行去。

　　古剑宗这处修士聚集点的所有修士目送魏索和灵珑天离开，所有人都知道，碎玉古域，有一场惊天风暴，正在孕育而生。


第九百八十八章 简单的理由

　　“中天紫雷宗这一代居然有两名神玄大能，玉衡大陆灵石出产最多，出的神玄大能果然不少……”

　　魏索和灵珑天不停朝着碎玉古域的方位前行，一路上，他也没有客气，不停的逼问被他擒住的这六名金丹大修士。

　　从这六名金丹大修士的口中，魏索又得知了许多有用的讯息。

　　原来玉衡大陆的这六名金丹大修士之中，只有黄衫年轻人和宫装贵妇是碧玺宗的修士，其余四名修士之中，白发老妪是冥土宗的修士，而其余三人却都是碧玺宗和冥土宗招揽到的散修。

　　天玄大陆的修道界现在已经支离破碎，最主要的是原有大宗门之间微妙的平衡已经不复存在，大宗门之间的牵制不复存在，整个天玄大陆的修道界便已经没有了什么规矩所言，对于玉衡大陆的修士来说，就已经彻底成为了一个香馍馍，很多修士都将之视为一个大际遇，都想依附大势力来分一杯羹。

　　除了中天紫雷宗和碧玺宗、冥土宗之外，玉衡大陆还有两个超级大宗门万凰宫和东莱秘境，这两个宗门也肯定有神玄大能的存在，只是这两个宗门都是十分飘渺，其门人弟子极少在世间走动，所以这些玉衡大陆的金丹大修士之中的佼佼者，都甚至不知道这两个宗门的具体情况。

　　通过冥土教的白发老妪，魏索得知冥土教居然也是有两名神玄大能的存在，此次前来的并非是冥土教的宗主，而是冥土教宗主的师兄，另外一名神玄大能。

　　光是以这些而言，玉衡大陆的超级大宗门的整体实力，就隐然都在天玄大陆之上，也难怪天玄大陆一乱，玉衡大陆的这些势力就已经迫不及待般的侵入了天玄大陆。

　　玄风门和真武宗已经和中天紫雷宗、碧玺宗、冥土宗这三大势力彻底联盟，条件是若是天玄大陆西部有灵脉化生，则共享灵脉，然后打下整个天玄大陆的话，便南北划分，整个天玄大陆由南到中一半归玉衡大陆三大宗门这一方，由北到中这一半区域归真武宗和玄风门。

　　玄风门和真武宗以及玉衡大陆的三大宗门，据说已经交换了许多典籍，先前黄衫年轻人祭出的那五尊黄天神将，就是碧玺宗的一些炼器高手融合了玄风门的一些法阵、禁制，最后再由碧玺宗宗主打入神纹炼制而成。

　　魏索甚至将这六名金丹大修士所会的功法和术法都逼问了出来。

　　其余几名修士的功法和术法对于他来说倒是没有什么，但是冥土宗白发老妪的那道“冥神荒原”的确是一门无上强法，不仅可以形成幻境，而且可以发出魔音，扰乱神识，而且以魏索此刻的修为施展的话，幻境足以笼罩百里方圆。

　　虽然此道术法没有直接攻击威能，制敌先机起来的确无法和大乘法音相比，但若是遇到一两个照面无法解决的对手，这道术法还是很有用处，可以和魏索得自皇天道的“皇天灭识眼”相比。一名神玄三重的对手施展此术的话，对于魏索来说也是极大的麻烦。

　　“钢牙妹，到了地方，你可以先行不露面，不然我们两个同时出现，太容易被人认出来了。”魏索十分守信，在自觉没有什么可问之后，将这六名玉衡宗的金丹大修士丢在了途中一处，施了禁制，让这六名金丹大修士在数日之内无法离开。玉衡大陆修道界的实力，让魏索决定依旧低调行事。他的双神玄是最有利的阴人利器，若是对方不知道他的身份，将他当成一般的神玄修士，对敌之时，不出意外，肯定要被他阴到，一下子吃大亏。

　　“想不到我再次醒来，居然又迎来了这样的一个时代。”灵珑天明白魏索的用意，点了点头，却是自言自语的说了这么一句。

　　“想不到我也有幸经历这样的时代，还成了一件真正仙器的器灵。”绿袍老头也是十分感叹，嘀咕了这么一句。

　　丢下了六名玉衡大陆金丹修士的魏索深吸了一口气，看着满眼的荒芜，缓缓吐出，然后不断的发动洞虚步法，直直的朝着碎玉古域的方位前行。

　　他很清楚灵珑天和绿袍老头为什么会有这样的感叹。

　　天穹崩溃，十五万年来修道界最为动荡的时代已经揭开帷幕，就算其余的六个大陆的天穹不崩溃，光是天玄大陆之乱，不知道会有多少修士和宗门为之陨落，多出来的资源，必定汇聚到一些宗门，一些人的身上，再加上天穹破裂，妖兽涌入，灵气化生，比起平时的修道界，不知道多了多少资源……这个时代，注定不平凡，注定会有超出寻常的大能出现。

　　而对于魏索来说，他此刻并没有想得太过长远，他的想法此刻却是出奇的简单……天玄大陆是他的老窝，是他和他的父母从小生活的地方，他的老窝，自然容不得外来的人说什么就是什么……惊人灵气汇聚之处，他自然也是要抢的，就算形成不了灵气灵脉，布几个聚灵阵，让姬雅等人修炼也可以让她们的修为很快提升，更何况玉天宗里面，风梧苍还是他的朋友。还有灵兽宫的厉若海和心有兰等人，早早的就得到了他的警示的灵兽宫肯定不会在这场变故之中荡然无存，应该就在天玄大陆的某处做好了布置……他以前做灵岳城小散修的时候，当然什么都算不上，但是现在……想要瓜分天玄大陆的话，也要问问他同不同意再说。

　　“这天地灵气之浓厚，竟然到了这种程度，就算远古天穹化生，灵脉未曾断绝之前，恐怕也只有那些传说中的大教山门，才有可能有这样浓厚的天地灵气！”

　　“按这样的情形下去，碎玉古域周遭的天地灵气，恐怕还要超出这一倍！”

　　越往碎玉古域的方位前行，魏索和灵珑天、绿袍老头就越为震惊。

　　一路前行，天地灵气越来越为浓厚，完全让魏索和灵珑天、绿袍老头感觉到了天地灵气汇聚的脉络，碎玉古域的方位，的确是许多灵气流向汇聚的中心。

　　到了距离碎玉古域还有四五万里之遥的地方，天地灵气的浓度，已经超出当初海仙城的十倍不止，荒原之中，许多原本普通的花草，树木都甚至闪动着灵光，给人一种很多天地灵药将要化生而出的感觉。这似乎不是现在的修道界，而是传说中远古修道界中，一些大宗门的灵地。

　　而按照魏索和灵珑天的感知，碎玉古域周遭的灵气，恐怕还要超出这个区域一倍，在那种区域修炼，恐怕一名最为普通的神海境修士，一天都可以多吸纳到十颗以上下品灵石的灵气量。就算现在修道界中根本没有人布置得出绿袍老头所会的聚灵阵，光是古剑宗那种宗门的锁气阵的话，就可以令所有在这种区域之中修炼的修士的进境十分惊人。

　　“看来还没有发生大战。”

　　又过了两万余里之后，魏索略微慢了下来，每施展洞虚步法一步都是十分小心，仔细感知。

　　灵气的浓度变化和他们的预感相比没有什么出入，但是碎玉古域方位并没有什么惊天动地的光焰和斗法声传来，天地之间也没有剧烈的元气波动残留，应该还没有大战展开。

　　“怎么回事？”魏索继续前行，等到距离碎玉古域的方位不足五千里之时，魏索和灵珑天、绿袍老头却是惊疑不定起来。

　　此时风和日丽，碎玉古域周遭已经隐约可见，这一带根本没有多少妖兽，处处显露着修士占据彻底上风，此处区域是修士控制。碎玉古域之中和碎玉古域外的一片区域，有大片大片的灵光闪动，明显有大量修士聚集。

　　而远处的天空之中，却是不时有遁光现出，似乎是朝着碎玉古域赶去。

　　按照先前六名玉衡大陆的金丹修士所言和现在的架势，那碎玉古域之外一片区域之中聚集的，应该就是玉衡大陆的修士，玉天宗和西仙源一方，应该就是在碎玉古域之中，但若是双方已然对峙，马上就要爆发大战的话，玉衡大陆一方，肯定至少会切断周围的天空，不会任凭玉天宗和西仙源的援军不停的赶到。

　　“先看看情形再说，你先和我装作不是同一路的修士。”

　　魏索和灵珑天没有什么停留，分开行进，各自从一个方位掠向碎玉古域。

　　“赶来的都是天玄大陆的修士？”

　　魏索掩饰了自己的真正修为，等到距离碎玉古域不到两千里时，魏索彻底看清楚，不时赶来的，从衣着打扮上来看，似乎都是天玄大陆的修士。

　　碎玉古域之中撑开了五六个庞大的灵光光罩，笼罩了至少五六百里方圆，将几座小山头都遮掩在了里面，有至少数百名修士在灵光光罩外飞掠。赶来的天玄大陆修士却是并没有进入灵光笼罩的区域，而是朝着碎玉古域前方的一个山谷行去。

　　那个山谷的对面，一座山头上方，也撑开了一个庞大的绿色灵光光罩，内里灵气冲天，不知道有多少玉衡大陆的修士存在。

　　那处几个低矮山头汇拢形成的山谷之中，光华闪动，似乎也已经聚集了数量惊人的修士。


第九百八十九章 以实力来谈

　　碎玉古域方圆数千里范围之内灵气惊人至极，就连空气都似乎变得极其湿润，所有的植物都是异常鲜艳，绿色的如同翠玉，红色的如同赤霞。

　　“这到底是什么地貌？”

　　突然，魏索的眼中闪现出了极其骇然的神色。

　　他用地母古经沟通地脉，到这碎玉古域方圆两三千里之内，突然中断。他感知出来，此处碎玉古域下方的地脉似乎被某种骇世的力量在远古之前就已经彻底打乱，甚至给人一种很多地脉都已经彻底消失，被某种惊天的威能变成了一条条固化的烙印，如同图腾一般，只是用来记载曾经发生在某处的逆天的力量。

　　是什么样的力量，使得连天地都不再是至高的存在，变成了记载某些痕迹的画纸一般？

　　逆天，这是真正超脱了天地的逆天的力量！

　　若是修士的大道法域力量，那这力量，已经完全超出了他们所置身的这方天地！

　　“嘶！”

　　魏索又发出了深深的吸气声。

　　此刻距离近了，他看到，碎玉古域那五六个巨伞般的庞大灵光光罩之中，一股股灵气翻滚，甚至激荡出乳白色的灵光，而乳白色的灵光，竟然是隐隐化生出一株异常婆娑、垂下万千枝条的白色灵树的虚影！

　　此处的确是远古真正的古战场，肯定爆发过甚至远超过灵珑天那个时代的惊天大战，碎玉古域下方地脉的元气规则已经被彻底打乱，以他的神通根本不可揣测，但是通过地母古经，他却是又有隐隐的感知，这碎玉古域的下方，有一股惊人的气机在汹涌，似乎此处令他根本难以推测的地脉之中，的确存在着一条极其适合化生灵气灵脉的惊人地脉存在，就好像地下蛰伏了不知道多少万年的大龙。

　　真正超脱天地的逆天力量的烙印……灵气激荡产生得白色灵树的虚影……一条夺天地造化的惊人地脉……这无一不让魏索陷入彻底的心神激荡之中，直到数个呼吸之后，魏索的心神才略微平复了下来。

　　玉衡大陆修士占据的那处山头距离碎玉古域差不多千里，庞大的绿色灵光光罩遮掩了其中的景象，而那处灵光闪动的山谷位置就在两方之中，相隔两方正好都在五百里左右。

　　山谷内里，密密麻麻的停留了许多修士，其中许多磅礴的气息直冲天空，使得山谷上方的云气不停的变化，甚至产生了奇特的瑰丽彩霞和极光。

　　零零散散，不时有修士或驾着祥云，或驾着飞遁法宝，或驾着妖兽降落下去，气氛平静而又压抑，给人十分古怪的感觉。

　　“厉若海？到底发生了什么事，他都在这里出现了？！”

　　魏索很快再度震惊，视线之中，一道青黄色遁光从远处横空而来，青黄色遁光之中是一名面容俊逸，带有成熟气息的美男子，身穿一件轻薄的丝质鎏金法衣，其身上沁出的灵气在其身外形成了一头长着四翼的蛮荒古兽，看上去充满了蛮荒凶猛的气息，和此人出尘飘逸的气息截然相反。

　　这名修士，赫然就是魏索的故交，灵兽宫宫主厉若海！

　　而且厉若海的修为，比起之前已经有了惊人的提升，竟然已经到了金丹五重初期的修为。

　　深吸了一口气之后，魏索马上施展普通灵光遁法，朝着厉若海飞快掠去。

　　这处区域无法利用地母古经沟通地气，对于魏索极其不利，所以他更加的小心，连灵光遁法的遁速都刻意控制，让自己最多显得就像一名普通金丹一重的真元力量。

　　“这位道友，你是？”魏索直直的掠向厉若海，目标十分明显，厉若海自然也是很快发现，远远的传音过来。此刻魏索是用随心幻化决连身材都改变了，变成一名矮胖中年修士，厉若海也根本看不出来。

　　“厉宫主，我是魏索。”魏索继续朝着厉若海靠近，同时简短的传音到厉若海的耳中，“此处到底发生了什么事？”

　　“魏道友？！”厉若海的身体顿时猛的一震，眼光剧烈的闪动了一下，随即马上以更快的速度，朝着魏索迎了上来，“魏道友，想不到竟然会在此处会面，怎么，你是刚刚路过此处，还根本不知道此处发生了什么？”

　　“我是追查天地灵气浓郁之地，一路到此，只在沿途正好对付了一批玉衡大陆的修士，知道玉衡大陆的几个大宗门准备在此处和玉天宗、西仙源对决。”魏索一直掠到厉若海的身侧，才飞快的暗中传音，“这个地方到底又发生了什么变故，你们怎么会都赶来这里？”

　　故人相逢，而且是天穹崩裂，如同隔世，厉若海脸上的神色没有太大的变化，但是看着魏索的眼色却是十分的感慨，“魏道友，你知道玄风门和真武宗已经和这些玉衡大陆的宗门联合么？你探知的不错，这些宗门本身是要在此处和玉天宗、西仙源对决，但是玉天宗和西仙源这方布置了某种惊人禁制，打下来可能玉石俱焚，所以双方约定坐下来谈。玉衡大陆这方势大，肯定不会罢休，所以玉天宗和西仙源派了许多修士向各方求援。此次和谈，牵涉到天玄大陆所有宗门利益，所以绝大多数收到消息的宗门和大修士全部赶来了。”

　　“居然是要在此处进行谈判？”魏索的目光一闪，这倒是完全出乎了他的预料，看来玉天宗和西仙源这方拥有的禁制，必定极其惊人，连对方拥有这么多神玄大能都彻底震慑住了。

　　“玉衡大陆的这些宗门和玄风门、真武宗肯定也是不想有太大的死伤，毕竟拼起来的话，获胜的一方也不知道要付出多少修士的代价，但虽然说是约定坐下来谈，肯定是免不了一场比拼，要看出双方的实力，若是玉衡大陆这方的实力明显占优，那玉天宗和西仙源这方必定要做出很大让步。”厉若海看着魏索说道，“玉衡大陆的这几股势力已经灭了我们天玄大陆许多宗门，完全就是外来强盗，来了就是要好处，霸占资源，而玉天宗和西仙源这方是给出承诺，只是合力抵御外敌，接下来根本不会干涉天玄大陆剩余宗门的发展，所以我们天玄大陆赶来的绝大多数修士，基本上都是向着玉天宗和西仙源这一方。”

　　“你们灵兽宫现在如何？”魏索目光闪动了一下，此刻灵珑天浑身隐匿在一件黑色披风之中，自顾自的朝着那片山谷行去，但是方才却是给了魏索一个眼色，明显也是弄清楚了，示意先行一步。

　　“我们灵兽宫就在距离南关城比较近的天穹外面，一处荒原之中建立了洞府，但是那处地方先前正好有一批玉衡大陆的修士经过，我们灵兽宫不敌，被逼放出所有蓄养的妖兽，才逃脱出去，弟子和蓄养的妖兽都是死伤不少。现在我们灵兽宫的修士都聚集在太素宗建立的一处聚集地，就在这后方，原先天穹外约一万五千里的地方。”厉若海脸上浮现出了一丝苦笑，朝着后方极远处点了点。

　　“心有兰怎么样？”魏索的眉头顿时一皱。灵兽宫这分明就像是山门被攻下，再在此种兽潮根本未平复之时长途跋涉逃离，灵兽宫的损失，可想而知必定十分惊人。

　　“她受了重创，不过幸好没有性命之忧。”厉若海看了魏索一眼，“玉衡大陆和玄风门、真武宗联合，气势汹汹，但幸好魏道友你正好到来，此次谈判，我们这方陡然多了许多胜算。”

　　“谈判到底什么时候开始？”魏索的眼神变得冰寒了起来。他的亲朋好友本来就不多，厉若海和心有兰至少算是其中的两个，虽然厉若海和心有兰此刻都没有陨落，但是他十分清楚，厉若海他们逃脱必定也是十分凶险，若是运气差一点，逃脱的路上遇到些惊人实力的妖兽，说没有也就没有了。而在他的提醒之下，灵兽宫这批人本来应该没有任何安全之忧的。光是原本没有危险，却变得只是因为运气好而没有陨落，光是这一点，就让魏索此刻的心中陡然生出了不少冰冷的杀意。

　　“就在今日傍晚。”厉若海看着魏索说道。

　　“我先隐匿自己的身份，若是有人问起，你就随便说我是哪里的散修就行了。”魏索点了点头，一边和厉若海传音了这么一句，一边和厉若海朝着用于谈判的山谷行去。

　　山谷四周的山头对于修士来说十分低矮，只有两三百丈的高度，但是山谷却是不小，有一百五六十里方圆。

　　山谷内里已经到了不少修士，都是天玄大陆的修士，玉衡大陆的修士还根本没有一人露面。

　　此处灵气极其浓郁，而且此次谈判牵扯到所有天玄大陆的修士，所以一眼望去，这个山谷之中星星点点，到处都是金丹修士的灵气升腾，原本根本在修道界中极少露头，或是平时根本就不暴露踪迹，整个天玄大陆修道界中根本就不出名，或者几乎没有人知道其存在，完全陌生的金丹大修士都是出现在了这个山谷之中。

　　这是完全压倒当日化天教会盟的一次盛会，而且此种谈判注定是以实力来谈，必定会有一场惊天比拼。


第九百九十章 古域之中的气机

　　“厉宫主，万幸你也安然无恙。”

　　“厉宫主，你也到了。”

　　“厉宫主，当日一别，想不到是在此种情形下再聚。”

　　厉若海的人面很广，进入山谷之后，马上就有不少修士迎上来打招呼。

　　魏索不动声色，打量着谷内的情形，厉若海和迎上前来的修士打招呼时，也只是提及魏索是一名平时不怎么出世的金丹散修，是他的故交。

　　此种情形之下，许多原本在修道界中极少露头、甚至平时根本不出面的金丹修士都赶到了此处，整个山谷的金丹修士之中，倒是有三分之一的金丹修士大多数宗门内的修士都根本不认识，所以多了魏索这样一名“金丹修士”，也根本没有人恩感到诧异。

　　“也只有此种最为动荡的大势下，这些人物才会彻底显露出来。”

　　魏索的眼光连连闪动，山谷之中的景象十分惊人，在平时根本难以想象，整个天玄大陆原本一共有一千几百个大小城池，平均下来，每数个城池才有一名金丹修士的存在，此次兽潮之中，也不知道陨落了多少金丹大修士，但是此刻这山谷之中，灵气翻滚，却是至少就聚集着两百几十名天玄大陆的金丹大修士。

　　在此种情形之下，相当于一个大陆的底蕴都显露了出来，此刻到场的三分之一几乎根本无人认识的天玄大陆金丹大修士之中，也有不少金丹三重之上的存在。而此种情形之下，所有的修士也都知道自己恰好生逢了一个惊天的时代，亲身经历的这一切必定会记载在后世的典籍之中，任何到场的修士，包括魏索在内，震撼之外，都有种非凡的热血沸腾的感觉。

　　“厉宫主，数年不见，你已突破到金丹五重的修为，真是可喜可贺。”

　　又是一名黄袍白眉、脸庞清瘦的老年儒生模样的修士行来，双手抱拳，对厉若海打起了招呼。这名老年儒生模样的修士也是金丹五重初期的惊人修为，身上冒出金色灵气，在身外凝成编钟、鼓瑟等诸多乐器的形状。

　　“这是天玄大陆中部仙序宗的太上长老仙音真人。”厉若海先传音到魏索的耳中，介绍了此名老人的身份之后，也是双手抱拳，对着行来的仙音真人行了一礼，苦笑道，“此种情形之下，为了保命，我是动用了我灵兽宫的所有底蕴，才有了这样的进境，倒是真人的修为精进，值得庆贺。”

　　“仙序宗，居然也有这样的一名修士存在。”魏索目光微微一闪，天玄大陆的仙序宗原本只是一个名不见经传的小宗门，之前根本是连金丹大修士都根本没有听说过，很多宗门和散修，都隐藏的很深。

　　“我又何尝不是一样，相当于将我们仙序宗数代的积累，都堆在了我和数名弟子的身上。”黄袍白眉的仙音真人也是忍不住摇头苦笑。

　　仙音真人和厉若海的这几句对话，让魏索和周围听到的数名修士都是又心中荡漾起非同一般的感受。

　　修道界典籍之中，自古就有乱世出神王的说法……除了大量修士陨落，剩余修士相对来说修炼资源更多之外，很多宗门为了流传下去，将祖上积累下来，原本舍不得动用的东西都拿出来用了，所以这修道界中十五万年最为动乱的时代，注定会有许多超出以往修道界的惊天人物化生。

　　“这位道友不知道和厉宫主是什么关系，如何称呼？”仙音真人的目光又落在了魏索的身上，眼中明显露出了一些惊异的神色。

　　“这是季道友，是天玄大陆南部的散修，是我以前的故交。”厉若海和方才一样，对着仙音真人介绍魏索。

　　“季道友给我非同一般的感觉，看来也是有非同小可的神通在身，不是一般的金丹修士。”仙音真人凝神看了魏索片刻，肯定的点头道。

　　“看来这个家伙也有什么奇特的望气术法，只是你没有神玄气息，所以他也根本看不透。”绿袍老头的声音在魏索的耳中响了起来。

　　魏索的心中也是同样的想法，不过他面上却是不动声色，只是淡然的抱拳行了一礼，也根本不多说，“真人过誉了。”

　　“玉天宗和西仙源的大修士还没出来么？”厉若海岔开了话题，从纳宝囊中取出了几尊用黄玉雕刻而成的宝座，和魏索和仙音真人等人在一处空处坐了下来。

　　“还没有出来，不过据说祈仙教的几个老古董也已经赶到了，应该在里面和他们商议事情。”仙音真人点了点头，看着厉若海答道。

　　“祈仙教的几个老古董也来了？据说祈仙教的老古董掌握有某种惊人秘术，有他们到来，我们天玄大陆这方更是胜算大增了。”厉若海有些惊喜的说道。

　　“只可恨真武宗和玄风门居然吃里扒外，否则我们天玄大陆这么多宗门同仇敌忾，又何惧玉衡大陆的宗门！”仙音真人脸上现出了怒容，轻声叫骂。

　　“我有预感，此次他们必定不会如愿。”厉若海的目光不可察觉的在魏索和不远处无人注意的灵珑天身上扫过，对着仙音真人说道。

　　“但愿如厉宫主所言。”仙音真人目视玉衡大陆修士聚集的那个山头，凝重的点头说道。

　　“对方有人出来了！”

　　片刻之后，山谷之中有不少修士冷声低喝。

　　一大片一大片的光华，从玉衡大陆修士聚集的那头山头之中的绿色灵光光罩之中飞遁出来，朝着山谷而来。

　　“玉天宗和西仙源的人也出来了，看来谈判很快就好开始了！”

　　随即，所有人也发现，碎玉古域那几个巨大的灵光光罩之中，也有一片片的遁光飞射了出来。

　　“轰！”

　　山谷之中很快一片哗然，玉衡大陆这方的修士最先冒头，首先不断到达山谷，而到达山谷的，大多却不是玉衡大陆宗门的修士，而是真武宗、玄风门和许多原本是天玄大陆宗门的修士。

　　“走狗开道，不知廉耻！”

　　“主人没有出来，狗却先出来了。”

　　“一群走狗！”

　　当下就有不少修士，冷笑怒骂出声。

　　“说什么呢！有胆量的话，站出来单独和我说。”

　　一名赤足的白衣年轻人在首先落下的这玉衡大陆一方的修士之中越众而出，站在一块大石上方，冷笑环视四方。

　　这名白衣年轻人的眼神极其凌厉，身上的法衣居然全部用一种奇特的细小白色贝壳炼制而成，每一片指甲大小的白色贝壳上都雕刻了细细的符纹，编织出了一股奇特的元气波动。他身上的肌肤如同白玉般玲珑剔透，身上冒出的微蓝色灵气在其身后凝成了一片大海，蔓延出去不知道多少丈，给人一种极其磅礴的感觉。

　　除了身上显化大海的灵气之外，这名面容冷峻，眼神极其凌厉的年轻人不知道还修有什么独特秘法，身上有七个五彩霞光光环笼罩，使其更加超然脱众，如同一尊神灵。

　　“这是南溟葵水岛的南溟真人，想不到此人竟然也归顺了玉衡大陆一方！此人是金丹五重的修士！”当下就有不少人认出了此名白衣年轻人的身份。

　　这是天玄大陆天穹外一处水域岛屿之中的散修，得了一个上古的洞府，面相虽然年轻，但实际上已经是一名三百余岁的老怪，已经数十年没有露面，绝大多数修士都根本不知道此人的存在。

　　“站出来又怎么样！既然当了走狗，难道还怕人说么！”

　　一名黑衫中年大汉极其看不惯此人，大声叫骂，从盘坐的一块山石上直接跳了起来。

　　“狗一样的人物，就凭你也配在我面前大呼小叫！”

　　身后大海蔓延，围绕七个五彩霞光光罩的南溟真人眼中寒光一闪，伸手直接朝着此名黑衫中年大汉虚空按去。

　　“唰！”

　　一股无形的气机让黑衫中年大汉周围的许多修士都感到彻底的悚然，也有金丹三重的黑衫中年大汉浑身一滞，竟然直接被定在虚空，毫无还手之力一般。

　　“轰！”

　　这名黑衫中年大汉身周的数名修士共同出手，一片光华在黑衫中年大汉的身前十数丈处爆开，帮黑衫中年大汉挡住了这一击。

　　南溟真人打出的威能竟然是无形无色，在湮灭崩塌之时，都根本没有显露出任何的光华。

　　“无色葵水神法！”

　　一名看上去很快就要入土的佝偻老人挡在了黑衫中年大汉的身前，眼中冷光闪烁，“南溟，你能代表你们那方人么？如果能的话，我们不介意此刻就和你们来一场大战。”

　　这名灰衣佝偻老者的身后，方才共同出手的数名金丹修士和黑衫中年大汉的神色都有些骇然，虽然阻挡住南溟真人的出手一击，但是数名金丹修士都是受了不少的震荡，要动起手来，恐怕数人联手，也根本不是这名南溟真人的对手。

　　“双方约定坐下来谈，若是有谁想动手的话，那我西仙源会将之直接灭杀。”

　　一名三十余岁，看上去面相十分忠厚，此刻脸上却荡漾着冰冷杀意的男子从空中落下，站立在了灰衣佝偻老人的身旁。

　　这名男子头发盘起，身穿一件黄色精金法衣，站得笔直，身上的灵气在后方形成一个耀眼的日盘，其中有龙形的图腾。此人很多人都认识，是西仙源的真传大弟子黄卫。

　　黄卫看着南溟真人，双目之中竟然发出实质性的光华，凝成了两道白色的方形符箓，于此同时，一股恐怖的气机，隐隐从玉碎古域之中透出，瞬间笼罩在了南溟真人的身上。

　　这股气机，让魏索和灵珑天都感觉一阵悚然。


第九百九十一章 超出预计

　　这种气机甚至堪比那具古帝尸从阴阳坟中显现出来时，身上带出的气机，绝对不是只有金丹四重修为的黄卫可以发出。

　　玉天宗和西仙源的确是在碎玉古域之中布置了惊天的禁制，威能足以覆盖到这片山谷，而黄卫似乎就像是这禁制的指引，可以随时令这禁制的威能镇压到某名修士的身上。

　　怪不得玉天宗和西仙源可以逼得玉衡大陆这方坐下来谈，这种恐怖的气机，让魏索和灵珑天都感觉到难以抵挡。

　　“并非只有你们有仙王渡虚炮这样的禁制，我们的化星古皇击，也足以灭杀你们在场的任何一人。”

　　突然，一名身穿淡绿色玉衣的玉衡大陆修士凌空而来，发出冷笑。一片神光从玉衡大陆占据的山头之中飞洒而出，在极高的天空之中，凝成了数千颗的银色光点，如同一颗颗的星辰，散发着同样不亚于碎玉古域之中的恐怖气机。

　　这就好像两名绝世的大能对峙，产生的元气波动让所有山谷之中的修士都由心悚然。

　　“我们并非是怕你们西仙源和玉天宗布下的禁制，而是不想破坏此地的天地灵气和地脉。”

　　凌空而来的身穿淡绿色玉衣的玉衡大陆修士也十分年轻，只有二十七八岁的样子，金丹三重的修为，但是所修的功法和术法明显也不普通，沁出的灵气和霞光在他身外形成了一条条宝带状的神光。

　　神光绕体，宝带缠身，这也是典籍之中记载的强大的金丹异相。

　　“若是我们所查到的记载不错的话，你们这种禁制，每一击都要抽空惊人数量的天地灵气。”此名气势十分不凡的年轻玉衡大陆修士负手站立在黄卫的对面，继续冷淡的说道。

　　“原来是此种禁制！”

　　魏索的眉头不由得跳动了起来。怪不得可以发出此种恐怖的气机，原来玉天宗和西仙源布置的此种禁制是要以消耗惊人的灵气为代价。这显然是一种早已失传的古禁在此处重现，因为十余万年来，修道界之中都根本没有像此处一样的灵气浓郁之地。

　　“这下双方一下子扯平，没有优势了！”绿袍老头忍不住叫了出来。而山谷之中所有天玄大陆的修士此刻都是脸色有些难堪。两股绝世的气机的无形压力，使得很多修士都是有种毛发倒竖的悚然感觉。而且玉衡大陆这名年轻修士的话是一下子揭开了双方的底牌。

　　玉天宗和西仙源这方的禁制根本不占优势，若是真打起来，恐怕就是此处崩裂，双方的禁制都不起作用，还是要依靠双方修士的神通硬拼。

　　“我并不想破坏双方的约定，这是我和此人的私人恩怨，和此次会谈无关。”南溟真人此刻也是阴冷的出声，神识威压不停的压在那名黑衫中年修士身上，“既然有胆量说我，敢不敢出来我和决斗？”

　　“说的好，我倒是要看看你敢不敢和我决斗！”突然，一声冷啸由远而近，快速逼来，“他说你是走狗，我却说你是连走狗都根本不如，要想决斗的话，那就先和我来决斗。”

　　“他的修为也到金丹五重后期了。”

　　魏索的眼中闪现出一丝惊喜的神色，这发出十分强势声音的人也是一身青色法衣，看上去朴实无华，但是却荡漾着一股坚韧至极的逆天气息，横空而来，正是玉天宗的真传大弟子风梧苍。

　　此刻风梧苍身上的灵气已经产生变化，在头顶上方形成一个巨蛋的模样，灵气翻腾不息，如同有什么东西就要孕育而生，修为竟然是已经到了金丹五重后期！

　　很明显，在此种情形之下，玉天宗等宗门也已经动用了不少宗门积累的底蕴，将宗门平时很多舍不得动用的东西也都取出动用了。

　　风梧苍的气质也有了很大的改变，双眸很深，内里如有一条条流光在飞洒。

　　“走狗不如的东西，还敢叫嚣，我杀你如同屠狗一样简单。”风梧苍在空中行来，气势越来越为强横，杀机无边。

　　“风梧苍，别人怕你，难道我怕你不成！”南溟真人发出冷笑，身上的七个五彩霞光光环上光华大盛，形成了一层层的光幕。

　　“废话这么多干什么，给我滚出来。”风梧苍鄙夷的冷笑，“我正好杀你立威，让所有人看到走狗之辈是什么下场。”

　　“风梧苍，你太狂妄了，你以为你是我的对手么？”

　　南溟真人再也无法忍受，伸手往前按去，同时祭出一枝桃花状的桃红色玉枝，绽放出一片片霞光。

　　“嗡！”

　　一轮灰黑色弯月从风梧苍的身前绽放而出，势如破竹，直接破开了南溟真人打出的无色无形的威能，如同一颗陨星，撞击在南溟真人祭出的桃红色玉枝散发出的一片片霞光上。

　　“列缺残月！怎么可能！”

　　南溟真人和许多修士都发出了惊呼。

　　一片片霞光被震碎，庞大的威能将南溟真人震得连连往后倒退。

　　“嗡！”

　　虚空再次震荡，风梧苍再次打出一轮列缺残月，南溟真人身前的所有光华几乎完全崩裂，身体巨震。

　　“住手！”

　　身穿淡绿色玉衣的玉衡大陆年轻人和数名真武宗、玄风门的厉害人物同时大喝，身上气息暴涨，想要护住南溟真人的前方。

　　“这是双方的私人恩怨。”

　　但是与此同时，西仙源的真传大弟子黄卫不冷不淡的出声，双目之中再度冒出光华，身穿淡绿色玉衣的玉衡大陆年轻人和真武宗、玄风门等数名修士全部悚然，那股惊天的恐怖气机，又隐隐笼罩在了他们几人的头上。

　　“杀你如同屠狗！”

　　风梧苍身上的气息滔天，一轮灰黑色弯月将南溟真人身前的桃红色玉枝都打成了无数碎片，镇压在南溟真人的身上。

　　“噗！”

　　南溟真人身上不凡的白色法衣也没有能够阻挡，肉身崩裂，直接被打成了飞灰。

　　“杀得好！”

　　风梧苍三个照面灭杀对方一名气势逼人的同级大修士，令天玄大陆这方所有修士都彻底振奋，热血沸腾。

　　“风梧苍怎么会列缺残月？他和那名已经陨落的魏姓修士到底是什么关系？”

　　很多修士也忍不住议论纷纷，做出猜测，此刻唯有不动声色的盘坐一角的魏索知道到底是怎么回事。

　　“一群狗一样的家伙，这就是甘心为狗的下场。”风梧苍一击灭杀南溟真人，如同战神，眼神凌厉的扫向真武宗和玄风门等人。

　　“你们竟然无视双方的约定，灭杀我方的大修士！”身穿淡绿色玉衣的玉衡大陆年轻人气得脸色发白，大声厉喝，“你们言语挑衅在先，看来你们是根本不想谈了。”

　　“你也不要虚张声势了。若不是你们生怕我们玉石俱焚，早就和我们放手大战了。既然舍不得此处的灵气，就不要在我们面前叫嚣，做狗的话，也要给我夹起尾巴，乖乖的龟缩一边，不要在我们面前嚣张。”风梧苍极其的强势，上前一步，逼迫这名身穿淡绿色玉衣的玉衡大陆年轻人，“此人早就说了是私人恩怨，若是你不服的话，我们也可以来场单独决斗，分个生死。”

　　“好！”天玄大陆这方的修士顿时更是热血沸腾，许多人都大声叫好，叫骂出声，“既然做狗，就要夹着尾巴，低调一点！”

　　“你！”身穿淡绿色玉衣的玉衡大陆年轻人气得浑身发抖，但是方才见到风梧苍将南溟真人打得根本没有还手之力，三个照面之间就灭杀，此名玉衡大陆的年轻人却是自知不敌，一时根本不敢答话。

　　“怎么，天玄大陆的修士都很喜欢单独决斗么？是否修为高，就可以任意称呼人为狗，既然如此的话，那我是否也可以称呼你们所有人为狗？”就在此时，一股庞大的气息从天空之中垂落。让魏索和灵珑天的目光马上追随了上去。

　　光是这股庞大的气息，就已经让魏索和灵珑天第一时间肯定，是玉衡大陆一方有一名神玄大能降临。

　　声音落下之时，一股类似檀香般的神玄异相飘洒到了整个山谷之中。

　　这的确是一名真正的神玄大能，身上没有灵气流出，却是散发着一股压倒性的庞大威严，一条青色的神光在脚下流淌，如同踏着一方神泉降临而来。

　　很多山谷之中的天玄大陆修士都被惊人的气息压得呼吸停顿，而魏索和灵珑天却是都忍不住暗中交换了个眼色。

　　这名神玄大能的真实骨龄十分年轻，气血气息如同朝阳，年龄应该只有三十余岁，是一名真正的年轻人，身材挺拔，浑身透露强大锋芒，身穿一件玄铁色法衣，整个身体都如同一柄神兵。俊逸不凡的面目上，尤其一双眼睛特别大且明亮，不时闪动着一层层紫色的神光，完全一副高高在上，凌驾于所有金丹大修士的神情。

　　这名年轻神玄大能只有神玄一重的修为，对于魏索和灵珑天来说修为并不惊人，但是最为关键的是，先前从那六名玉衡大陆的修士口中，魏索和灵珑天却是并未听说过有这样一名神玄大能的存在。

　　也就是说，玉衡大陆这方的神玄大能数量，还超出了他们之前的预计！

　　“怎么样，你服不服？”这名年轻人的神玄大能眼中紫光萦绕，直接朝着风梧苍逼近。


第九百九十二章 太过悬殊

　　整个山谷之中骤然变得一片死寂，这名玉衡大陆的修士虽然年轻，但是神玄和金丹之间有着难以逾越的距离，光是那一份气息，就是真正的王者降临，令很多人都心神震颤，一般的金丹修士敢乱发声的话，恐怕会被直接秒杀，根本毫无还手之力。

　　“咚！”

　　玉衡大陆的这名年轻神玄大能再次在空中跨出一步，虽然脚踏虚空，但是脚下无数条青色虹光如同无数青色神剑朝着四面八方溅射而出，却是发出了脚踏战鼓般的巨大轰鸣声。

　　和此种级别的神玄大能相比，普通的金丹修士简直脆弱如鸡蛋，而此种级别的神玄大能，则完全如同巨山，气势都可以压得人喘不过气。

　　“战就战！”

　　风梧苍双目冒出前所未有的厉芒，桀骜不驯，完全没有一丝惧意，脚下突然化出七颗璀璨银色星辰般的华光，一尊璀璨至极的道尊当空幻化，直接压向这名玉衡大陆的年轻神玄大能。

　　“啊！”

　　许多人不由得失声惊呼，几乎所有人没有想到，在面对修为完全超出自身的大能的威严压迫之下，风梧苍竟然也是丝毫不让，直接出手！

　　“……”玉衡大陆这名双目紫光缭绕，脚踏虚空发出战鼓巨大轰鸣声的年轻神玄大能也是一下子愕然，根本没有想到风梧苍会强势到此种地步。

　　“唰！”

　　这名愕然的玉衡大陆年轻神玄大能打出一片青色神威，凝成了一座苍翠巨山，瞬间震碎了风梧苍打出的璀璨道尊，但是同时，迸发出的一道道银色光柱，也是冲击到了他的身上，让他在虚空之中连连倒退，发出了一声闷哼，脸色煞白。

　　“连肉身的痛苦都控制不住，施法都受影响，此种神玄，也不过如此，若是我突破神玄，杀你也如同杀狗！”

　　风梧苍被一片余威不止的青色神虹扫中，咳出一大口血，但是大口咳血的同时，却是发出了震天狂笑，不退反进，朝着此名年轻神玄大能逼近，不停的打出一尊尊璀璨至极的星光道尊。

　　“北冥斗转，燃元天法！”

　　“风梧苍真是如同战神！竟然以金丹修为，纯以术法压制神玄大能！”

　　几乎所有在场的修士先是呆住，随即许多天玄大陆的修士也都发出了震天的狂吼！

　　风梧苍这样的打法，完全如同割肉，但是他的意志如铁，任凭自己的肉身和寿元遭受损伤，施法却是没有出现任何的停顿，而玉衡大陆的年轻神玄大能原本的施法速度和术法威能原本肯定在他之上，但是每次被风梧苍的术法威能击伤时，却是都延缓了施法速度，竟然反而被风梧苍压制住。

　　按照这样打下去，风梧苍肯定无法胜出，但是在此种情形下，以金丹修为打得一名神玄大能极其狼狈，却是足以让这山谷中所有和玉衡大陆这方为敌的天玄大陆修士的热血彻底点燃。

　　“你！”

　　玉衡大陆的年轻神玄大能突然又是一声骇然大呼。

　　西仙源的真传大弟子黄卫的脸色也是极其的冰寒，双目中再次迸发神光，碎玉古域之中，那一股似乎可以抹灭一切的恐怖气机突然隐隐笼罩在了这名玉衡大陆的年轻神玄大能身上，让这名年轻神玄大能浑身的寒毛都竖了起来。

　　“不用害怕，这是你们双方的私人恩怨，我们绝对不会违背双方事先的约定。”但是黄卫却只是有些带着蔑视一般，扫了此名玉衡大陆的年轻神玄大能一眼。

　　“轰！”

　　风梧苍借机打出了一轮列缺残月，打向施法明显出现停顿的此名玉衡大陆年轻神玄大能。

　　“啊！”

　　这轮列缺残月在此名玉衡大陆年轻神玄大能前方十余丈才被阻截住，庞大威能冲撞之下，这名年轻神玄大能身体也是巨震，嘴角也流出了一丝血丝，眼中充满了惊怒异常的神色。

　　“卑鄙下流！”

　　不少玉衡大陆这方的修士差点气歪了鼻子。

　　这分明是黄卫利用那禁制的恐怖气机，分散了此名玉衡大陆年轻神玄大能的心神，但是黄卫的嘴上，却似乎还是反而鄙视这名神玄大能胆小一般。

　　“有意思！”

　　魏索的热血也是有些沸腾，对这黄卫也心生极大好感，有了结交之心。

　　这名玉天宗的真传大弟子虽然看上去资质普通，面相也是忠厚老实，但是很明显完全是人不可貌相，其实也是机智的要命。

　　“好了，等你突破到神玄之后，再斩他好了，你又何必为这样注定根本无法和你并肩，将来注定只能仰望你的家伙耗费元气。”

　　“唰！”随着一声似乎在述说某个事实的平和声音响起，一片皎洁月光般的光辉从空垂落，阻隔在风梧苍和这名年轻神玄大能中间。

　　一名腰缠一根白色玉带，身穿赤金色霞光法衣，如同披着一片晚霞的神玄大能降临而下。

　　这名修士不仅身材高大，而且双手双脚都似乎天生异禀，比一般修士要大出不少，看上去身姿说不出的雄伟。

　　一股无与伦比的威势从此名修士身上不停震荡开来，一条条拇指粗细的赤金色光柱，不停的从这名修士的身周化出，又如同一条条笔直的雨线一般，落在地上。

　　这一条条奇异的赤金色光柱落在地上，却是又不停的泛出一个个赤金色的泡泡，看上去玄奥至极。

　　“神玄三重？”

　　魏索的目光早已经聚集在此名身姿说不出雄伟高大的神玄大能身上。此刻风梧苍称呼了一声师尊，没有什么废话的住手，不用任何人说，魏索也已经明白，此名现身的神玄大能就是玉天宗的宗主了。魏索看出他应该是神玄三重的修士，只是不知道是否已经领悟出了自己的神纹，能否化出一方大道法域。

　　“你说什么！”

　　在空中顿住身形的玉衡大陆年轻神玄大能几乎气歪了鼻子。

　　“怎么，难道你敢和我叫阵么？”玉天宗宗主昂首冷漠的看了这名年轻神玄大能一眼，一只巨大的星光巨掌瞬间化出，直接到了玉衡大陆年轻神玄大能身前，将这名年轻神玄大能直接拍飞了出去。

　　“……”玉衡大陆这方的修士脸色全部难看至极，但都不敢发出任何的声音，现在这些人才看出风梧苍简直是和玉天宗宗主一个模子刻出来的，玉天宗宗主也是说不出的强势，现在谁要是敢出声的话，恐怕直接就被玉天宗宗主拍死。

　　“啊……”玉衡大陆的年轻神玄大能鼻子中都流出了两股鼻血，发出了大吼。以他此种年纪修成神玄，也已经可以说是千古罕见的天才，但是先气势凌人逼战，反而被风梧苍打得节节败退，又被玉天宗宗主言语羞辱，随手一击打飞，震出鼻血，这让他气得浑身都是打起了哆嗦。

　　“你要是还敢上来的话，我不介意直接将你灭杀。反正坐下来谈的人里面，多你这样的一个不多，少你这样的一个也不少。”玉天宗宗主完全不将此名年轻神玄大能放在眼中，冷笑着说了一句。

　　“轰！”

　　突然，奇特的神玄香气弥漫，一股股强大至极的气息激荡得风云变色，天空之中光怪陆离，极高高空之中，一片片的云霞被彻底的震荡避开，落下一条条明显明亮的光柱。

　　“怎么，玉宗主还要欺负后生晚辈么？”

　　虚空之中，首先落下一道白蒙蒙的气流，足有山岳那么粗，宏大而沉重，像是一方天河垂落。

　　一名头戴白骨冠的瘦削道人从中步出，带着一股铺天盖地，咄咄逼人的浩大威势，如同真正的神王，有着一种不容冒犯的神圣和威严。

　　一圈圈的白色神光，在此名瘦削道人的身外，形成了一尊白骨宝座，上方有一尊奇特白骨魔神，一共有八个头颅，二十四条手臂，环视八方。

　　这并非是灵气，而完全是独特的神玄威能使得元气激荡产生的神光自然化成，代表着神玄大能所修功法和术法的玄奇和神威。

　　“神玄三重后期，应该已经领悟了一方法域，实力应该在玉天宗宗主之上。”灵珑天的声音突然传入了魏索的耳中。

　　“这是玉衡大陆的哪个神玄大能？威势如此惊人，似乎还隐隐压过玉天宗宗主！”

　　所有天玄大陆这方的修士全部骇然，对方已然现身两名神玄大能，尤其是此名头戴白骨冠的神玄大能，如同挟带一方天地落下，让几乎所有天玄大陆这方的修士由心敬畏。

　　“唰！”

　　但就在此时，一股股同样令人难以呼吸的悚然气息降临。

　　四名同样荡漾着独特神玄异相的修士伴随着各种神光异相落下，整个山谷之中，顿时被滔天的光芒和色彩充斥。

　　四人！

　　竟然又是四名神玄大能联袂而来。

　　山谷之中，似乎陡然刻下了许多独特的元气法则，压得每个人都觉得自己的身体似乎沉重了十数倍。

　　整整六名神玄大能！

　　玉衡大陆这方，竟然登场了六名神玄大能，这种声势，太过令人震撼！

　　虽然早有预感玉衡大陆这方实力惊人，但是看到一下六名神玄大能的神光充斥整个山谷，所有天玄大陆这方的修士也都是都生起了一股无力感。

　　一名神玄大能都犹如一根擎天巨柱，这一来就是六名，眼下双方的实力，似乎太过悬殊了。


第九百九十三章 有没有资格

　　同时降临的四位神玄大能，其中有两名是魏索的熟人，玄风门宗主叶玄成和真武宗宗主许神君。

　　叶玄成面容冰冷如刀，体内和身周有巨大的轰鸣声，如同带着九天的罡风而来。

　　许神君身上神光四散，如同一颗星辰，气息平稳宏大，似是已经得到了什么宝物，完全驱除了魏索之前一击的不利影响。

　　另外两名神玄大能一名是身穿金甲的皇者，一名身穿碧绿色道袍的道人。

　　身穿金甲的皇者十分威严，脸孔方正，身上的金甲全是一个个个龙头的浮雕，尤其头部的盔甲，更直接是一个金光闪闪的龙头，将这名皇者的大半个头颅都护在其中。

　　“有天龙气息！这是真正的远古金龙的头颅！”绿袍老头马上就叫了出来，魏索的目光也马上剧烈的跳动了一下。

　　这金光闪闪的龙头并非是精金打造，而是真正的一颗天龙头颅，荡漾着远古天龙的龙威。

　　这副金色皇者战甲，肯定是非同小可，远非一般的法衣所能比拟。

　　除了这件荡漾着天龙龙威的战甲之外，这名脸孔方正的威严皇者，头顶上方无数紫色电光闪动，自然形成了一个方圆数十丈的巨大紫色雷球，光芒刺目，令人根本无法逼视。

　　另外一名身穿碧绿色道袍的道人面容普通，但是满头头发却是都如同碧玉一般，闪动着灵光，在空中自然飘舞，化出一条条轨迹，如同在不停编织某种强大的元气法则。

　　他在空中缓缓走下，每一步跨出，身外都有上百朵碧玉般的道莲凭空化出，而且每一朵道莲之中都有无数光纹泛出。

　　这纯粹是一名已经领悟了某种大道法域的惊天强者，每一步都交织出一片威能难以想象的神域，至少和宇化应天一个等级。

　　整个山谷之中此时一片死寂，没有一丝声息，天玄大陆这方的修士，没有一个人能说出话来。

　　玉天宗宗主的确十分强横，神通惊人，但是独木难支，对方一下就是六名神玄大能，威势压得风梧苍和玉天宗宗主身前的灵光都在一层层崩裂，以一对六的话，根本没有任何幸存的可能，一个照面恐怕就要被灭杀。

　　“哼！”

　　玉天宗宗主被压得似乎也有些难受，但却还是重重的冷哼了一声，冷然看着那名出声逼迫的头戴白骨冠的瘦削道人，“万宗主要是单独和我一战的话，我也不会拒绝。”

　　“我已经不是年轻人了，何必逞匹夫之勇。”头戴白骨冠的瘦削道人冷漠的看着玉天宗宗主，“我们有六人，你才一人，有什么资格和我们战？”

　　“堂堂冥土宗宗主，也不过如此。”玉天宗宗主冷笑了一声，转眼望向叶玄成和许神君，“你们两个呢？敢单独和我一战么？”

　　“我修道至今，还从未有任何避战过。”叶玄成沉声，一股股杀机在虚空震荡，“但这根本不是战不战的问题，而是你们只有这样的实力的话，根本不够资格和我们谈。更不用想有什么公平。”

　　“该不会堂堂西仙源的宗主不在此处，害怕得根本不敢前来吧。只有你一名神玄大能，根本没资格和我们谈什么。”身穿金色皇者战甲的皇者声音如雷，滚滚落下，“像我们这个级别的修士，没有人会为了意气之争而徒损元气。”

　　“只有你一人的话，根本就不用坐下来谈。”身穿淡绿色法衣的道人也是平静出声，但是身上的气息却压得山谷之中的许多修士近乎窒息，“我们接下来会硬接你们的禁制，直接攻入碎玉古域。”

　　“怎么，天玄大陆无人了么，敢与我们对敌的，就只有你一名神玄大能？”头戴白骨冠的冥土宗宗主漠然的看着玉天宗宗主，发出了嘲笑的声音。

　　山谷之中几乎所有天玄大陆修士无言，这是彻底的羞辱，但是他们此刻根本连站都几乎站不起来。

　　六名神玄大能如同六座擎天巨山一般，镇压在这山谷之上，实力相差实在太大了，一般就算金丹三重的大修士，在已经化出大道法域的神玄大能面前，都根本如同蝼蚁。

　　“恩？”

　　突然，所有的神玄大能，包括魏索和灵珑天都是悄然往一侧天空望去。

　　此刻夕阳如血，天空之中赤红色的晚霞，将整个荒原都染成了红色，而天地之间，有一道苍老的身影正在飞快行来。

　　“玉宗主，我来和你并肩抗敌！”

　　一股神玄大能独有的磅礴气息随着一声苍老的声音远远传来。

　　“是他？”

　　“他居然也突破到了神玄了？”

　　魏索的眼中瞬间充斥惊喜的神色，灵珑天也惊讶的瞪大了眼睛。

　　两人的目力都远超一般修士，第一个看清，来人是一名极其苍老的老道，满头的头发都几乎全部掉光，脸上的皱纹如同刀刻，穿着一件青色为底，有一条条如同流星轨迹般的红色条纹的古朴道袍。

　　此刻这名无比苍老的老道横空而来，身后的灵光，形成了数十条长长的凤凰尾羽，在天空之中飘舞。

　　这名老道，完全出乎魏索和灵珑天的意外，竟然是无忌天宫的羽凰真人！

　　先前魏索和灵珑天已经特意去过无忌天宫，但是无忌天宫应该是正逢惊人兽潮，彻底损毁，什么都没有留下。

　　在无忌天宫附近，魏索和灵珑天甚至还遇到了数头神玄级的妖兽，以至于边战边逃，慢慢分化击杀。两人完全没有想到，羽凰真人非但没有陨落在惊人兽潮之中，而且还突破到了神玄修为，在此刻出现。

　　“是羽凰真人！是无忌天宫的羽凰真人！”

　　“他突破到神玄了！”

　　很快，山谷之中的天玄大陆修士都看清楚了来人是谁，一时很多人都激动的大呼。

　　天玄大陆这方，终于又有一名神玄大能出现！

　　羽凰真人的身体佝偻，看上去无比苍老，但是横空而来的气息十分坚定，散发着一股可以玉石俱焚的气息前进。

　　“恭喜羽凰道友晋升神玄！”

　　玉天宗宗主也是有些愕然，旋即出声相贺。

　　“有何可喜啊……”羽凰真人却是发出叹息，目光和神情都是十分沧桑。

　　“只是突破神玄不久，多了这样一名，有什么用处。”真武宗宗主许神君冷笑了一声。

　　“许神君，你忘记了是那块天地给了你这样的修为……我无忌天宫山门都已经不复存在，反正我这把老骨头也是没有什么顾忌，你信不信接下来若是一战，我可以和你同归于尽？”羽凰真人直视着许神君缓缓说道。

　　“只可惜加上你们也只有两人，你就算想杀我，也根本无法做到。”许神君冷笑。

　　“很好，羽凰道人，就凭你这句话，等下若是开战，我也可以不顾旁人，拼着身陨，一起和你灭杀此人。”玉天宗宗主直接伸出手指，遥遥点着许神君的鼻子。

　　两人的气势和眼神，让许神君忍不住为之一滞，心中一寒。

　　“方才是谁说我害怕得不敢前来的？老朽只是完善一下此处禁制，略微休息一下而已。”

　　就在此时，一声平和的声音，却是从碎玉古域之中传了出来，所有人都听得清清楚楚。

　　一名身穿普通素色麻衣的老者从碎玉古域的一个灵光光罩之中出现。这名老者的面目看上去十分普通，身材也不高大，头发灰白，也根本没有任何的神玄气息流露，但是他的脸上却是闪动着一层异样的光华，像是智慧的光芒。

　　他的动作看上去也不快，然而只是数步之间，就已经到了山谷的上方，缓缓落下。

　　“奸商，这个老头的修为很高，是神玄四重初阶的修为。”灵珑天的声音悄然的传入了魏索的耳中，让魏索的眉头不由得一跳。

　　天玄大陆的一些传说中的顶级强者，终于几乎全部出现。

　　魏索虽然不知道自己身上的天澜神海镜原本就是属于这名老者，但是此刻他也十分清楚，这名老者肯定就是西仙源的宗主黄道君了。唯一大大出乎了他的预料的，却是黄道君的修为。

　　黄道君所修的功法和术法十分奇特，若不是有灵珑天传音，他也根本无法感知得出黄道君到底是何等的修为。

　　“现在我来了，我想大家应该可以坐下来谈了吧。”

　　身穿麻衣，外貌普通的老者行到了羽凰真人的身边，对着羽凰真人先行打了个稽首，行了一礼，然后才看着玉衡大陆这方的六名强者，平常的说道。

　　“方才就是我说你害怕得不敢前来的，怎么，就只有你们三个了？就算加上你一个，也根本不够资格吧。”身穿金色神甲的皇者直接一步往前踏出，耀武扬威一般，看着黄道君漠然道。

　　“是么？”

　　黄道君微微一笑，没有什么多余的话，“唰”的一声，一大片绿光直接在身穿金甲的皇者上方演化，无数光纹形成了一片片绿色的翠竹，直接镇压而下。

　　“轰！”

　　金甲皇者上方无数雷光闪现，交织出了莫名的法则。

　　但是这一片雷光天地瞬间就崩塌了，金甲皇者的身体直接被莫名的力量打得重重落地，无数乱石飞射，轰出了一个巨大的大坑。

　　“唰！”

　　头戴白骨冠的冥土宗宗主马上撑开一片白色的天地，内里似乎有无数白骨大山在不停演化，方才阻挡住了黄道君的这一击。

　　“你最多抵挡我等两人联手，还是没有资格。”抵挡住了这一击之后，冥土宗宗主却是依旧冷笑着看着黄道君说道。


第九百九十四章 杀到胆寒？

　　所有在场的天玄大陆修士脸色都是十分难看。

　　那名金甲皇者虽然被镇压落地，但是并没有受到什么损伤。

　　冥土宗宗主和这名金甲皇者都是已经领悟出了一方大道法域力量的强者，若是和这冥土宗宗主所说的一样，黄道君最多只能抵挡两人联手的话，其余四名神玄大能还是具有压倒性的优势，此种情形之下，双方若是大战，天玄大陆这方三名神玄大能，可能一两个照面之下，也会被秒杀。

　　“白宗主你恐怕有些看走眼。”

　　就在此时，魏索和灵珑天却是又心中微微一震，朝着玉衡大陆占据的那个山头望去，一个十分动听，如同珍珠坠落玉盘一般的女子声音传了出来，随即，一名女修凌空一步步走来。

　　这名女修极其的美艳，身材和南宫雨晴一般高挑，瓜子脸，丰胸细腰，肌肤如玉一般剔透，而且完全是女王的打扮，身穿一件古朴的金色龙凤袍，宽袖和下摆都极长，乌发如瀑，头戴嵌满许多璀璨宝石的凤冠，身上散发出七彩霞光，围绕身周，行成了一条条七彩的流苏。

　　这完全就是一尊女神，女修帝王，散发真正王者的气息。

　　精致的五官和女王的威严气息交织在一起，形成了独特的惊人美艳，让见惯了绝世美女的魏索都忍不住有些纯粹因为美艳而砰然心动的感觉。

　　“嘶！”

　　山谷之中又是一阵倒抽冷气的声音，几乎所有天玄大陆这方的修士眼中都是骇然。

　　又是一名神玄大能！

　　这名凤冠霞帔的女王在虚空之中每一步踏出，就连远处的天空都有无数光华在明灭，而且元气的震动，竟然使得山谷之中许多修士的气血都在连带着震动，很多修士觉得自己的心脏都快要爆开了。

　　而且此名肤如白玉，散发神玄异香的女王的威势，似乎比起其余几名玉衡大陆的修士还要强，修为还要惊人。

　　“这个女的也是神玄四重的修士，和西仙源的这个老头差不多。”灵珑天的声音又传入了魏索的耳中。

　　“不知道友是玉衡大陆哪个名门的修士？”见到这名身材高挑的女王显现，一直面容平和的黄道君却是也有了几分凝重的神色，看着这名女王问道。

　　“我名为巫神女，来自东莱秘境。”女王面容恬淡，但是却是自然流露一股强大的王者威严。

　　这是才时间居于极高的高位，一方之王，才能自然带有的气息，并非是故意显露。

　　“东莱秘境，竟然不是三大超级宗门，而是四大超级宗门！”魏索和灵珑天心中同时一惊，先前从那六名玉衡大陆金丹修士的口中，两人就已经知道东莱秘境是玉衡大陆的一个十分神秘的超级大宗门，还有一个万凰宫也是如此，实力恐怕还在其他超级宗门之上。

　　“想不到不仅是中天紫雷宗、冥土宗和碧玺宗，还有东莱秘境。”黄道君的神情越发凝重，看他的神色，对东莱秘境的了解恐怕还要比魏索和灵珑天多。

　　女王微微一笑，风华绝代，散发倾尽天下的威仪，她的一双凤目在那名年轻神玄大能的身上停留了一下，“我们东莱秘境已有神玄大能出面，只是未入诸位道友的法眼而已。”

　　“原来此人也是东莱秘境的修士。”魏索皱起了眉头。

　　先前那名被风梧苍压制的年轻神玄大能竟然就是东莱秘境的修士，而且此名年轻神玄大能也应该是突破时间不久，这样看来，东莱秘境甚至不止两名神玄大能。

　　“黄宗主你和我若是斗法，胜负可能在五五之数……我等来了这么多人，若是你们不肯让出此地的话，恐怕你们几个宗门，今后都要不复存在。”这名名为巫神女的女王神情依旧恬淡，但是发出的声音，却是让很多修士都心神震颤。

　　“巫道友所说的话倒是也不错。”黄道君并没有反驳什么，只是朝着后方碎玉古域之中看了一眼。

　　“唰！”

　　几乎同时，一股庞大的气机突然从上空垂落下来，完全不亚于先前玉衡大陆的化星古皇击和玉天宗这方的仙王度虚炮这两门禁制的气机。

　　所不同的是，这股庞大的气机是从天外降临，如有什么惊天大能随时降临。

　　“我没有想到还有你们东莱秘境，七名神玄逼境，实力的确惊天……但是我方也并非只有如此，这是祈仙教几位道友的‘祈仙大术’，要灭杀你们一名神玄大能应该也不难。”这股气机显露出来之后，黄道君接着说道，“就算你们实力占优，若是要真正开战的话，你们至少也要一大半陨落。”

　　“我想此种情形，已经足够让双方坐下来谈了。”黄道君看着女王，平和而认真的说道。

　　“不如我们双方先不要摆出你死我活的姿态？”巫神女却是并没有点头答应，只是微微的一笑，“我们玉衡大陆的修道界和你们天玄大陆的修士平时也没有什么交流，今日双方都有不少青年才俊在场，不如我们这些老辈人物先不要插手，让他们切磋交流一下？”

　　出场的神玄大能之外的比拼？

　　几乎所有的天玄大陆这方的修士都是马上目光一闪，这巫神女说这话，似乎是还想看清双方金丹修士之间的实力对比。

　　黄道君和玉天宗宗主、羽凰真人的眉头却是都不自觉的皱了一皱，这三人都是极有经验的老辈人物，想的都比一般修士要深远，而且这巫神女说话时的一丝神态，让三人觉得这巫神女似乎还有什么底牌没有亮出。

　　而且巫神女的此举，似乎远不止是想要看看天玄大陆这方在场还有没有很具威胁的修士这么简单，隐然还是想通过比拼，除去一些天玄大陆这方很有潜力，可能有大成就的一些惊才绝艳的后辈人物。

　　“怎么，黄道友难道不同意么？”看着黄道君等人一时不回应，巫神女一派女王至尊的样子，淡然道：“说到底，就算我方这次和你们坐下来谈，共享此处，将来的比拼，还是除了我们之外的这些后辈人物。以我们的修为，想要很快再进一步，都十分困难，最多依旧是互相牵制，但若是你们天玄大陆的年轻一代修士都根本不是我们这方的对手，那今后你们必定也是被赶出此地的份，今后你们天玄大陆，还是根本无法和我们玉衡大陆抗手，今日也根本不用坚持什么。”

　　黄道君和玉天宗宗主互望一眼，目光闪动，还未决定，那名玉衡大陆的年轻神玄大能却是已经再度冷笑出声，“怎么，根本不敢么？在上古修道界，很多大宗门之中，为了避免惊人的死伤和损毁双方要夺取的天才地宝，都有此种比拼，先行划出一批势均力敌的大能，不准出手，任凭双方门下弟子出手拼斗。”

　　“此种拼斗，在上古就有一个独特的称呼，就叫‘杀到胆寒’！一方被杀到彻底胆寒，不敢有修士出来，便自告认输，今日你们实力明显不敌，还想要强占此地，若是敢答应如此拼斗的话，那我们这方，就杀到你们胆寒！”

　　“放屁！身为神玄，被风梧苍打得落花流水，还好意思叫嚣！”

　　“你们不就是仗着亲临的神玄大能多么，若是没有这些神玄大能，还不知道谁杀得谁胆寒！”这名年轻神玄大能已经在天玄大陆这批修士的心中留下了失败者的形象，此刻又这么张狂，顿时引起很多天玄大陆修士的怒骂。

　　“我被打得落花流水？”

　　这名玉衡大陆的神玄年轻大能的脸上出现了一丝狰狞的神色，直接在空中踏出一步，伸出手指点着风梧苍，“风梧苍，等下你敢和我单独一战么！”

　　“若是此人敢的话，我会让你们看到，到底是谁被打得落花流水！”

　　随即，这名玉衡大陆的年轻神玄大能又对着所有山谷之中的天玄大陆修士冷笑。

　　玉天宗宗主眼中喷出厉芒，但是却只能强行忍住，风梧苍方才是一下子抢占了先机，而且剧斗下去，虽然也能给这东莱秘境的年轻神玄大能造成很大的损伤，但是自身肯定也会陨落。

　　“师尊，今日我恐怕不得不战！”风梧苍踏上一步，突然对着玉天宗宗主行了一个大礼，随后身上迸发出一种难言的意志，直视这名玉衡大陆的年轻神玄大能，“来，我会让你知道，是谁胆寒。”

　　所有的人都看出，风梧苍是已经抱了必死之心，玉天宗宗主的双手也是不可察觉的一抖，但是他最终也没有出声，因为这是风梧苍的骄傲，他也十分清楚风梧苍的性格，在此种情形之下，除非他出手镇压风梧苍，否则绝对无法阻止这一战。方才风梧苍对他行了一个大礼，便是有拜谢他传经授道，培育之恩的意思。

　　“杀了他！”

　　风梧苍坚定至极的意志和身上荡漾的战意，让天玄大陆这方所有修士的热血瞬间沸腾，很多人在此刻都狂吼出声，声震天地。

　　东莱秘境的年轻神玄大能脸色都是不由得微微一白，心中竟然不受控制的生出一片寒意。

　　“何必如此，我此名弟子就算能杀了风梧苍，自身也要付出惊人代价。”女王般的巫神女在此刻却是又摇了摇头，淡然道，“如此大家根本划不来，两人已经较量过一场，就算还要较量的话，不如也等到其它道友的较量之后再说。”

　　“风梧苍，你还记得和你一起探幽冥宫遗迹的灵岳城散修么……是我……我会帮你除去此人。”就在此时，一个声音，却是悄然传入了风梧苍的耳中。

　　风梧苍的身体顿时大震！


第九百九十五章 真正的震撼

　　“杀鸡何须用牛刀，这种人物让我来应付就可以了。”魏索传音到风梧苍的耳中，马上又直接出声，同时对着灵珑天使了个眼色。

　　此种双方神玄大能齐聚，都有惊世禁制牵制的情况下，很难爆发混战，因为没有任何神玄大能有全身而退的把握，若是能够一动手就灭杀掉对方一两名神玄大能，那接下来对决就会更加有利。

　　以他此刻的神通，全力一击之下，想要灭杀这名东莱秘境的年轻神玄大能应该没有任何的问题。

　　而且风梧苍对决此人，很有可能陨落，所以他已经决定出头。

　　但是让他根本没有想到的是，就在他出声之时，却至少有五六个苍老的声音同时响起，甚至有三名苍老不堪的老人直接升空而起，挑战东莱秘境的年轻神玄修士。

　　这三名老者和羽凰真人以前一样，都是已经半截身体入土的老古董，此刻明显也是想代替风梧苍拿命来拼。

　　风梧苍的目光扫过了魏索和这几名老者的身上，但是却并没有做过多的停留，他很好的控制住了脸上的神色，没有什么明显的显露。所有的人都是以为他是因为有这么多修士替他出头而内心震动。

　　“对付你们，也根本用不着无墨道友出手，我来就可以了。”

　　就在此时，一条青色的身影从玉衡大陆一方缓缓掠出，平静的凝立三名出头的天玄大陆老古董对面天空之中。

　　“这……？”很多天玄大陆的修士，尤其是魏索、灵珑天和厉若海、风梧苍更是猛的一呆。

　　这是一名身穿普通青衣的年轻人，面目竟然跟魏索完全一模一样，就连身上隐隐透出的水灵气息，都和魏索十分相似！

　　“不会吧？”绿袍老头也是彻底傻眼了。

　　“此人是用术法和不知什么法器化成了你的样子，连我都无法看透其本来面目。”灵珑天的声音很快传入了魏索的耳中。

　　“此人怎么和扫平天剑宗的那名魏姓大能一模一样！”

　　“难道那名霸气真人没有陨落，竟然加入了玉衡大陆一方？”

　　魏索当日扫平天剑宗，彻底震动整个天玄大陆，而且不少修士都是赶去，亲眼见到，此刻也有不少天玄修士认了出来，惊呼失声。

　　“你是什么人？居然假扮我的好友！”

　　风梧苍先前得到了魏索的传音，心中自然清楚真假，顿时冷喝出声。

　　“我并非是你的好友，我是什么人，也不需要告诉你。”这名青衣年轻人根本没有和风梧苍纠缠，冷然看着对面空中的三名天玄大陆的老古董，“你们哪个先来？”

　　“要真是那人……我们这方恐怕根本没有获胜的可能。”几乎所有的天玄大陆这方的修士心中的压力都是无比巨大，几乎都要窒息。

　　就连玉天宗宗主和黄道君，羽凰真人都是眼光不停的闪动，尤其是羽凰真人身外的灵光十分震颤，明显心情波动剧烈。风梧苍并没有将魏索传音给他的事告知这三人，而这三人也似乎根本无法看出这名青衣年轻人的虚实，就连羽凰真人都不能判断这人到底是不是魏索。

　　霸气真人当日扫平天剑宗，双神玄惊天动地，何等的威势，在绝大多数天玄大陆修士的心中，甚至超过现在在场绝大多数神玄大能，这完全是实打实打出来的威势，深入人心，若真是魏索加入玉衡大陆，那这边许多天玄大陆修士，恐怕直接就要信心崩溃，再没有战意。

　　“我来和你一战。”一名脸色黝黑，满嘴牙齿都已经掉光的佝偻老者出声，上前和青衣年轻人对峙。

　　“好！”青衣年轻人的神态都似乎和当时的魏索一样霸气，根本没有任何的废话，伸手一点，身前一片耀眼的白色神光化出。

　　散发出白色神光的，赫然是一具荡漾惊人灵光的白色古琴，通体晶莹剔透，连同琴弦都是如同羊脂白玉，但是尾部一端，却是自然流出许多黑色的沁色，如同烧焦了一般，形成了一圈圈的黑色纹路。

　　“半仙器！”

　　在场的修士大多不是普通人物，很多都修有独特的望气术法，一件这具白色古琴就都是心中大震。

　　这具白色古琴散发荒古气息，是年代久远的古物，而且气息隐隐和天地连成一体，极其庞大，是半仙阶的法宝。

　　“嗤！”

　　青衣年轻人没有丝毫的停留，直接拨动了白色古琴，“叮！”琴声响起，似乎发出了响彻天地的妙音。

　　“噗！”

　　他的正前方，那名脸色黝黑，满嘴牙齿都已经掉光的老人身上的灵光才刚刚炽烈绽放，突然往后倒飞而出，一口鲜血狂喷而出，染红了一片天空。

　　魏索的眼神都顿时一凛，这具白色古琴竟然也是一门法音冲击类的异宝，和他的大乘法音一样，威能竟然直接加诸在身，连他都根本来不及出手阻挡。

　　“这是真正的半仙阶法宝，只是这人的修为应该是最多金丹四重，还无法完全发挥出这件法宝的威能。”灵珑天的声音传入了魏索的耳中，她也一直在全力感知这名青衣年轻人的真正底细。

　　“庄前辈！”数名修士大惊，飞快接住倒飞的老人，纷纷出手施救。

　　“难道真是那人！”许多天玄大陆的修士身体都因为发寒而震颤了起来，这名脸色黝黑，满嘴牙齿都已经掉光的老人是西仙源的太上长老之一，也有金丹五重后期的修为。竟然一个照面之下，就被对方直接打飞。

　　“我来会会你！”就在此时，突然一名身穿大红色法衣的白发老人从山谷之中大步踏上天空，根本就没有什么废话，直接伸手一条晚霞般的虹光化出，随后在空中形成一柄长枪，发出巨大爆音，直击这名青衣年轻人。

　　“叮！”琴声再度响起，一股强大的威能直接落在这名白发的威武老者的身上。

　　“唰！”但是与此同时，此名白发威武老者的身上绽放出一个紫色光环，依旧毫无停留的进击，一枪击碎了青衣年轻人体内透出的一股青色霞光。

　　这是令所有天玄大陆振奋的场面，白发威武老者的身上明显有什么可以抵挡法音类的法器存在，手持长枪，似乎马上就可以将青衣年轻人洞穿，挑在空中。

　　但就在此时，另外一道青色霞光却是几乎在前一道青色霞光被洞穿的同时，迸射而出，白发威武老者手中的长枪寸寸崩断，化成一片片流光。

　　“噗！”

　　白发威武老者躲避不及，被青色霞光的余威扫中，左边的肩膀都彻底变成了血泥，内腑都被震伤，在空中不停倒退，大口大口吐血。

　　所有天玄大陆这方的修士都变色，两股青色霞光，全部都是如假包换的金丹霞光！

　　那是两股金丹气息，也就是说，这名青衣年轻人的体内，有两颗金丹存在！

　　“难道就是那人……他没有肉身木化而亡，只是倒退了一阶修为？”很多修士都在骇然对望。

　　这名青衣年轻人就算不承认自己是魏索，无形之中也借了魏索的势，再加上连败两名实力强横的大修士，又展露出双金丹之威，可以说是真正让在场的天玄大陆修士胆寒了，一时根本没有人敢出声。

　　“厉宫主，等下你帮我将这件东西偷偷传给风梧苍。”

　　魏索目光一闪，取出了一个纳宝囊，偷偷交给厉若海。方才此名青衣年轻人的一些气息，已经让他隐隐的知道了此人是谁。

　　“你还是显露自己的真正面目吧，装模作样，下场会很惨。”

　　之后，离开厉若海几步之后，魏索才突然出声，掠上天空。

　　所有人的目光，顿时全部聚集在了魏索的身上，万众瞩目。

　　“还有来送死的？”青衣年轻人不屑的冷笑，扫了不紧不慢行出的魏索一眼。

　　魏索现在的外表实在是很普通，矮胖的身材，灵气不显。

　　“唰！”

　　魏索根本没有什么废话，身上突然绽放出一股股极其冰寒的神玄气息，青衣年轻人的身体突然猛的一僵，身外泛起一层层淡黄色晶光，压得他根本一动都不能动。

　　“噗！”

　　一只昏黄色手掌直接镇压在了青衣年轻人的身上，将这名青衣年轻人连同身前的白色古琴一下抓摄了起来！提到了魏索的面前。

　　“什么！”

　　所有的修士全部彻底凝固！

　　很多修士都是张开了嘴根本说不出话来，发不出任何的声音。

　　魏索的登场实在太过震撼，太过强势。

　　这名青衣年轻人方才已经镇住了全场，但是在魏索的面前，竟然连术法都根本没有能够发出，法宝都根本没有能够激发，一个照面之下，竟然直接就被毫无还手之力的生擒！

　　魏索身外隐隐透出的光纹虽然让周围的空气都结成了许多冰鳞，使得整个山谷的温度都急剧的降低，如同瞬间进入隆冬。但是这一瞬间，几乎所有天玄大陆修士的热血都已经不由自主的再次沸腾！

　　“震撼么……接下来的恐怕才是真正的震撼……”

　　此刻只有厉若海和风苍梧在深深吸气的同时，心中泛出这样的念头。

　　他们都很清楚，既然魏索选择此刻登场……要在对方这么多名惊天大能的面前不暴露是神玄大能的真实身份，那肯定是无法做到的，但是魏索却是用了不知道什么方法，完全就是化生一名修炼冰系决法的神玄大能。此刻明显就连黄道君都没有看出，明显也是陷入深深震撼，震撼自己这方竟然还隐藏有这样一名修炼冰系功法的神玄大能。再加上对方此刻的神色，也是根本没有一人发现魏索的真实身份……既然如此，那魏索的真正登场，肯定才是真正的震撼。


第九百九十六章 更强势的登场

　　不可一世，镇住全场，让许多修士都以为是魏索的青衣年轻人被魏索随手用一道天剑宗的偏门术法抓在手中，神容无比的惊恐。

　　“唰！”

　　他的身形突然扭曲了起来，先是许多灵光在抖动，旋即崩裂，整个人的面目，马上变得完全不同。

　　“董妙真！”

　　有数名修士惊讶出声，厉若海也是明显一怔。

　　此名修士已经完全变成一名白面无须，面相四十几许的中年人，满脸恐惧神色，哪里是魏索，分明就是东瑶胜地的宗主董妙真。

　　对此魏索却是根本没有意外，从一开始那熟悉的金丹气息和双金丹，就已经让他猜出了此人的真实身份。

　　董妙真拥有此刻金丹四重的修为，他倒是并不惊讶，就算董妙真之前自爆的一颗金丹始终都没有修出，以这些玉衡大陆宗门的实力，想要董妙真假扮他，震慑一下在场这么多名天玄大陆修士的话，提升他的一些修为，根本不是什么难事。

　　尤其在董妙真甘心为这些宗门卖命的情况下，修有仙根五密的董妙真自然也是有很大前途，比起一般的精英弟子更有潜力，更值得投入资源培养。

　　“噗！”根本没有等任何人反应过来，魏索激发的昏黄色手掌直接一捏，董妙真的肉身直接就被压爆，化成了一团血雾，直接灭杀，剩余纳宝囊和白色古琴，全部被魏索摄了起来。

　　虚空之中云气激荡，猩红的血雾、碎裂的骨块在洒落，魏索的神色平静，但越是平静，这种干脆的直接灭杀的手段，却是更加的震慑人心。

　　“杀的好！”

　　一片死寂，突然，有人如梦初醒般的大叫出声。

　　“杀的好！这种败类，不仅甘当走狗，还冒充霸气真人魏索，实在该杀！”

　　整个山谷瞬间沸腾了，自己这方竟然还有一名这样的隐藏神玄大能存在，所有天玄大陆的修士都是说不出的激动。

　　“你是何人？”

　　一片片七彩霞光被清脆的声音带动，如同落英飞洒，女王的玉脸上也布满了惊讶的神色，她一双凤目不停的打量着魏索，长时间不移开。

　　“天玄大陆的一名散修而已。”魏索皱了皱眉头，巫神女说话之间，他体内泛出的寒冰神域都有种被刺穿的感觉，明显巫神女是在用某种神通刺探，这巫神女的修为应该和王无一相差无几，不动用“仙泪”的话，他恐怕还无法和这名艳色无双，乌发如瀑的女王抗衡。

　　“都说天玄大陆修道界有些没落，没想到散修之中却是能人异士辈出。”巫神女看着魏索，表情依旧恬静，完全像是女王在面见臣子一般。

　　“交出仙台古琴！”

　　东莱秘境的那名神玄年轻人却是按捺不住了，冷声大喝，“你身为神玄，竟然如此卑鄙，隐匿修为，击杀金丹修士。”

　　“你根本不够资格和我说话。”魏索扫了一眼此名神玄年轻人，十分不屑，“身为神玄，被一名金丹修士打成方才那样，若是换了我是你的话，早就已经可以去死了。还好意思跳出来说三道四。”

　　“你！”神玄年轻人鼻子都差点气歪了，一时身体气得乱颤，说不出话来。

　　“你也不认识此位道友？我们天玄大陆居然还有这样一名我们不知道的道友存在，赶来相助？”黄道君和玉天宗宗主、羽凰真人等人都是纷纷传音，此刻他们还根本不知道魏索的真正身份，只是陡然多了这样一名强助，心中都是十分惊喜。

　　“将仙台古琴交出来吧。”巫神女缓缓超前踏出两步，除了神玄异相之外，身上似乎还散发一股独特幽香。其精致玉琢般五官加上少有的王者气息，艳丽无双，但是此刻却是没有任何人陷入旖旎遐想。轻移两步之间，一股无形的威势甚至让很多天玄大陆这方的修士都无法控制心神，无法站得住而跪下。

　　“此处是我们天玄大陆，自然要按照我们天玄大陆的规矩，对于我们天玄大陆修士来说，战胜者一方，自然可以收取对方身上的任何东西。”但是魏索站在空中不受影响，看了许神君和叶玄成一眼，“不信你问问你的这两个走狗，他们可也是我们天玄大陆出来的修士，他们应该很清楚。”

　　“你说什么！”许神君的双目顿时眯了起来，身上的窍位之中迸射出无数星光，内里元气嘶吼，如同有无数神魔在其中咆哮，说不出的宏大。

　　“怎么，难道我说的不对么？”魏索针锋相对，直接目光一扫山谷之中的所有天玄大陆修士，“诸位道友，你们说我说的可有半句虚言？”

　　“前辈说的大对！”山谷之中的天玄大陆修士更是热血沸腾，纷纷大吼出声，魏索如同激流中的一方磐石，无形之中给了他们所有人强大的信心。

　　“既然你想按照这所谓的规矩，那岂非我只要将你杀死，就可以将这仙台古琴，以及你身上的东西全部收走？”头戴白骨冠的冥土宗宗主也上前了一步，一股庞大的气机直接笼罩在魏索的身上。这完全是赤裸裸的逼迫，强势的马上要逼魏索对战。

　　“只要你有能力杀我，自然可以。”魏索看了这名冥土宗宗主一眼，“不过恐怕你是要将身上的东西全部交给我，或者说什么都留不下，全部被我打成飞灰。”

　　“既然如此，那我们就来场公平对决，有胆量跟我上来，以免误伤他人。”头戴白骨冠的冥土宗宗主直接一步步往上，脚下好像出现了一张白骨长梯，闪耀奇异光华，让他几步就登上了极高的高空。

　　“道友！”玉天宗宗主眉头一跳，忍不住出声，焦急的神色溢于言表，以他的望气术法看来，魏索的神域力量似乎并不如冥土宗宗主惊人，而且冥土宗宗主胆敢第一个跳出来挑战，很明显身上也有什么不惧仙台古琴的东西，魏索抢到手中的仙台古琴对他根本没有压制作用。但是他才刚刚出声，风梧苍却是突然传音到了他的耳中，“师尊，不要担心。”

　　玉天宗宗主顿时有些愕然，回头看就在自己身后的风梧苍。

　　而此刻，魏索已经化成了一道流光，也已经射向了上方的高空。

　　“嗡！”

　　虚空突然震动，冥土宗宗主的头顶骤然冒出一条白色的神光，整个天地都似乎直接变成了白色，有无数元气被从天地各处抽引过来，不停的显化，编织出强大的威能。

　　任何人都已经来不及阻止，根本没有任何的废话，大战直接爆发，冥土宗宗主俯瞰下方凌空而来的魏索，直接发难！

　　一座座白骨巨山凭空化出，极高高空之中方圆千里之内的景物，都瞬间改变，所有的修士看到，魏索突然被定在一片无比庞大的白骨荒原之中，似乎彻底迷失，根本无法判断方位和冥土宗宗主的位置。

　　冥土宗宗主脸上发出狞笑，身前光华明灭，有一条条惨白色的神纹不停泛出，编织着某种大道法域，马上就要发出惊天一击！

　　但就在此时，魏索的头上，竟然也是冲出了一条白色的神光！

　　同时，又是一片白骨荒原显化出来，如同两方天地重叠。冥土宗宗主也被定在了一片无比庞大的白骨荒原之中。

　　“怎么可能！”

　　许多冥土宗的修士不可置信瞪大了眼睛。

　　“怎么可能！冥神荒原是我们冥土宗特有的术法，他怎么可能打出！”

　　冥土宗宗主的身体更是一个猛烈的哆嗦，魏索和他几乎同一瞬间打出冥土宗同样的秘法，这对于他的心神冲击是难以想象的。

　　“给我破！”魏索一声厉喝，发出大乘法音，打向前方。

　　“哗！”冥土宗宗主身前显化的一条条惨白色神纹形成了一片镰刀状的神域，简直就像半片湖面，横扫而出。

　　两方白骨荒原几乎同时崩塌，双方神识在空中横扫，交织，互相锁定了对方的气机。

　　“唰！”

　　魏索直接祭出了生死书，一片璀璨的光字带着审判生死的强大法则，打向冥土宗宗主。

　　他的心神十分的镇定，这个对决从开始，就完全在他的掌控之中。

　　同样的冥神荒原，让冥土宗宗主的心境起了大波动，施法速度瞬间受到极大影响，让他一下子取得了先机！

　　而只要让他取得先机，在此种情况之下，就算冥土宗宗主也隐藏有什么真正的仙器在身上，就算有再大的神通，也根本没有时间施展，只有一个下场，那就是死！

　　冥土宗宗主的眼中瞬间又闪现震惊的神色，他再次化出的一片半片湖面般大小的镰刀状神域竟然阻挡不住对方打出的那一片璀璨古字，节节崩塌。

　　“轰！”

　　快于他一步，魏索的身上气息洞穿苍穹，两股磅礴的神玄气息，破开了天空之中的所有云霞，两条巨大的光柱照耀在魏索的身上，魏索的整个身体，都似乎在发光，血气和真元迸发到极致，赤霞和银色神光比天边的晚霞还要绚烂。

　　一条庞大的白色神山和一轮灰色残月同时化出，同时镇压冥土宗宗主！

　　“铮！”

　　冥土宗宗主身外神光凝成的白骨宝座和八个头颅，二十四条手臂的魔神全部崩碎，随即，头顶上的白骨冠和身上惨白色的法衣也同时发出了哀鸣。

　　冥土宗宗主的白骨冠和身上的法衣明显也不是凡品，发出的哀鸣如同神铁奏鸣，在巨大的元气轰鸣声中都清晰的传了出来，但是在两股惊天动地的威能碾压下，他的白骨冠和身上的法衣也随即碎裂。

　　“你是……？！”

　　所有人看到，魏索发出这一击之后，没有再行出手，浑身散发完全不同的霸绝威势，而冥土宗宗主带着满脸的不甘和不信，“喀”的一声碎裂了，而后化成了飞灰，只留有几片白骨冠和身上法衣的残片，飞洒在空中。

　　“双神玄……列缺残月，你是魏索，你竟然没有死！”

　　时间都似乎凝固了，真武宗宗主许神君突然发出了见鬼般的大喊，在空中不自觉连退两步。

　　“不错，你总算认出我来了，我就是灵岳城散修魏索。”魏索化出了自己的本来面目，环视玉衡大陆这方所有人。


第九百九十七章 调戏女王

　　“霸气真人魏索，真的是他！”

　　“他竟然真的没有死，站在我们天玄大陆一方……”

　　夕阳中，魏索的声音掷地有声，晚霞落在他的身上，更是为他镀上了一层神圣的辉光，让他超凡脱俗。

　　他的出场方式实在是太过震撼了，先是一把抓住董妙真，让董妙真连施展任何术法和法宝的机会都没有，随后直接秒杀玉衡大陆一名神玄三重，已经领悟出一方神域的大能。

　　尤其魏索是在被对方镇住全场的时候，以这种强势震撼的方式登场，所有天玄大陆这方的修士，都是充满了一种说不出的热血沸腾和激动至极的情绪。

　　“魏索！”

　　“霸气真人魏索！这才是真正的魏索！”

　　不知道是谁第一个出声大吼，旋即，整个山谷之中的大吼声惊天动地，许多天玄大陆这方的修士都发出了激动难当的大吼声。

　　魏索身上沸腾的气血和真元幻化的赤色霞光和银色神光慢慢消隐下来，但是两股庞大的神玄气息的余威，还在高空之中震荡，和魏索此时的威势相比，先前伪装成他的董妙真简直是如同蝼蚁一般，根本无法与之相比。

　　“魏道友，你隐藏得太深了……此等风范，真是令我等折服。”玉天宗宗主、黄道君等人都迎上前去，此时玉天宗宗主也已经知道为什么方才风梧苍会那么说，只是魏索的修为和神通依旧是让他们所有人十分震撼，他们也根本没有想到魏索竟然会有这样惊人的实力，瞬间秒杀已经领悟出一方神域的大能。

　　“魏道友……”羽凰真人更是激动，声音颤抖得说不出话来。

　　“这才是真正扫平了天剑宗的强者，我们天玄大陆的修士。”很多天玄大陆的修士，尤其是西仙源和玉天宗的很多年轻一辈的修士，更是近乎膜拜，心情澎湃不已。魏索凌空而立，震慑对方所有人，让这些年轻一辈的人觉得他简直就像一根巨柱，撑起了整个天玄大陆的天空。

　　“你就是魏索？难道你的肉身木化都只是伪装？”巫神女一双凤目一动不动的盯着魏索，似是重新打量魏索这个人，她的一双凤目之中闪现异样的光彩，身后远处的天空都是许多光华明灭，似乎是有她的无数念头在闪动。

　　“谁说肉身木化就一定要死的，肉身木化对于我来说也不过是小事一桩，用来吓唬吓唬某些人而已。”魏索看了许神君和叶玄成一眼，说道。

　　“……”灵珑天顿时忍不住翻了翻白眼，魏索肉身木化的时候可是要死要活的，也是差点挂了，可是这个家伙现在说起来却好像很轻松，小菜一碟的样子，实在是太装逼了，但最为关键的是，魏索现在随口说大话起来，还是面不改色心不跳，一副十分平静，高手风范的样子，这让见惯了魏索的猥琐样子，知道魏索老底的灵珑天实在是有些受不了。

　　“既然有你这种人存在，已经大可和我们直接坐下来谈，又何必痛下杀手，结下大仇？”巫神女依旧浑身散发女王气息，威仪天下，恬淡的看着魏索说道。

　　“你们觉得可以直接坐下来谈，但我觉得根本没有什么好谈的。”魏索看了一眼巫神女，“这本来是我们天玄大陆的地盘，自古以来，任何其余大陆的修道宗门侵入，便是大敌，根本不用客气。”

　　“说的好！根本就没有什么好谈的！”魏索的话让所有天玄大陆这方的修士热血再度彻底沸腾，天玄大陆这方气势滔天，山谷之中，如同有一个巨大的烘炉升腾。

　　“你……”巫神女的眼中现出一丝怒意，以她的身份和修为，还从未有人敢对她这么说话，但是这一丝怒意很快消隐了下去，“既然你出现在此处，和你一起扫平天剑宗的那名同伴，想必也应该在此处了。”

　　“你想要说什么，就一口气说完，你又不是我的道侣，我倒是没有什么耐心和你谈情说爱。”魏索故意扫了巫神女胸前深深的雪沟一眼，说道。他是想故意激怒这名女王，身为灵岳城小散修的他从小到大不知道和多少人磨过嘴皮子，不知道和多少人为了半块灵石谈判，让他挂个谈判专家的牌子也不为过，他十分清楚，任何一名对手在激怒的时候，就更加容易犯错误，更容易露出自己的底细。

　　“放肆！”

　　魏索肆无忌惮，盯着她双峰的目光顿时让巫神女顿时震怒，整个天空都是猛的一震。

　　对于巫神女来说，魏索如此的动作完全就像一名臣子亵渎真正的女王，让她的心境根本无法保持平静。

　　“就算加上你那名同伴，你们这方也不过五名神玄。我们这方神玄还是比你们多出一名，想要让我们离开，根本绝无可能。”

　　“若是你们根本没有坐下来和我们谈的诚意，那我宁愿今日杀至血流成河！”

　　巫神女冷冷的看着魏索，完全是帝王一怒，伏尸百万的无尽威严。

　　“光是人数多就有用么，这样的神玄，我的好友风梧苍都能弄死，至于他们，你问问他们可敢单独和我对敌？”魏索看了一眼东莱秘境的年轻散修，又冷眼看了许神君和叶玄成一眼，强势的说道。

　　“你说什么！”

　　东莱秘境的那名年轻神玄大能的脸都青了。但是巫神女却是一伸手，阻止了他们所有人发难，看着魏索冷漠的说道，“既然这样你觉得不够的话，那我完全可以再招来一名和我同级的神玄大能。我看你们现在天玄大陆，要想再找出一名神玄三重以上的大能已经不太可能了吧，但是我可以告诉你，我已经答应了万凰宫万凰公子的求婚，本来数月之后就会大婚，结为道侣，只要我愿意，完全很快就可以将万凰公子找来，我的这位未来夫君，他也是神玄四重的大能。”

　　“万凰宫和东莱秘境联姻？”这句话一出口，玉天宗宗主和黄道君等人都是面色一变。

　　眼下中天紫雷宗和碧玺宗、冥土宗和东莱秘境已经联手，再加上万凰宫和东莱秘境联姻，那整个玉衡大陆的超级宗门都几乎连成了一块铁板，这绝对是一个恐怖的力量。

　　“怎么，自己搞不定就还要抬未来老公出来吓人？”魏索的目光微微的一闪，但是面上却是依旧不动声色，故意激怒巫神女，“看来你们的感情也不怎么样，不然这种好事你也不会先把你那未来老公拉下。”

　　“而且先不说你那什么万凰公子还没来，就算是来了，那多了一名神玄四重大能又怎么样？”魏索的声音陡然加重了，一股股强大的气焰从他的身上发出，震动天地，“要战起来，也不知道你们能有几个人能回到玉衡大陆。”

　　“好！你够狂妄！”女王一样的巫神女气得脸都白了，身上的霞光疯狂暴涨，在她的身外形成了一尊高达数百丈的凤冠霞帔的女帝光影，震慑人心。她忍不住伸出了玉指，遥遥的点向了魏索，“好，我就依你所说，不抬万凰公子出来，就靠我们自己解决。魏索！你敢单独和我一战么！只要你能胜得了我，我们就不和你们争抢此地！”

　　“巫神女，你也算是前辈人物，如此做也不怕丢了自己的身份？要战的话，你也应该找我才对。”黄道君马上发声，一片片混沌的绿光，不停的在他身周演化，而他身上的气息，却是反而越来越归于平凡。

　　“你不是号称霸气真人么？你敢不敢接受我的约战！”巫神女根本不理会黄道君，一双凤目盯着魏索，厉声呵斥。

　　“此女已经到了神玄四重……神威已经完全不是神玄三重的大能所能比拟，不能答应她的约战。”

　　很多天玄大陆的修士心都抽紧了，很多人都忍不住想要传音给魏索，让他不要过于冲动，答应巫神女的约战。

　　“虽然你驻颜有术，肉身机能和气血、真元都是和妙龄少女无异，但是实际年龄……也至少修了上百年了吧？”魏索的目光又毫不客气的在这名女王的玉脸、雪沟，甚至细腰和其他部位看去，“你这样的前辈人物，和我约战，也不怕丢了身份？”

　　“你……。”巫神女连连深吸气，已经彻底恼羞成怒，“既然如此，那我们双方就直接一战吧！”

　　“我倒不是不答应，只是有些条件，你要是输了，留下一条大道神纹给我。还有你要是输了，你们其余人可以离开，这两人却是不能，到时我要追杀这两人，你们不得插手。”魏索伸手一点许神君和叶玄成，说道。

　　“小子，你……”叶玄成只是目光一闪，脸色阴沉，没有多说什么，但许神君却是七窍生烟，气得脸孔都扭曲了。

　　“你敢和我一战？”巫神女一怔，她倒是没有想到魏索竟然会开口答应她的约战。

　　“不错。”魏索平静出声，让整个山谷，瞬间又是陷入一片死寂。

　　“好，我答应你的条件！”巫神女凤目之中再次射出异样的霞光，再次重新打量了魏索一般，点了点头，伸手取出了一片白色晶石，一伸手，一条淡白色的神纹从她身前飞快化入，投入了白色晶石之中。

　　“这是我领悟出的一道神纹，如何化出这条神纹的玄奥，我已记载下来。”

　　伸手一点，将这片白色晶石直接点到魏索面前之后，巫神女直接朝着上方高空行去，“只要你能在此战之中活着，便可带着离开。”

　　“不急。”魏索却是突然微微的一笑，先不抓摄飞到自己面前的白色晶石，看了风梧苍和那名玉衡大陆的年轻神玄大能一眼，“你们东莱秘境的这名神玄，不是和我的好友风梧苍还有一场约战么？先让他们解决了他们的事如何，省得你败了之后，此人根本不敢停留了。”


第九百九十八章 祭出仙兵！

　　“只要他敢战，我不介意先行灭杀此人！”东莱秘境的这名年轻神玄大能气得脸都歪了，凌空大踏步上前，七窍之中都是神光升腾，真正的七窍生烟。

　　魏索一击灭杀冥土宗宗主，虽然有取巧的成分在内，但是他是肯定不敌的，他胆子太大也不敢和魏索对敌，但是对风梧苍他却是根本不惧。

　　先前风梧苍一下占得先机，打得他十分狼狈，结果弄得他现在被什么人都提起来说一说，好歹他也是真正的神玄大能，任何神玄大能，都是修道界中至高的存在，何等的身份和威严，结果弄得现在所有人都鄙视他的样子，这让他简直要歇斯底里。

　　“废话少说，我杀你为魏兄这战祭天地。”风梧苍依旧是先前一副完全强势的样子，冷冷的抛下一句，朝着一侧高空行去。

　　“这一战你们注定死的很难看。”巫神女这名女王没有阻拦，只是冷漠的看了风梧苍和魏索一眼，说了这么一句。

　　“我只希望到时候你不要恼羞成怒。”魏索笑了笑，也不多说什么。

　　“杀！”

　　东莱秘境的年轻神玄大能一声厉啸，脚下青色虹光如同无数柄青色长剑在虚空之中蔓延开来，身前一片青色神玄神威显化成了一座苍翠巨山。

　　“嗡！”

　　虚空一震，一轮荡漾着死机的灰色残月在风梧苍的身前发出。

　　两人都没有任何的废话，生死大战瞬间爆发。

　　所有天玄大陆这方的修士都是有些愕然，所有人都觉得魏索不会让风梧苍白白送死，但是此刻所有人也不知道魏索有什么把持。

　　“轰！”

　　苍翠巨山震碎了灰色残月，余威不止，打到风梧苍的身前。

　　“当！”

　　一片冰紫色光华突然在风梧苍的身前绽放出来，风梧苍的身影消隐在一个流淌冰紫色神光的净瓶之中，流淌着难言道韵的净瓶挡住了神玄余威。

　　“不灭净瓶！”

　　“原来魏索早就已经将这件东西暗中给了风梧苍！”

　　许多天玄大陆修士顿时眼中闪现了惊喜的神色，现在几乎所有人都还听信了传言，以为魏索的不灭净瓶也是真正的仙器。

　　“哼！”

　　但是玉衡大陆的此名年轻神玄大能却是反而发出了一声冷笑，几乎就在风梧苍祭出不灭净瓶的同时，他的身前也闪现出了一团五彩的霞光。

　　这是一座只有一尺来长，有五个山头的五色小玉山，散发着古韵，上面瞬间有一股股强大的气息在复苏。

　　“当！”

　　一片五色霞光如同彗星长尾一般扫中了不灭净瓶，将不灭净瓶打得凹陷下去，使得那片荒古巨螯的背甲都浮现了出来，散发蒙蒙青气。

　　“这也是接近仙器的强大法宝！”

　　大部分天玄大陆这方的修士顿时惊悚，这座五色小玉山简直就像另外一名神玄大能在施法，估计任何金丹修士光凭金丹和术法威能都根本无法抵挡，是真正接近仙器的强大法宝。

　　“铮！”

　　一道银光从不灭净瓶之中飞射而出，发出神铁清鸣的声音。

　　这是一柄布满莲花纹的银色长枪，散发一片片银色神辉。

　　“哼！”

　　玉衡大陆的这名年轻神玄大能眼中浮现出一丝更为得意的冷笑，将浑身的威能催发到了极致，不停朝着不灭净瓶压去。

　　一时间，一座座苍翠巨山和一轮轮列缺残月、一片片五色霞光和一片片银色神辉，冰紫色神光在空中不停对撞，一大片一大片天空就好像湮灭一般，无数绚烂的色彩瞬间化出，又瞬间灭去，好像被吞噬。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　不灭净瓶不停的被打得翻滚倒飞，布满银色莲花纹的银色长枪也被打得不停哀鸣。

　　绝大多数天玄大陆这方的修士心脏都是一阵阵紧缩，玉衡大陆这方的年轻神玄大能明显占据了绝对的优势，风梧苍很明显岌岌可危。甚至很多斗法经验极其丰富的老辈人物推断，若不是风梧苍意志极其坚韧，否则光是此种震荡产生的痛苦，就足以影响他的施法。

　　“这柄神铁长枪也是古物，至少有半仙阶吧，胎体也十分不凡，居然此种都冲击不坏……你暗中给了他这些宝物，以为就可以吃定我此名弟子了么？”凤冠霞帔的巫神女冷漠的看着魏索，眼中浮现出了一丝讥讽的意味，“但是你这不灭净瓶，也只是近乎仙器，并非真正的仙器，你有此种法器，难道我东莱秘境就没有么？……金丹和神玄，修为和神识，本身就有着难以逾越的差距，你们今日注定要陨落在此。”

　　“铮！”

　　风梧苍似乎已经受了损伤，施法出现了停顿，连莲花神铁长枪都差点被震飞了。

　　但是魏索却是反而露出了些本性，就好像灵岳城小散修时，做了一笔得意买卖一样，露出了一丝得意的笑容，露出了几颗牙齿，“你说的不错，你现在说这些，是想让我胆寒，破我平静道心，让我和你对敌之时更加无法发挥出全部战力吧。不过你恐怕要失望了，我可以告诉你，你的这个弟子身上有什么东西，我早就已经看穿了……还有，你的这名弟子，注定要败亡在风梧苍的手中。”

　　“若不是时间不够……，风梧苍来不及领悟一些术法，否则我传几道术法给他的话，他现在也根本不用费这么多手脚。你这名弟子早就已经死了。”说着，魏索似乎还有些懊恼的样子，挥了挥手，又说了这么一句。

　　巫神女微微一滞，眼中的神色明显有了波动。

　　“怎么回事！”

　　突然之间，绝大多数修士都是倒吸冷气，而占尽优势的玉衡大陆年轻神玄大能却是脸露极其骇然的神色。

　　“嗡！”

　　风梧苍打出的一轮列缺残月突然交织出了独特的元气规则，打出了恐怖的威能，玉衡大陆的这名年轻神玄大能打出的一片青色苍翠巨山直接就被碾碎。

　　“啊！”

　　此名玉衡大陆的年轻人也已经打出最强战力，此刻根本来不及做出什么多余的动作，庞大的余威瞬间压在了他的身上。

　　“噗！”

　　就好像一方阴暗的天地压过，这名玉衡大陆年轻人的大半个身体直接化成飞灰，只剩下了两只脚，孤零零的残留空中，掉落下来。

　　“怎么可能！”

　　许多玉衡大陆这方的修士都是彻底惊骇，很多老辈人物甚至都跳了起来。一名神玄大能，竟然是被一名金丹修士轰杀，而且还是硬生生的被术法威能轰杀！

　　“列缺残月失传太久，似乎直到我兔子兄弟，才又重新现世，实在是没有人知道列缺残月的真正奥妙了，不过现在你们应该知道，列缺残月为何能够位列上古最强的攻伐之法了吧？”魏索此刻淡然的扫了玉衡大陆这方修士一眼，很是平常的说道。

　　“轰！”

　　又是一片哗然，不灭净瓶收起，此刻现出身影的风梧苍身上穿着一件银白色的神铁莲花战衣，银色神光缭绕，并没有什么损伤的样子。

　　魏索竟然还有给他这样的护体战衣！怪不得剧烈的震荡都根本没有让他产生严重的损伤。

　　节节挫败！

　　玉衡大陆这方所有修士看着收起不灭净瓶的风梧苍和垂手而立，站在空中的魏索，心中都是不由得产生了一种深深的无力感。

　　他们这方足足七名神玄大能齐聚，实力实在惊天，但是自从魏索出现之后，他们这方，却是反而被带出了一种看不到希望，一切都在这人掌握之中的感觉。

　　“锵！”

　　极高的高空之中，突然有一条闪电划过，发出了一声充满杀伐气息的神铁斩杀般的声音。

　　“我的确还是小看了你，不过这更坚定了我要将你抹灭的心念。”巫神女动了，朝着魏索一步步行来。

　　她的步子不大，玉足轻移，但是每一步落下，远处的天空，都有无数霞光在明灭，一股灭世的气机在涌动。“咚！”“咚”“咚！”有一股强大的无形法域被她的脚步带动，魏索的心脏剧烈震荡，体内的神纹，竟然都一条条的崩裂。

　　“抹你的头啊！”

　　魏索叫出的话很粗，但是脸色却是极其凝重，也直接对着巫神女发出了大乘法音，同时施展洞虚步伐，往后一步跨出。

　　巫神女是他单独面对的最为恐怖的对手，似乎完全不止掌握一种法域力量，她以脚步带出的也是一种难言法域，若不是魏索的肉身和体内神纹，恐怕魏索体内的心脉瞬间就要粉碎，直接就要被秒杀。

　　“你能够挡住我的一击，也算是不错了。”巫神女身外一阵霞光闪动，魏索的大乘法音竟然无法攻破她的护身法域。“唰！”一片恐怖气机出现在天地之间，无数闪耀七彩霞光的细细神纹从她身周迸发而出，瞬间演化出了一方到处飞洒霞光花瓣的天地。庞大的威能，将魏索的身体直接定在了空中。

　　“喀！”

　　魏索的身上赤霞和银色神光笼罩，身体肌肤上出现了龟裂，头上都出现了几道裂纹，眉心之中都有一滴鲜血沁了出来，瞬间被压得粉碎。

　　“叮！”

　　就在此时，一团晶莹的光华在魏索的身前显化，无穷无尽的仙气震荡，魏索强行祭出了仙泪！


第九百九十九章 破你的心！

　　“唰！”

　　仙光冲天，晶莹小罐如同彻底复活，瞬间扫出一片耀眼晶光，瞬间遮掩了天地之间所有光华，将巫神女演化出的天花乱坠的神域瞬间湮灭。

　　一片晶光扫过，巫神女伸出玉指一点，指尖近乎透明，似乎又有一个天地，在她的指尖上化出，一指就点灭了横扫过来的晶光。

　　她和魏索之间，大片大片的虚空撕裂了，隐隐现出了一条条冰片般的空间裂纹。

　　这是一次难以想象的神威对撞，完全已经超出了在场金丹大修士的想象。

　　“嗤……”

　　巫神女女王气息弥漫四方，艳丽无双，一指就点灭了仙泪的横扫过来的余威，她的身体连一丝颤动都没有，强悍得令人心寒，但是她的一截霞光衣袖却是难以承受此种程度的神威冲撞，化成了飞灰，她的一截玉臂露了出来，晶莹如玉。

　　“极道仙兵！真正的极道仙兵，我说你身上那种难言的气息来自何方，原来是带着这样的一件真正的仙兵！只是你以为你凭借这一件仙兵，就是我的对手了么？你只不过是一名神玄两重的修士而已，你根本就无法知道，神玄四重和你这种修士之间有多大的差距。”巫神女的眼中又闪现了一丝难言的怒意，但是她脸上的神色却是更加的宁静威严。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　她玉足轻移，再次不停朝着魏索逼近，带动了一种难言的法域力量。神玄三重之上，一名大能的真正实力，除了真元修为之外，更多的在于对于天地元气的领悟与自身法域力量的掌控，而巫神女显然并非是一般的神玄四重大能。

　　魏索的气血和真元被她强悍的法域力量带动，施法都慢了一步，一片无数霞光天花乱坠的天地再次演化，朝着魏索镇压而下。

　　“啊！”

　　绿袍老头一声尖叫，魏索只来得及激发仙泪将威能护住全身，“叮”的一声，两股神威对撞，仙泪小罐直接倒撞在魏索的身上，魏索的胸口直接塌陷了下去，口中鲜血狂喷，如同一颗陨石一般，直接倒飞数百里，在天空之中形成一条赤色和银色的神霞。

　　“啊！”

　　所有天玄大陆的修士都骇然惊呼，魏索被两股难以想象的神威对撞，瞬间打出数百里之后，狠狠的撞入靠近碎玉古域的一条山体之中，无数乱石崩飞，山体上出现了一个深邃的大窟窿。

　　空中有淡淡的血雾飘散，令人触目惊心。

　　巫神女继续前行，又是伸出一根玉指，一股惊心动魄的气机在她的指尖酝酿而生，似乎要将那处整条山体和魏索都全部打成飞灰。

　　“唰！”

　　但就在此时，仙光再次冲天，那条山脉的顶部都被掀开，一片耀眼晶光如同仙王之泪，令天地都在哀鸣，再次打到巫神女的身前。

　　巫神女连连后退，无数神纹泛出，一层层裂开，最终再次将这片晶光按灭在指尖之前。

　　但是她先前伸出的是右手，此次伸出的是左手，而她左手的霞光法衣也同样无法承受此种威能冲撞，又是一截衣袖化成飞灰，她如同玉藕一般的左臂也露了出来。

　　“魏索没有陨落，他还能战！”所有天玄大陆这方的修士看到这样的情景，心中根本没有任何其余旖旎的想法，只有这一个声音在回荡。

　　“轰！”

　　天地之间突然有无数元气的轰鸣爆响，如同一面巨大的蛮荒战鼓彻底敲响。

　　“他原来早就已经到了神玄两重巅峰！他为什么要留到此时才突破？”原本神情也已经十分紧张的黄道君十分的愕然，忍不住自语说出了这么一句。

　　与此同时，巫神女的眼中的一丝惊怒也被一股难言的震惊所取代。

　　“怎么回事！”

　　很多不明所以的修士目瞪口呆。

　　无尽的高空之中，无数璀璨的光华闪动，惊人的天地元气，从四面八方汇聚而来，形成了一条条肉眼可见的白色长河。

　　而无数天地元气激荡，撞击之间，两尊巨大的光人在空中显现出来，完全是两座大山的大小，比方圆数千里的所有山头都要庞大，如同两尊远古神王，跨越虚空走来，走入到魏索置身的那座山体之中。

　　“轰……”

　　魏索从山体之中一步走出，一圈圈难言的神光从他的身上发出，这种场景，许多在场的老辈人物一生都根本没有看到过。

　　他的身体好像变成了一个无底洞，惊人的天地灵气，在他的抽吸之下，直接形成了一条条肉眼可见的惊人巨龙，汇入他的体内，而他身上的气息，以惊人的速度节节壮大。

　　“修为突破，魏索在这个时候突破了一重修为！”直到此时，许多修士才反应了过来，震撼得近乎麻木。

　　“方才谁说我是神玄两重的？我要是愿意，随时都可以突破到神玄三重……你知道我为什么直到此时才突破到神玄三重么？因为此处地方的天地灵气最为浓厚，我在此处突破神玄，能最大程度壮大神玄威能！”魏索再次激发仙泪小罐，打出一片晶光。

　　这是一次当今修道界真正强者之间的对决，双方都不只是打出神威，还处处攻心，试图打破对方的心境。

　　尤其是在此种级别的对决，化出大道法纹，编织庞大的法域力量，一丝的心神震动，恐怕都会导致施法失败，反而会引起严重的后果。

　　魏索明明原本是准备凑着姬雅等人而突破神玄三重，而且此时他也是发现巫神女比他想象的还要厉害，不突破神玄三重恐怕根本无法对付，所以才选择直接突破神玄三重。但是此刻他这么一说，却似乎反而完全给人一种一切都在他掌控之中的感觉。

　　而且他在此处突破神玄三重，也的确给他带来平时根本不可能有的惊人好处。

　　他抽引到的天地灵气，比起平时不知道多了多少倍，令他感觉自己的双神玄有种充满爆炸性力量的感觉，令他的信心、气势和状态，都达到了彻底的巅峰！

　　“唰！”

　　巫神女的心神在此刻也终于出现了一丝波动。

　　她的施法似乎慢了一步，两片惊人的威能直接在她身前冲撞，她的一双玉手都在身前不停的演化，十根玉指连续弹动，同时身体不停的后退。

　　她的身体一阵阵的震颤，明显庞大的威能已经开始对她造成损伤。

　　与此同时，她身周的虚空都在湮灭，这种程度的神威对撞已经完全不同于一般修士平时的普通斗法。

　　寻常修士的斗法要是身外的护体灵光光罩被击破的话，恐怕也马上就会迎来败亡的结果，但是她和魏索此种斗法却已经惊人法语力量和神玄元气之间的绞杀，已经让一般的修士根本难以想象和理解。

　　“嗤！”

　　巫神女身上的霞光法衣又开始一片片化成飞灰，瞬息之间，几乎整件法衣都彻底碎裂了。

　　“唰！”

　　巫神女彻底的羞怒交加，一片霞光笼罩全身，凝结不散，遮掩住了全身，否则玉体就暴露在了所有人的面前。

　　“所谓的赤膊大战，就是指的我们现在这种情形么？”魏索身前的法衣也已经全部碎裂，上身近乎赤裸，但是他却是毫不在乎，甚至笑了笑，说出了这么一句，继续打击巫神女的心境。

　　与此同时，他依旧不停的激发仙泪小罐，同时还有余力不停打出一轮轮列缺残月，如同一轮轮真正的灰色弯月在天空之中滑行。

　　“你！”

　　巫神女的银牙都要咬碎了，但是魏索却是还没有停止。

　　她化出的霞光所有的修士都根本无法看透，但是这却不包括灵珑天。

　　“她的左乳下方有一颗红痣。”灵珑天的声音十分简单的传入到了魏索的耳中。

　　“冰肌雪肤，尤其是那玉峰下的一点红痣，更是多了几分风情，实在是令我不忍下手啊。”魏索故意盯着巫神女的左胸部位，微笑说道。

　　“你！”

　　巫神女的身体猛的一震，心境被彻底打乱。

　　“轰”的一声巨响，她根本没有来得及化出一片神域，只能激发了一件传承法器。

　　一片紫霞在她身前化出，一名栩栩如生，和巫神女近乎一样打扮的女王化生出来，只是面目接近中年，同样十分美艳。

　　这明显是和天剑宗的剑王老祖一样的一段神念残留，一显化出来，此名紫霞女王一眼看到巫神女只有霞光缠身的景象，顿时大惊失色，“徒儿……你竟然会被人逼到此种地步？”

　　“唰！”

　　但也只是一瞬间，这名紫霞女王和其身上绽放的威能在挡住了仙泪的一击之后，也湮灭了下去。

　　“你令我耗费此件法器，让我此生再也难以见到我师尊一面，我不会放过你！”巫神女的眼中有晶光闪动，发出了有些微颤的声音。

　　“这关我什么事，我又没让你打出这件东西。”魏索摇了摇头，“你现在要是认输的话，说不定我会有所留手。”

　　“是我被你破了心境，才被你逼到此种地步！我今日必定要将你灭杀，以解我心头之恨！”巫神女也不是寻常人物，在此种情形之下，竟然反而彻底镇定了心神，浑身泛出冰冷至极的杀意，“你这每一击都要消耗大量的真元，以我的修为支持我的大道法域，必定可以将你的真元耗空，到时你就算有仙药在手，也根本没有时间炼化，要陨落我手！”

　　“是么？你这么一说，我倒是想起，我的确该补充一些真元了。”

　　魏索反而微微一笑，头顶瞬间涌起一尊庞大的水皇虚影，直接将上百颗水系妖丹裹在其中，不停冲刷炼化，同时不停吞噬周围天地灵气。魏索的身体一万多个窍位，如同一万多张巨口，大量喷吐元气，形成了无数道飓风。

　　“怎么可能！竟然有如此功法，可以一边以水灵元气冲刷炼化，一边对敌，根本不受影响！”

　　巫神女不可置信的发出了啊的一声惊呼，心境被彻底打破！


第一千章 垂下骄傲的头颅

　　“他这是什么功法！竟然能直接炼化水系妖丹和天地灵气修炼，补充真元！”

　　“竟然可以直接炼化水系妖丹而自身不受妨碍，一边对敌都根本不受影响！此种炼化水系妖丹的速度……他的修为提升的速度会何等的惊人！”

　　不仅是巫神女，玉衡大陆这方，所有的神玄大能也都被彻底破了心境，不仅是许神君，就连叶玄成和那名身穿金龙神甲的皇者以及那名身外不停化出一朵朵青色道莲的道人都是面色煞白，产生了一种对方无比庞大，自己完全无力的感觉。

　　“啊！”

　　许多玉衡大陆这方的修士发出了骇然至极的大叫声。

　　巫神女心境彻底被打破，一片神域没有显化，仙泪激发的仙韵晶光和一轮列缺残月势如破竹的到了巫神女的前方，巫神女身上缠绕的霞光都开始片片化成飞灰，这一战似乎将要彻底终结，就连巫神女这样的女王都要被魏索灭杀。

　　“当！”

　　但就在此时，一片混金色的光华突然从巫神女的体内透出，阻挡住了魏索的滔天一击，发出了巨大撞钟般的声音，虚空之中，有无数肉眼可见的纹理荡漾而出，如同大道神纹又不像是大道神纹，极其的玄奥难言。

　　“噗！”

　　巫神女咳出了一口鲜血，鲜血中的元气自然凝成三种神纹，一种是白色，一种是荡漾七彩霞光，一种是微微的黄色，三种不同的神纹，在她咳出的一口鲜血之中闪耀、湮灭。

　　“这……”

　　魏索和绿袍老头、灵珑天都是大吃了一惊。

　　他们吃惊的并不是巫神女已经领悟出了三种强大的法域力量，这三种强大的法域力量，在方才和魏索的交锋之中，巫神女已经显现了出来。令三人同时大吃一惊的，是巫神女此刻阻挡住了魏索全力一击的东西。

　　浮现在巫神女身前，阻挡住了魏索全力一击的，是一块完全有房屋大小的混金色残片。

　　这块残片的厚度惊人，看上去很像是某种钟、鼎、塔状的法器崩碎之后裂下的其中一块，表面和断裂面之中，都有无数细小的古符纹在闪闪发光，每一丝透露出来的气息，都是极其的荒古、磅礴，令人惊悚。

　　这片残片上的符纹无比的浩瀚繁杂，其中有无数种星辰元气在闪动，这片混金色残片，竟然是和魏索身上的那块混金色残片一样，应该是同一件法宝的残片！

　　魏索身上的那片房屋大小的混金色精金残片，就是在龙冢之中击杀了那名得了三皇宗传承的神秘年轻人林枫华所得，但是他和灵珑天、绿袍老头也只是能看得出这件东西的本身肯定是一件难以想象的古宝，却根本不可能得知其中的奥妙，也根本不知道精金残片上密文的意思，不知道这片残片的本身，是一件什么样的法宝。

　　但是巫神女此刻却是将一片这样的残片，熔炼成了本命法宝，甚至还激发出了其中的威能。

　　她激发的这片残片的威能，似乎无数种类的星辰元气和神纹交织在一起，竟然是能够阻挡魏索的全力一击，而且这片混金色残片根本没有受到任何损伤，只是她本身的肉身已经开始承受不住此种程度的神威对撞而咳血。

　　“她的手上竟然也有这样的一片残片，还炼化成了本命法宝。这件法宝光是一片碎片，竟然都能激发出这样的神威，本身到底是什么样的至宝……她难道知道这些远古密文的意思？”

　　魏索死死的盯着巫神女祭出的这片混金色残片，越看越是吃惊，巫神女的这片残片的内里一面上，似乎也刻着无数密文，而此种残片内里的法阵浩如烟海，若是没有准确的记载，别说是神玄四重的修士，就算是真仙，恐怕也难以推测其中的奥妙，根本不可能运用这种残片的威能。

　　“小子，这个女的说不定懂得这些远古密文。”绿袍老头的叫声在魏索的耳中同时响起，他也是和魏索一样的想法。

　　要么东莱秘境的传承本身就和这片东西有关，要么就是东莱秘境得到了有关这个密文的记载，能够推断出这种残片上纂刻的密文的含义。

　　“当！”

　　魏索虽然吃惊，但是施法没有任何的停顿，连续全力打出神威，不停的冲击巫神女。

　　面对巫神女此种级别的对手，若是不能乘着其心境被他彻底打破而占据彻底的优势，不知道又会产生什么样的变化。

　　“噗！”

　　巫神女身体巨震，难以回天，不停的咳血，身外落英缤纷，一片片好不容易显化出来的天花妙境不停的被震碎，一片片的鲜血和神玄特有的响起飘洒，弥漫空中。

　　“啊！”

　　很多玉衡大陆这方的修士尖叫，在他们眼中的神女，被打成这副模样，让他们近乎疯狂。玉衡大陆占据的那座山头之中的掌控禁制的修士似乎也已经彻底按捺不住了，一股绝世的毁灭性气机当空垂落，罩向魏索。

　　“你们是想要一个人都回不去玉衡大陆么！”

　　西仙源的真传大弟子黄卫大声厉喝，双目之中发出白色神光，凝成两道符箓，一股恐怖的气机也同时滚滚落下，笼罩玉衡大陆这方。

　　“轰！”

　　虚空震荡，碎玉古域之中，祈仙教的三名白袍白发老者在一方玉台上大声的吟唱，不停的叩拜天地，三名老人发出的法音和叩拜引动了奇特的气机，山谷上方极高的虚空，都彻底变成了白色。

　　“既然如此，那就彻底开战吧！”

　　山谷之中，天玄大陆这方无数修士发出了厉声大喝，无数灵光和强大的气息连成了一体，天地变色。

　　玉衡大陆这方的修士全部脸色煞白，他们所占山头的那一股惊世气机都不由得缩了回去。

　　“怎么，事到如今，你还不认输，真想被我灭杀在此处么？”

　　“照这样下去，你连身绕的霞光都无法控制得住，玉体都要彻底呈现在所有人的面前吧？”

　　魏索无比强横，发动洞虚步法，反而和巫神女拉近了距离，同时再次发出声音，继续攻心。

　　“噗！”

　　巫神女再次咳出一口血，终于垂下了骄傲的头颅，“此战……我认输，但是他日，我必定会将你灭杀。”

　　整个山谷和周遭的天空瞬间陷入了死寂。

　　所有玉衡大陆这方的修士浑身冰冷，而天玄大陆这方的修士，却是热血沸腾难言。

　　“我修为的进境速度估计远胜于你，今日你败于我手，将来更不是我对手了，你想要报仇的话，那是找你那个什么万凰宫的未婚夫君前来吧。”魏索尽显奸商本色，不动声色的言语相激。方才他已经感觉出来，玉衡大陆那方的禁制应该是东莱秘境的人在掌控，而巫神女应该就是他们那方的最后底线，若是他真要不惜代价，一定要灭杀巫神女的话，对方肯定也会不惜代价，彻底激发那禁制。到时候双方恐怖的禁制互相冲撞，到底会死多少人，到底能有多少人活下来，就全部是未知之数了，他也根本不敢冒险。

　　“我必定会亲手报今日之辱，根本不用假手他人！”巫神女本性极其的骄傲，听到魏索的话后，眼中更是升腾难言的怒意，指天画地，冷冷的发誓道。

　　魏索十分猥琐，没有说话，只是脸带笑容，很有深意的看着巫神女的左胸处。

　　巫神女一怔，反应过来什么似的，下意识的一手往胸前，一手往自己的小腹下方秘地遮掩而去，但随即觉得此种动作羞耻难言，“噗”的一声，遮也不是，不遮也不是之间，巫神女羞愤难当，又是咳出了一口鲜血。

　　“魏索，我会杀了你的！”巫神女难以在魏索的眼前停留下去，发出一声近乎歇斯底里的厉声尖叫之后，光华明灭之间，直接转身离开，瞬间就消失在了此方的天空之中。

　　“你们是一个个上呢，还是一起上？”

　　魏索笑了笑，转眼望向了叶玄成和身体索索发抖的许神君。

　　“念在你对水灵儿有传经授道之恩……想必水灵儿在此，肯定也会向我帮你求情的份上，我这次可以让你离开。但是下次你若是再与我为敌，我必定会不放过你。”魏索没有停留，又看了叶玄成，补充了这么一句。

　　“战就战，难道我需要你的怜悯么！”

　　叶玄成面色冰寒，根本没有什么废话，身上神光大方，他的身周瞬间充斥无数罡风，形成了一片充满罡风的天地。

　　“啊！”

　　与此同时，许神君却是大叫，直接转身拼命逃离，身体化成了一片璀璨的星光，如同一条星光古路升上天空。

　　“唰！”

　　魏索激发仙泪，一片如同有无数仙王泪光的神威，瞬间将叶玄成迸发的所有神威打得粉碎。

　　叶玄成在空中连连吐血，倒飞而出。

　　“嗡！”

　　魏索身上的气息再次震动天地，发动洞虚步法，追上许神君所化的星光古路。

　　“你跑得掉么？”

　　大乘法音的威能直接镇压在许神君的身上。

　　“啊！”

　　星光古路消失，化成片片星光飞散，许神君的身体从中跌跌撞撞晃出，口鼻之中都迸射出一股股的神玄元气。


第一千零一章 星核飞、古地裂

　　“啊！”

　　许多真武宗的修士纷纷涌上，想要拼命拦住魏索，让许神君逃脱。

　　一名真武宗的老古董大叫，激发某种强大法器，一片夺目的金色神光在他身前演化，化成一个庞大的金轮。

　　“啪！”

　　但是一名身披黑袍的红脸大汉突然出现在他的身边，这名真武宗老古董身上的灵光全部消隐，直接就被一脚踢碎了胸口，从空中坠落，化出的直径足有百丈的金轮如同旭日一样，也直接失了方向，往上不知道打到哪里去了。

　　“不想死的话就不要乱动手。”红脸大汉冷冷的出声。

　　“是他的那名同伴！”

　　所有的修士再次惊悚，和魏索一起扫平天剑宗的同伴出现了。很少有人知道灵珑天的真正身份，但是几乎所有人都知道，魏索的这名同伴也是一名神玄级的强者。

　　“啊！”

　　许神君发出了凄厉的尖叫，一条手臂突然自斩，化成了一条星光长剑，直击魏索。

　　这应该是真武宗一道无上强法，以自斩肉身激发出超越平时自己实力的威能。星光长剑上散发的光华，让所有人都无法正眼想看，极其刺目。

　　“啊！”

　　但是许神君却是再次尖叫，魏索一步跨出，竟然是早已预知这星光长剑的威能一般，直接躲过这一击。

　　“走！”

　　魏索的这一个动作，直接让那名身披金龙神甲的皇者和身外无数青色道莲显化的道人都再次脸上变色，这两名玉衡大陆的大能不再停留，发布施令，所有玉衡大陆的修士开始跟随两人撤离，往后离开。

　　“唰！”

　　一片泪光般的晶光闪过，从许神君身上飞出的一片古符也彻底崩碎，古符崩碎之处的虚空之中，竟然出现了无数房屋大小的陨石，飞洒四面八方，如同流星雨一般。

　　这片古符显然也是真武宗的某件传承法器，但是依旧被击溃，许神君身上的法衣也裂开，身体上出现了数条深深入骨的裂纹，一条条血光从他身上迸射而出。

　　“魏索，我死也不会放过你的！”

　　许神君根本无法再战，突然发出绝望的厉吼，整个头颅突然爆开，化成元气，随即，从头到脚，整个身体，包括内里的神玄法身，全部崩塌。

　　这是一种难言的景象，一名神玄大能自毁，完全如同一颗星辰在幻灭。

　　产生的无量光和冲击波，在空中形成了一道惊人的光环，朝着四面八方扩散。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”

　　所有在场的修士都是发出法宝和术法威能，阻挡扩散而出的冲击波，如同被一道巨大的海浪冲击。

　　“那是什么？”

　　原本已经在全速离开的身穿金龙神甲的皇者和身外无数青色道莲显化的道人都停了下来。魏索灭杀许神君在他们看来是必然的是，此刻让他们唯一感到惊诧的是，许神君自毁，身体完全崩塌之后，内里却是有一条乌沉沉的光华在闪耀，荡漾出一股难言的气机。

　　那居然是一块婴儿般大小的乌黑色陨石。

　　整块陨石的表面如同完全融化后又凝结而成一般，通体是一个尖锥的形状，让人第一眼看去，就感觉出这块陨石必定在星空之中经历过很长的时间，落到地面上时，又经过无尽雷火的煅烧。

　　而这块陨石的表面和内里，却是又有许多条自然形成的纹理，密密麻麻的交织在一起，如同有无数大道法域在内里显化。

　　“星核！”

　　“有关真武宗的传说……竟然不是妄言，真武宗真是有这样的一颗星核！”

　　这一瞬间，很多天玄大陆的老辈人物失色。

　　这分明是一颗真正的星核！

　　修道界的古典之中都有记载，远古修道界的某些惊天大能，神通惊天，能够摄取无尽星空之中的星辰下来，炼制极道仙兵，甚至更早以前的惊天人物，能够遨游太虚，直接在虚空乱流之中寻找适合修炼的材料，摘取星辰炼制法宝。

　　而相传真武宗的开山祖师，正是无意之中得了一颗从天坠落的真武星星核，并从中悟出了些神通，才开山立派，创出了真武宗的庞大基业。

　　很多宗门为了形成宗门威严，在很多记载上都有不实之处，甚至有些宗门会人为的伪造出一些神迹，流传于世，所以记载之中真武宗号称有一颗真武星星核，天玄大陆见过相关记载的老辈修士也未必信以为真，但是此刻许神君陨落，却竟然是真正的显化出了一颗星核！

　　星辰的星核，是一颗星辰的本源汇聚，自然交织出许多大道，是上古大能都梦寐以求的东西！

　　“唰！”

　　此刻许神君陨落，现出的这颗星核，瞬间带出了无数道光纹，如同彻底燃烧一般，朝着魏索碾压而至。

　　“嘶……”

　　连黄道君和玉天宗宗主都彻底色变，倒抽冷气，这是真正的星辰之力，魏索身前的虚空都被压得暗了下去，而且无数独特的星辰元气交织的力量，根本无法抵挡，就算仙泪小罐是同级的东西，能够硬抗这种威能，但是恐怕整个身体都要被彻底震碎，震成飞灰。

　　很多玉衡大陆的修士在骇然之余，心中都是泛出了一股难言的惊喜，这是许神君以自爆才能引动的杀招，看上去极有可能将魏索一击灭杀！

　　“唰！”

　　但就在此时，魏索的一个身体，突然变成了上百个，每一个都是气血和真元力量荡漾，完完全全就像是一个魏索，一下子分化成了百个，朝着四面八方飞遁。

　　“这又是什么逆天秘术！”

　　“此人身具的秘术之多，真是难以想象！”

　　一片倒抽冷气的声音之中，那一条带有许神君残存意志的星核也彻底迷茫，根本无法发现魏索的真身所在，一声震响之间，竟然摆脱了什么束缚一般，瞬间化成了一道流光，以任何人都根本无法阻挡的速度，瞬间消失在所有人的感知之中，不知道飞射到哪里去了。

　　“真是大乱的时代……”魏索的真身停了下来，凝立空中不动，在心中感叹。

　　这颗星核也是一件惊人的至宝，若是能有方法掌控，也是相当于一件极道仙兵，而且这种星核上交织很多元气规则，若是落到大能的手中，可能会从中领悟出惊人的术法和法域力量。

　　这一颗星核飞出，就相当于这乱世之中，又有一件重宝面世了，不知道又会引起什么样的动乱。

　　“你们带他走吧。”

　　“希望你们今后不要和我为敌了。”

　　一层淡淡的黄色晶光突然将已经重伤的叶玄成包裹在内，在叶玄成一声厉喝，震碎他这自转天镇魔法的封印威能时，魏索的大乘法音已经落在了叶玄成的身上，将叶玄成直接震昏，随即，魏索没有下杀手，只是看着玄风门的一批修士说了这么一句。

　　放叶玄成走，自然是有些放虎归山的意思，恐怕会有后患，但是因为水灵儿的缘故，魏索却是没有痛下杀手，毕竟他十分清楚，就像自己对灵岳城和天玄大陆有独特的感情一般，水灵儿对玄风门也有独特的感情。

　　“你们将身上的东西全部留下。”

　　而剩余真武宗和其它站于玉衡大陆一方的天玄大陆修士，魏索却是让他们交出了身上所有的东西之后，再行离开。

　　“轰！”

　　突然，所有人，包括魏索和灵珑天在内都是眉头猛的一跳。

　　玉衡大陆占据的那座山头，庞大的绿色灵光光罩破裂了，虚空之中那股恐怖的气机已经消失了，在对方没有大能在的情况下，就算对方那股强大的禁制落下，碎玉古域这方也应该能够抗衡。但就在此时，数名玉衡大陆修士打扮的老人从绿色灵光光罩中飞射而出。

　　一座古朴的道台在这几名老人的身下显化，散发出一圈圈的灵光，这座古朴道台明显是像登仙宗的登仙台一样，是用以逃遁的空间类法宝，一显化出来，这几名老人的身影都开始在灵光之中朦胧，将要化于虚空之中。

　　同时，玉衡大陆修士占据的那座山头突然震动了起来，整座山头突然完全崩塌，陷落下去，方圆数千里的地面，同时剧烈的颤动了起来，整个大地都如同一锅热粥一般非同。

　　“喀！”

　　碎玉古域之中的两个庞大的灵光光罩也同时崩裂。

　　“他们毁坏此处的地脉！他们自己无法得到此处的天地灵气，便也毁坏此处的地脉，让此处无法生成真正的灵气灵脉！”

　　“自己得不到的东西，也不让其他人得到！这些玉衡大陆的修士太过歹毒了！”

　　瞬间，几乎所有的天玄大陆修士都反应了过来，纷纷发出了怒骂。

　　一股毁灭性的力量在这片地面之下蔓延，地下大片大片的区域震成飞灰，上方的地面山林都崩塌进去。

　　这种力量不是片刻的时间就布置得出的，很显然玉衡大陆这一方虽然七名神玄大能齐出，自觉占据绝对优势，但是一开始也已经做好了万一争夺失败的打算，早就已经布置下了这样的禁制。

　　“天地灵气本该所有修士共享，难道你们天玄大陆修士想要独占么？”

　　“你们想要独占灵气灵脉，也是不可能的。”

　　这几名激发了禁制离开的玉衡大陆老古董眼中都有了些报复得逞的快意，脸上都是露出了些阴笑。

　　“锵！”

　　突然，一声震响，魏索和灵珑天都是悚然，一股甚至完全超过双方先前禁制的恐怖气机突然从地下震荡而出。

　　“唰！”

　　那几名玉衡大陆老人下方的方圆百里地面完全掀开，一片湮灭一切，不知道有多少种色彩的光华绽放开来，如同成千上万个法域同时打出。

　　“嗡！”

　　虚空震动，所有人都彻底变了脸色，碎玉古域之中两股绝世的气机彻底爆发，一道白色神光如同宇宙星辰洪流一般从碎玉古域之中轰出，于此同时，三名祈仙教的老人大声喝出了一道法音，一尊无量光凝成的庞大身影带着恐怖的威势从空中踏下。

　　“啊！”

　　几名玉衡大陆的老人脸上得意的神情瞬间凝固，刹那间，古朴道台和他们所在的一方空间都彻底破灭了，几名老人直接被抹灭，什么都没有留下。

　　“轰！”

　　天玄大陆这方两股绝世气机和扩散而来的一些余光对撞，堪堪挡住，但是至少有小半修士都承受不住无形的震荡，大口大口的吐血。

　　崩裂的大地下，五颜六色的光华闪动，无数碎玉、珊瑚和发亮的贝壳碎片、建筑残骸，飞洒出来。

　　数道恐怖的金光，从地下透露出来，冲上天空，形成了数道庞大的金色光柱。


第一千零二章 足够值得瞻仰的古地

　　魏索骇然。

　　那恐怖的金光连神识都可以灭去，魏索神识一扫之下，触及的神识直接就被消灭，此刻没有人可以看清是什么东西散发出了这种恐怖的金光。

　　连魏索体内的那一片不朽帝木之中的一丝帝威也被触动，震荡而出，似乎要与那金光抗衡。

　　数个呼吸的时间过后，金光和不朽帝木之中的一丝帝威同时消隐。

　　天空之中所有飞出的碎玉、珊瑚、玉树、灵贝、以及一些难以想象的散发灵韵的建筑残片，突然全部化成了飞灰，如同海市蜃楼一般，不复存在。

　　不再有恐怖的气机散发，魏索和黄道君、玉天宗宗主、羽凰真人等一批修为最高的人物，同时不约而同的朝着那片掀开的地面飞掠而去。

　　“嘶……”

　　所有的人都倒抽冷气，整个方圆近百里的地面已经全部掀飞了，形成了一个巨大的山谷，这片区域地下深处，所有的山石，地脉、甚至泥土之中，都有密密麻麻的纹理。

　　其中有五六处地方，方圆数丈的山石、土地，全部是金黄色，好像纯金一般发亮。

　　这些纹理和色彩，根本不是什么自然形成的神纹等物，而是各种惊天的威能和元气法则留下的烙印！

　　就好像不朽帝木一样，因为难言的法域威能，已经被彻底改变了本身的材质。

　　而眼下这些烙印却是无法和不朽帝木一样持久，这完全是因为修士之间的剧烈斗法而无意识留下的烙印，因为独特的地气加上互相的纠缠而遗留了下来，但是此刻被玉衡大陆修士布置的禁制破坏，所以这些烙印已经开始消失。

　　所有密密麻麻的玄奥纹理和那几片发亮的金黄色地方的色泽都已经开始淡去。

　　“是什么样的人物斗法，才会留下这样的烙印？”风梧苍的声音都因为震撼而变得十分怪异。

　　那些飞出的碎玉、珊瑚等物，之所以全部瞬间不复存在，是因为早就已经在当年的斗法之中，就已经被无匹的威能彻底摧毁，只是相当于被封印在这些烙印之中，所以这些烙印之间的残余元气平衡一被破坏，这些东西便马上不复存在。

　　这些东西就只像是一些不知道多少万年之间的影像，封存在时空之中，显现了那么一刻，被在场所有人看到。

　　光是修士之间剧烈斗法而无意识留下的烙印之中的一些余威冲击，就已经拥有这么恐怖的威能，将那几名已经开始传送的玉衡大陆老人磨灭在虚空之中。如果没有碎玉古域之中的仙王度虚炮和祈仙宗三位老人联手施展的秘术，现在山谷之中的天玄大陆修士恐怕要死一半人。

　　黄道君伸手一抓，突然抓起了一块地面上的碎石。

　　这块石头通体白色，却赫然是一块大贝壳的样子，应该是没有被当年斗法的威能波及的东西，但此刻已经化成了石头。

　　身穿麻衣的黄道君双目之中也似乎有天地在演化着，感应着这些已经开始飞快消隐的神威烙印的气息，他的脸色再次变了，“好浓厚的荒古气息，至少在十数万年之前了。”

　　“十数万年之前？”魏索和灵珑天也不由得面面相觑。元气威能经历这么多年岁月都没有完全散失掉，融于地脉之间，当年斗法的大能的神通，恐怕还在当年北邙一战的那些大能之上。

　　“沧海桑田，这里原先应该是一片海域，应该是当年天地崩裂，最终变成了这样的模样。”玉天宗宗主摄起了一片沙土，也是发出了感叹。

　　“沧海桑田……这种元气烙印……难道这就是当年天地崩裂时，那一战发生的地方？”

　　看过天穹破裂时天穹之中显现而出的景象的魏索和灵珑天同时脑海之中如有一条闪电划过，同时大惊失色。

　　那些充满灵韵，精美得难以想象的建筑物残片和天穹崩裂时那显现出来的九重环岛之中的许多画面重叠在了一起，使得魏索和灵珑天的脑海之中都轰轰直响。

　　“前辈大能的神通令人难以想象，不知道今后的修道界，什么时候才能出现可以与之比肩的大能。”黄道君叹了口气，“看来此处终究无法形成灵气灵脉了。”

　　魏索和灵珑天略微回过了神，两人这才感知到，别处的天地灵气，似乎已经停止了往此处汇聚，整个天玄大陆的灵气，似乎失去了凝聚的中心，要开始扩散了。

　　“多事之秋……祸福难料。”玉天宗宗主叹息了一声，却道：“如此倒是也好，否则就算玉衡大陆退去，也不知道再会引来什么样的对手。”

　　“魏小友的神通真是令人叹服，如果不是有魏道友在，此次不知道天玄大陆要陨落多少修士。”黄道君又恢复了寻常老人的样子，对着魏索致谢，并问道：“不知道魏小友此位同伴名号，方才你们两位似乎心境很大波动，难道对此地有什么了解么？”

　　“我叫灵珑天。”灵珑天也不隐瞒，主动说出了自己的名字。之前已经不少人看出了她的真正身份，所以她也没有什么好隐瞒的。

　　“这很有可能是当年导致天地崩裂的战场所在，或者说是其中的一块地方，崩落在此。”魏索沉吟了一下，传音到黄道君和玉天宗宗主等人的耳中。

　　“导致天地崩裂的战场……”黄道君和玉天宗宗主等人全部也是身体巨震，片刻之后，黄道君才回过了神来，神色极其凝重，“此地必须封存起来……这片古域其它地方应该还有当年大能斗法的烙印残留，虽然以我等的修为，还根本无法推测其中的奥妙，但是或许将来有人的修为达到一定程度，能够从此地得到一些感悟，跟随前人大能的步伐……这至少是一片值得后人修士敬畏和瞻仰的古地。”

　　“我等成就有限，魏小友将来的成就恐怕难以限量，或许将来魏小友可以从此地追随前人大能的步伐。”玉天宗宗主传音到魏索和黄道君等人的耳中，“这么多人亲眼目睹了这种恐怖的余威，此地的烙印估计连真仙都未必能推演，不敢触动，不知道会产生什么样的变化，所以才会一直遗留至今，只要我们假意说在此处布置毁灭性禁制，可以随时触发，估计没有任何人会为了这一片没有其它东西的古地前来，这片古地将会留存下去。”

　　“玉宗主你太看得起我了，若是除去法宝等外物，我真正的神通和巫神女相比都差远了，我还不知道什么时候能领悟出自己的大道法域，巫神女却是已经演化出了三种大道法域力量。”魏索苦笑了一下，“前人大能的脚步已经通天，要想追随而上实在是有些不太可能。”

　　“魏小友不用妄自菲薄，巫神女此种修为还是败在小友手中，小友是我天玄大陆数万年之中最强的天才修士，毋庸置疑。”玉天宗宗主看着魏索，道，“这一战必定震慑八方，没有哪一个修道界胆敢再小看我们天玄大陆了。”

　　“魏小友，你问巫神女讨要一条神纹演化之法，是什么用意，难道对你有什么大用？”听魏索提及巫神女的大道法域，黄道君目光一闪，看着魏索问道。

　　“我修炼一门秘法，需要各种不同的神纹，所得神纹越多，秘法威能越是厉害。”魏索也不过多隐瞒，看着黄道君说道。

　　“既然如此，我有两道神纹，也一并送与小友参悟了。”黄道君伸手一点，一青一黄两道光纹先后显现，荡漾着返璞归真的气息，先后隐没在他先前手上抓摄的白色贝壳化石上。

　　“神玄四重的大能的神通果然不同凡响，若是要和他对决，恐怕也是和对决巫神女一样凶险，而且未必能破他心境。”

　　魏索的心中不由得冒出这样的念头，黄道君两道神纹化入手中的白色贝壳化石之中，整片白色贝壳化石闪闪发光，竟然被他以什么秘术，弄成了类似记事玉符一般的法器，两条神纹在其中闪闪发光，时隐时现，流转神辉，十分的玄奥。

　　巫神女对于魏索来说也如同是一块试金石，和她这一战，魏索现在也有了个底，以他现在的实力，对付神玄四重以下的修士，应该是都没有什么问题了，但是对上巫神女、黄道君、王无一此种级别的神玄四重大能，胜负却是还在未知之数，还没有必胜的把握。

　　“哇哈哈哈，这老头果然不错！我看着他就比较顺眼，我说他不会无缘无故问你那句话的，果然送了你两条神纹！要是这两条神纹加上巫神女的那条神纹刻入，你的肉身不知道要强横到什么地步！哈哈，小子，要不你索性问问他还有没有什么高阶的水系妖丹。”绿袍老土一看到黄道君演化两条神纹出来，顿时无比的兴奋，在魏索耳中哇哇乱叫。

　　“……”魏索对绿袍老头再次有些无语，实在是太贪心不足了，人家已经白送两条神纹，居然还想直接要问人要高阶水系妖丹。

　　“我想在此处布置法阵，尚且缺少一些材料，不知道两位宗主是否能帮忙寻找。”就在此时，感觉得出此处天地灵气正在流散的魏索突然想到了什么，马上这么说道。

　　“小子，你是要在此处马上布置聚灵阵？”绿袍老头顿时有些反应了过来，叫了起来。


第一千零三章 一波未平，一波又起

　　潮声阵阵，白雾弥漫。

　　就在碎玉古域，绿袍老头反应过来魏索准备要做什么的时候，蛰气海中，姬雅等人所在的无名荒岛周围，却是十分平静。

　　“喀！”

　　距离无名荒岛两千余里的一处海面上，突然响起一阵裂响，有一道在白色迷雾之中也显得十分清晰的黄色光柱随即冲上天空。

　　很快，一黄一青两道光华突然出现在那条黄色光柱上方的天空之中，落了下来，却是身外围绕着两个明黄色光环的阳脂鸟和浑身的长羽如同神铁，流淌着一条条苍翠至极的青色火焰的青鸾。

　　这两头灵鸟在周围盘旋了一阵之后，都是露出很人性化的有些惊疑的神色，随后朝着无名荒岛的方位掠了过去。

　　“嗤！”

　　在这两头灵鸟离开了一盏茶的时间过后，一声轻微的轻鸣声突然从虚空之中透出，一条若隐若现的白光从虚空之中透了出来，飞射了出去，瞬间消失在茫茫的蛰气之中。

　　……

　　姬雅的静室里面，有一瓶微蓝色的琉璃丹瓶散发着迷离的光晕，下面一个很是精巧的火玉炉散发着均匀的热力，使得这瓶药液保持着一定的温度。

　　“这个死家伙，居然还不回来。”韩薇薇托着腮帮子，坐在姬雅的旁边，看着姬雅面前桌子上的这个丹瓶，嘟着嘴，一副很是不爽的样子。

　　“放心好了，他有仙泪在手里，而且还有灵珑天在他身边，以他现在的神通，就算打不过也可以跑，不用担心他的。”姬雅一双美目看着琉璃丹瓶之中的药液，突然滴了一滴朱红色的药液在里面，然后又仔细的看着变化。

　　“师姐你别嘴硬了，说不担心其实心里担心的要死。奇怪了，有师姐你这样的大美女在这里，也不想着早点回来，搞什么鬼啊。”韩薇薇看着姬雅，哼了一声。

　　“我们天玄大陆的天穹不复存在了，难道你不想回去看看？”姬雅目不转睛的盯着丹瓶，说道，“他和我们一样在灵岳城呆了那么久……就算没有什么大事，现在这种时候，在天玄大陆多呆一段时间也是正常的。”

　　韩薇薇沉默了一下，虽然一些她们的人之前都已经传了消息，基本上都已经安定在阴尸宗和灵柩城周遭了，不过想到灵岳城现在已经不复存在，她还是有些恻然。说实话她倒是也的确想回天玄大陆看看，但是现在修为不够，出去也只能给魏索添乱。

　　“对了，我听水灵儿那丫头说，那些老头布的一道禁制被触发了？”

　　“是的，阳青和青鸾当时就过去查看过了，后来祁连山他们也去查探过了，都没有什么发现。”姬雅点了点头，眉头微微的皱了皱，说道。

　　就在韩薇薇和魏索聊天的时候，在蛰气海的南方外围，极远处的海域之中，正有一大片的遁光，正悄然朝着她们的这个无名荒岛行进。

　　为首的一名修士身缠白色霞光，驾着莲花金鱼，飘逸超然，眉目如画，正是登仙宗宗主。

　　在全力追查之下，之前已经查出了些蛛丝马迹的登仙宗，终于追查出了姬雅等人的所在！

　　登仙宗宗主的身后，除了登仙宗的修士之外，还至少有二十余名其它宗门的修士，所有登仙宗和这些宗门的修士加起来，一共有十五名金丹大修士！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　这些修士跟着韩熙，在高空之中全速飞掠，只是数个时辰，就已经到了距离无名荒岛两万里不到的地方。

　　“唰！”

　　一条金光突然在虚空之中显现，浑身神玄异香流淌，身体上方的神光隐隐形成一尊盘坐道尊虚影的湛台灵澜，御使着虚空金葫出现在了韩熙的前方。

　　“怎么样？”登仙宗宗主看到湛台灵澜的身影在虚空之中化出，顿时目光一闪，飞快问道。

　　“没有人离开那处荒岛，如果魏索的道侣都在里面的话，这次应该可以一网打尽。”湛台灵澜有些得意的一笑，“不过外围有些禁制，那人的阳脂鸟进阶的速度也是十分惊人，看上去恐怕有八级高阶了，还有一头真正的青鸾存在。”

　　“此人的阳脂鸟都已经到了八级高阶？还有一头真正的青鸾？”登仙宗宗主的眉头顿时皱了起来。

　　“韩宗主放心，那头青鸾也未到九级，而且对方肯定没有神玄大能的存在，以我们这么多人，根本不用担心什么。”湛台灵澜嘴角挂着轻蔑的表情淡然一笑，“我听说此人的道侣可都是天香国色，连阴尸宗的宗主阴丽花和玄风门第一美女水灵儿都是此人的道侣，到时倒是要好好的见识一下。”

　　“那人说不定留给她们保命或者逃遁的东西，我们要小心行事，不要给她们逃脱的机会。”

　　“洪长老，我会用一半遁速前行，你计算好时间，和湛台道友绕到那座荒岛的后方。先行布置一些禁制。”

　　“李长老，你和易道友等人到那座荒岛左侧，布下禁制，到时全部听我的号令发动。”登仙宗宗主并没有大意，连连发令，一批批的修士分散出去，从四面围困无名荒岛。

　　……

　　“姬雅，张老他们的观气镜发现，至少有数十名修士从四面朝着我们围来！”

　　荒岛洞府之中，一道阴风一卷，阴丽花突然出现在了姬雅的静室之中，对着姬雅说道。

　　“什么！”

　　姬雅马上伸手取出了一颗银色珠子，一道真元直接点上去，咔嚓一声，激碎了这颗银色珠子。

　　这颗银色珠子是牵机感应珠中的其中一颗，魏索经过奇石园的两名掌柜鉴定之后才知道用途，只要激碎其中一颗，另外一颗就会破碎，魏索就会感觉到。

　　现在虽然还根本不知道来犯者是谁，但是之前的那道禁制，却是只有至少金丹五重的修士经过时才会触发，阳脂鸟和青鸾以及祁连山等人都在附近探查过，但是一无所获，姬雅等人就已经隐隐觉得不妙，所以岛中那批老人才又马上抓紧布置出了一道观气镜的禁制，没想到刚刚布置完成不久，就已经发现了有这么多名修士围来。

　　不管是何方的对手，这样大张旗鼓到来，肯定不会是容易对付的对手！

　　用于感知修士气息的观气镜的探知范围是四千里，也就是说，对方已经聚集荒岛不足四千里。

　　“当！”

　　就在姬雅激碎牵机感应珠给魏索传讯之时，无名荒岛之中也响起了一声响彻全岛的钟鸣，顿时，所有的人都被惊动了，一条条遁光从各个静室之中飞射而出。

　　“啊！啊！啊！多谢魏神君！”

　　“魏神君如此大恩，在下必定铭记在心！”

　　“啊！啊！这一日的吸纳，恐怕都至少比得上数年的苦修！”

　　就在姬雅激碎牵机感应珠时，碎玉古域之中却是无数的天玄大陆修士在狂叫，一片沸腾，人人都是如同得到了一个巨大的宝藏。

　　这的确是如同一个巨大的宝库秘藏开启，所有的人都置身其中，任意收取。

　　整个碎玉古域之中，已经布置出了六个聚灵阵，此刻这六个聚灵阵之中，一股股的灵气几乎凝成了实质，如同一股股喷泉在喷涌。

　　所有置身在其中的修士，好像置身汹涌的灵气浪涛之中，每个人身上的气息都在狂震。

　　“啊！啊！我又突破了一重修为！”

　　“啊！我快突破了！”

　　这是一种极其难言的震撼景象，很多人近乎疯狂，经历自己修道以来从未有过的修为提升速度，尤其是很多分念境以下的低阶修士，更是修为以惊人的速度在突破，片刻之间就连续突破了两三重修为，体内化生神海时产生的光华在聚灵阵中不停闪耀。

　　“轰！轰！轰！”……

　　魏索也置身在其中一个聚灵阵中，头顶一尊巨大的水皇，不停的吞噬着天地灵气炼化修炼。

　　他没有藏私，布置出了聚灵阵和这些天玄大陆的修士共享。碎玉古域之中的地脉发生变化，灵气灵脉已经无法化生，这些汇聚于天玄大陆西部的天地灵气很快就会彻底消散，彻底分散于天地之间，这相当于是一块巨大的，但却是正在不断消失的肉。他啃肉的速度虽然快，但这块肉实在是太大了，就算一百个他也不可能在这块肉消失之前全部啃光，而这批赶来此处相助，准备和玉衡大陆拼命的修士对他来说都是战友，所以吃不完的肉，对于他来说当然不如拿出来和这些人分享。

　　“啊！啊！啊！小子，你这样做太划得来了，你看看他们的样子！让他们为你卖命都肯了！修士对于自身修为最为看重，你让他们提升这么多修为，简直就相当于他们的再生父母，这样天大的好处……小子，照这样下去，恐怕你能够直接进阶到神玄三重中期之后！”绿袍老头也是不停的在魏索的耳中哇哇乱叫。在他看来，魏索这样做，简直是彻底的收买人心，将来肯定有很大的好处。

　　“喀！”

　　但就在此时，灵珑天的身上突然传出了一声轻响，一道光晕从灵珑天的身上透出。

　　“牵机感应珠碎裂了！姬雅她们有事！”

　　灵珑天和魏索的脸色同时变了，唰的一声，魏索一步从聚灵阵中走了出来。


第一千零四章 下马威

　　“魏小友，发生什么事了？”魏索水皇一收，动静很大，黄道君和玉天宗宗主等人也都马上发觉有变，飞掠了过来。

　　“我收到我道侣的传讯，有人对我道侣不利，我要马上赶回云灵大陆。”

　　“有人对你道侣不利？”

　　黄道君和玉天宗宗主等人的眉头顿时猛的一跳。

　　“此地距离云灵大陆极远，唯恐耗时长久，请小友指示方位，我们用法器送小友一程！”祈仙宗的几名老人行来，没有丝毫的废话，点出了一座古朴的青色石台，石台上面有一条条青白色的神纹流淌不息。

　　“魏道友，我和你一起回去。”羽凰真人行到魏索的身旁。无忌天宫都已经不复存在，他想要追随魏索。

　　“你现在此处修炼，可以得到很大好处，等此处灵气散失之后，你再到天灵大陆找我，若是此处神玄大能不够，唯恐还有变化。”魏索也没有什么废话，让羽凰真人留下，和灵珑天登上了古朴的青色石台，指出了蛰气海的方位。

　　“魏小友后会有期，我们他日若有成就，全拜魏小友今日所赐。”

　　祈仙教的几名老人也庄重的对魏索致谢，同时开始大声的吟咏，一股股的法音和真元，贯入古朴的青色道台，周围的虚空都开始变幻。

　　“唰！”

　　青色古道台发出神光，和魏索、灵珑天的身影一起消失在了众人的眼前。

　　……

　　“这么快就发觉了？看来此岛的确是布置了一些禁制，但就算动用阴尸宗和海仙宗所有对阵法禁制有研究的修士布置，这个岛屿的禁制也不可能有大宗门的山门禁制厉害的。”湛台灵澜一方，一名登仙宗的长老祭着一面法镜，却是也远远的显现出了无名荒岛周遭的景象。

　　只见原本雾气笼罩的无名荒岛之上，却是又已经亮起了两个灵光光罩，笼罩全岛。

　　“没有人遁出，看来她们是想负隅顽抗，和我们一战了？既然如此，也不用什么掩饰了。”另外一方，登仙宗宗主伸手一点，一张白色道图从他的手中化出，在天空之中滑行，一片片蛰气被彻底震散，天空之中发出了巨岳横移般的轰鸣声。

　　“轰！”

　　无名荒岛四面八方，一道道灵光迸发而出，一件件法器祭出，将无名荒岛周围两千里的蛰气都几乎完全驱散了，这一片区域之中的天地都彻底变得清明起来。

　　“我乃登仙宗宗主，若是你们乖乖出来降服于我的话，我可以饶你们不死。”

　　登仙宗宗主的声音响了起来，带着庞大的威压，滚滚的传入了无名荒岛之中。

　　“韩熙，你想要对付我们，可曾想清楚了后果？你不想想天剑宗的下场？”一个清冷的女音从无名荒岛之中传了出来，也是一派宗主的威严，是阴丽花的声音。

　　“废话少说，降是不降？”登仙宗宗主冷笑。

　　“如果你们乖乖投降的话，我倒是可以保证不会为难你们宗门的。”韩薇薇不屑的声音也马上响了起来。

　　“放肆！”

　　登仙宗宗主不再多说什么，伸手在空中打出一片白色霞光，已经团团围住无名荒岛的修士，全部朝着无名荒岛不断逼近。

　　“居然还布置了一个冰岛，不知道是用作何途。”

　　一批修士逼近了无名荒岛后方的冰岛，“似乎没有什么玄虚。”一名不知道是哪个宗门，身穿一件如同带着许多补丁的墨绿色法袍的金丹修士神识一扫之后，打出了一片华光，轰隆一声，直接打塌了大半片冰岛。

　　所以登仙宗这方的修士神情都很轻松，举动也十分嚣张。

　　这也难怪他们轻松和嚣张，他们这方一共有两名神玄大能在场，还有十五名包括登仙宗几个老古董在内的金丹大修士，这样惊人的实力，攻打一个没有神玄的大宗门都估计可以打得下来了，更不用说这样的一个荒岛。

　　唯一令他们害怕的对手魏索和灵珑天都在天玄大陆，在短时间内根本不可能赶回来，这无名荒岛撑死了，能有几名金丹修士，怎么可能是他们的对手。

　　“嘶……吱……”

　　荒岛正中心最为顶端的那间大殿的一角，十几头白色的小东西看到这间大殿一侧墙壁上传来的冰岛崩塌的画面，都在不停的嘶叫着。

　　这十几头白色的小东西正是魏索和灵珑天带回来的冰雪神螈的蛋孵化的冰雪神螈，此刻看到自己平时呆着的家被打掉，都是极其的愤怒。

　　而这十几头还没有彻底长成的冰雪神螈的旁边，却是站着韩薇薇的混元银娲。

　　现在韩薇薇的混元银娲的个头已经长大了不少，已经有十二三岁的小姑娘一般大小，韩薇薇也没有再将她打扮得跟个花姑娘似的，此刻这混元银娲是浑身银光，如同穿了一身银甲，十分英武。现在这头混元银娲明显是管束着这群冰雪神螈，这批冰雪神螈虽然看上去都是呲牙咧嘴，恼怒异常，但是却都不敢跑出去，被混元银娲管得服服帖贴的样子。

　　阴丽花、姬雅、水灵儿、南宫雨晴、韩薇薇、风知游等人，刘老等一批老人……几乎所有人，就连大脑简单二人组都聚集在了这个大殿之中，都是神色紧张的通过禁制传来的画面看着洞府周围的情形。

　　“要不要激发了？”看到那一片冰岛被打塌大半，韩薇薇也有些忍不住了，紧张的说道。

　　“再等等。”阴丽花很是冷静，“等他们再接近一点再说。否则他们很有可能来得及反应，会形成不了任何的杀伤。”

　　“咯……咯……咯……”一阵古怪的声音突然在这个大殿中响起。

　　“靠！”韩薇薇转眼一看就顿时忍不住翻了翻白眼，“龙木星你有没有出息啊，你好歹也快突破到金丹三重了，居然胆小到这种程度。”

　　“我……咯……咯……”在一边害怕得牙齿咯咯作响的龙木星听到韩薇薇这么说，本来想要说些什么，但是却是牙齿打战得又说不出话来，心里却是说，这能怪我么，两名神玄啊，能不害怕么。逃是肯定逃不了了，要是打不过的话，赶紧求饶，对方应该也不会赶尽杀绝吧。龙木星又已经在心里考虑这个问题了。

　　“居然真的没有什么古怪？”

　　数名修士到了冰岛的上方，魏索布置出来，用以培育冰雪神螈的这个冰岛已经被全部打碎了，一块块的浮冰在海浪之中飘荡。

　　“好像是用以保存什么东西的。”

　　一名浑身缠绕黑气，隐匿了本来面目的修士有些狐疑的点了点一块很大的浮冰。那块浮冰之前就已经飘在这个冰岛的旁边了，其中有一个大窟窿，似乎有什么东西在他们到来之前已经被取了出来。

　　湛台灵澜也有些惊疑的到了这块有一个大窟窿的浮冰上方，这块浮冰之中似乎有一些奇特的气息残留，似乎是一种强大的妖元气息，但是这气息十分淡，又不鲜活，似乎是死物残留。

　　“难道说弄这样的一个冰岛，只是为了冰着一个什么妖兽的尸身？”湛台灵澜觉得自己都根本有些不能理解了。

　　“恩？”

　　但就在此时，他的眉头突然猛的一跳了一跳，和几乎所有修士一样，他的目光不由得望向了被他们四面八方团团围住的荒岛。

　　一条庞大的岩浆柱突然从荒岛上方冲出，带出了恐怖的热气，就好像这整座荒岛变成了一座火山，突然喷发了。

　　但是这如同火山喷发一般喷出的岩浆柱却是银色的。

　　瞬间，这一条巨大银色岩浆柱在天空之中泼洒了开来，变成了铺天盖地的银花，如同狂风暴雨般打下。

　　每一朵银花都有几张台面般大小，威能惊人。

　　“只是一座这样的荒岛洞府，居然布置有这么惊人的禁制，可以打出这么远？！”

　　湛台灵澜瞬间变了脸色，双手一挥，一大片的神辉打出，将铺天盖地朝着他和身周数名修士打来的银色巨花全部打得粉碎。

　　“啊！”

　　但是他这一片区域之中的一些修士就没有这么幸运了。一名正要也赶过来看热闹的登仙宗真传弟子打出的灵光全部被击碎，一朵比他的身影大出十几倍的银色巨花打在了他的身上，他的身上马上发出了骨骼爆裂的脆响，随即，他的整个身体都燃烧了起来，只是发出了一声凄厉的惨叫声，他的整个人就被烧散了，一节节燃烧的朽骨四散飞出。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一团团巨大的银花坠落在海中，激起了巨大的水花，带起的热力更是使得方圆数百里的海面都跟煮沸了一般，咕嘟咕嘟，冒起了大团大团的气泡。

　　所有登仙宗这方修士脸上轻松的神色没有了，取而代之的全是有些惊魂不定的神色。

　　“你们这是找死！”

　　登仙宗宗主的脸上也出现了极其惊怒的神色，直接化成了一条白色霞光，如同一颗陨星一般，朝着无名荒岛逼近。

　　这一轮突如其来的打击虽然实际上只灭杀了几名修士，而且还都不是金丹大修士，虽然声势浩大，但是威能还没有到达令人惊悚的地步，但是在这样一个根本没有神玄大能存在的无名荒岛面前，在两名神玄大能亲至，而且带的人都是修为不弱的情况下，一个照面被人秒杀了数名修士，这已经足够让他惊怒异常。


第一千零五章 种种不可思议

　　有一大半的修士跟随登仙宗宗主，朝着无名荒岛飞速逼近，每一股气息都十分强势，如同一场风暴朝着无名荒岛席卷。

　　四周海面上光华闪动，剩余的修士在海面上布置出了一个个的禁制，取出一件件法器激发，防止无名荒岛中的姬雅等人逃遁。

　　登仙宗宗主行在最前方，无数白色神霞从他的身上发出，神玄气息震荡天地。

　　一张布满白色羽鹤和白云缭绕的道图在他的身前显化出来，这也是一门强大的秘法，是用真元抽引天地元气，直接模拟一方神域的威能。

　　“轰！”

　　这张白色霞光道图不停变大，几乎达到了半个荒岛的大小，从空中如同巨岳一般镇压而下。

　　“喀！”

　　无名荒岛最外面的一个淡蓝色灵光光罩直接就崩裂了，根本无法抵挡白色霞光道图的威能。

　　“唰！”

　　突然之间，无名荒岛之中同时打出一片如同汇聚了天下所有色彩的绚烂神光、一片如同一汪碧潭的青色霞光。

　　白色道图瞬间就被击碎，登仙宗宗主刚刚打出一股白色霞光，挡住这两股余威，又是一片内里荡漾无数神纹，如同青色神海一般的光华打出，让他的脸色瞬间一片煞白，往后瞬间退了百丈，才堪堪避过这一击。

　　所有朝着无名荒岛飞速逼近的修士全部顿住，那三股威能荡漾出的气机让所有人，包括湛台灵澜都有些悚然。

　　那三股威能至少都相当于神玄大能的一击，一般的金丹大修士恐怕根本难以抵挡得住。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　海面上突然响起了一阵剧烈的破空声。

　　“啊！”

　　一名金丹一重修为的登仙宗真传弟子身外的灵光全部崩碎了，连金丹都祭了出来，都没有挡住，突然被无名荒岛之中打出的七八道青色剑光斩杀，血肉横飞。

　　“怎么可能！难道这岛中有至少七八名金丹三重以上的修士存在么！”

　　登仙宗这方的所有修士顿时又凝滞了，先前的轻松荡然无存，心中都不自觉的冒出寒气。

　　那名登仙宗的真传弟子距离无名荒岛的位置并不靠前，落在一侧的后方，所以连登仙宗宗主和湛台灵澜都根本没有来得及阻挡，而以此人和无名荒岛的位置，恐怕至少要金丹三重以上的修士才能精准锁定。

　　“这些都不是法器，是真正接近仙阶的法宝？居然有三件？”

　　无名荒岛之中，除了控制法阵的那些老人之外，其余所有人都已经聚集在了无名荒岛的顶部，之前牙齿咯咯的想得更加厉害的龙木星此刻的眼珠子都鼓了起来，都忘记了害怕了，看着水灵儿等人身前的璀璨古画和青色手镯、青色古油灯，以及祁龙山和风知游等人，满眼的不可置信。

　　作为胆小鬼仆人，魏索分配法宝的时候并没有让他在场神，所以他对这个无名荒岛的积累并不是十分了解，只知道魏索这个主人不在，很多厉害法宝自然也在魏索的身上。

　　可是方才那三件东西在激发出了那么恐怖的威能之后，居然灵光没有消失，根本不是一次性的法器，而是真正完好的法宝……而且金丹期的修士御使起来，就有这样的威能……那分明都是真正的接近仙阶的法宝，竟然有三件之多！

　　而且方才祁龙山等人的术法，竟然打出了那么远，几乎超过了他的一倍神识所能达的距离！这到底是什么术法！

　　龙木星实在是有些太过震惊了，因为太过震惊……所以他倒是似乎没有那么害怕了。

　　“威能不强，只是术法本身独特，或者借助了什么法器，才能打出这样的距离，并非是有那么多金丹三重以上的修士！”湛台灵澜的脸色也彻底变得阴沉了下来，但是却并不紧张，重重的冷哼了一声。

　　“一齐出手，先将内里这道禁制打破！”

　　登仙宗宗主的脸色更为难看了，发出了一声厉啸，再次演化出一张白色霞光道图，朝着无名荒岛镇压而下。

　　这无名荒岛内里这层灵光禁制的威能也并不惊人，但是却是能阻隔神识，连他的神识也透不进，使得他没有办法精准锁定内里的姬雅等人。

　　“轰！”

　　听到登仙宗宗主的厉啸，所有逼近荒岛的修士也不精准锁定，只是都全力激发法宝和术法威能，打出一片片光华，直接朝着包裹无名荒岛的灵光光罩轰去。

　　“这么多？”

　　“这里面到底有多少金丹修士？”

　　所有发出一击的这些修士又彻底震撼了，至少有四十几道荡漾强大威能的光华从包裹无名荒岛的灵光光罩之中迸射而出。

　　色彩极其斑斓的神光、一汪清潭般的青霞、如同青色海洋般的神光、一张荡漾着恐怖火元的青黄色道图、一片金色的天火、一道银色的耀眼光柱……登仙宗这方，包括登仙宗宗主和湛台灵澜发出的神威，竟然全部被阻截住了，两名神玄大能，加上十余名金丹修士，以及十余名分念境修士发出的一击，竟然没有能够攻破这个灵光光罩！

　　“嘶……吱……”

　　灵光光罩之中，那一群冰雪神螈都聚集到了荒岛顶部，纷纷的在混元银娲、阳脂鸟和青鸾的旁边，愤怒的不停激发出一股股冰寒至极的威能打出。

　　阴丽花、祁连山、青萍、南宫雨晴、韩薇薇、风知游、师飞青、张州誉、水灵儿、姬雅、陈叔、大脑简单二人组、独孤宇云、叶家兄妹，甚至刘老和一群炼丹的老人都聚集了起来，也都祭着一件件法宝，不停的激发威能，往外打出。

　　龙木星牙齿已经彻底不咯咯作响了，他也在拼命发出威能，但是他很受伤。

　　因为他发现，似乎周围所有这些人，包括哪些炼丹药的老古董现在分到手里激发的法宝都似乎比自己手里的法宝强。

　　他手上的一件玄阶中品法宝是魏索赏的，这可是让他兴奋了许久，要知道这可是真正的玄级中阶法宝啊，有了这样一件法宝，都可以横行一方了。

　　但是他现在发现，现在似乎其余所有人手头上激发的法宝品阶都比自己高，自己好歹是个金丹两重的修士，但是现在打出的威能……在这么多人里面，似乎只比那十几头还没长成的冰雪神螈要差一点。

　　尤其除了这些攻击性法宝之外，阴丽花、南宫雨晴等人身上法衣发出的灵光也是彻底晃花了他的眼。

　　“主人……我虽然是胆小了点，但是现在好歹是一门心思跟你的，你也太不厚道了点吧。”尤其看到旁边一名气喘吁吁的炼药老头都用一件玄阶上品的法宝打出了一股比他还强的威能之后，龙木星都是郁闷的忍不住快要哭了。

　　“奶奶的，终于不会只牙齿打架了么，我见过胆小的，还没见过你这么胆小的。”就在这个时候，韩薇薇看了他一眼，伸手一点，将一根碧绿色长箫点到了他的面前，“居然想乘他不在想来欺负我们，真当我们是好欺负的么，接住，跟姑奶奶一起好好揍他们！”

　　“啊……这……半仙阶法宝！”原本忍不住都快要哭了的龙木星顿时一下欢乐了。

　　这根碧绿色长箫通体是用一种不知名的古竹制成，上面嵌着五颗白色的椭圆形宝石，风灵气息浓得似乎都要把他吹起来。

　　光是这股气息和通体闪耀的灵光，都让龙木星可以肯定，这是一件威能至少达到半仙阶的强大法宝！

　　“来吧，我不怕你们了！”龙木星顿时豪气干云，大叫一声，拼命激发了此宝。

　　湛台灵澜和登仙宗宗主身上散发出来的神光都有些微微的颤抖了。

　　无名荒岛如同彻底喷发中的火山，上方的天空都似乎完全被各种各样的神光洞穿了。

　　这一个散修临时洞府模样的地方，居然有这么多人存在？

　　光是这么多人存在也就罢了，关键在于，这里面打出的绝大多数华光，都完全超过了一般金丹大修士所能激发的威能！

　　那片绚烂至极，如同汇聚了天下所有色彩的神光，那片如同一潭碧水般的青霞，那片神纹汇聚成的青色神海……竟然不停的激发，全部都不是法器，而是真正的，接近仙阶的法宝！魏索都根本不在此处，此处竟然还有这么多如此等级的法宝！

　　还有其余那些威能，每一道都似乎是在玄阶中品以上，其中大多数，都是明显经过金丹大修士激发出来。这里面，似乎至少都有十几名金丹大修士的存在！

　　怎么可能会有这么多金丹大修士的！

　　顷刻之间，这无名荒岛之中迸发的威能，反而彻底压倒了他们这一方发出的威能。

　　“啊！”

　　瞬息之间，一名登仙宗的修士反而被一道青色剑气洞穿，在空中喷出一条血浪，坠落下来。

　　“李长老！”

　　登仙宗宗主的嘴角都有些微微的抽搐了，再次发出了一声厉啸。

　　一名身穿黄袍的登仙宗老古董浑身一震，原本佝偻的背突然挺直了，一片金黄色的古符从他的袖中飞出，瞬间好像抽光了他体内的所有真元一般，化成了无数的雷光，在虚空之中形成了一柄足有荒岛本身一般大小的巨大金色雷锤。

　　“轰！”

　　巨大金色雷锤一击落下，和荒岛中打出的无数光华对撞，笼罩整个无名荒岛的灵光光罩终于承受不住震荡，喀的一声巨响，崩裂了开来。


第一千零六章 你们找死么

　　这一个灵光光罩终于击破了。

　　激发出这一座山大小的巨大金色雷锤的古符，绝对是登仙宗的一件传承法器，完全相当于真正仙器的威能。

　　登仙宗宗主和湛台灵澜两人没有丝毫的停留，在空中连连变幻方位，几乎瞬间就到了无名荒岛上方的天空之中，两股庞大的神识威压，从空中落下，镇压全岛。

　　其余修士也马上争先恐后的朝着岛中激射而去。

　　在双方都能神识精准锁定的情况下，有两名神玄大能的这一方自然占据绝对的优势，光是神识威压都可以抑制对方的施法速度。

　　“唰！”

　　登仙宗宗主和湛台灵澜都避开了无名荒岛之中打出的数片神光，分别显化出一张道图和一尊道尊，从空镇落。

　　“虽然损耗了一件传承法器，但对方这下必定无力回天了。”

　　很多登仙宗这方的修士脸上都露出了狞笑。“啊！”他们都第一眼看到了无名荒岛的顶部，有一名身穿着件精金法衣的金丹修士吓得屁滚尿流，牙齿咯咯打颤，都要软瘫在地，连施法都害怕得根本不敢施法的样子。

　　这副样子明显不可能是装出来的。

　　但就在这一瞬间，所有登仙宗这方的修士的眼睛就都不由自主的瞪大了。

　　“啪！”一名身穿一件淡黄色云锦法衣的妩媚女修咬牙切齿的在那名害怕得屁滚尿流的修士身上狠狠的踢了一脚。

　　于此同时，那聚集在荒岛山顶的一群人之中，至少有七八个人身上同时冒出了晶光，竟然是连成了一体，向上迎去，如同完全凝成一个新的晶光光罩一般，竟然完全挡住了登仙宗宗主的一击。

　　而一头浑身银光闪动，如同披着银甲的十二三岁般女孩模样的奇特妖兽和一头阳脂鸟、一头青鸾，丝毫都没有受到登仙宗宗主和湛台灵澜的神识威压的影响，同时打出了一道道恐怖的威能，硬生生的挡住了湛台灵澜的一击。

　　“这三头妖兽竟然挡住了神玄一击？这是什么强法，竟然能这么多人联法？”

　　“这么多惊人法宝！”

　　“竟然真有这么多的金丹修士？”

　　“那些是冰雪神螈？此处竟然还有这么多的冰雪神螈？”

　　几乎所有的登仙宗这方的修士才差不多刚刚看清对手的景象，脸色就立刻变成了煞白。

　　出了那名害怕得屁滚尿流的修士之外，对方其余所有修士似乎都十分的冷静，一点慌张的神情都见不到。

　　就在那群修士身旁的一条通往内里洞府的通道之中，居然还有两个满头白发的老头探头探脑的探出来看了一眼，马上又缩了回去。

　　“唰！”

　　几乎就在同时，一圈青光从那群修士脚下的地面之中迸发而出，一层层不停散发的青色元气，将那群修士全部笼罩在其中。

　　“喀！”

　　不少登仙宗的修士还没反应过来，身体猛地往下一坠，已经被一条条巨大的紫黑色巨藤卷在了其中。有一声凄厉的惨叫声响起，那是有人身外的护体灵光直接崩碎，浑身的骨骼都被瞬间绞碎了。

　　不过惨叫声又被更多的惨叫声淹没了。

　　只不过是一个呼吸的时间，整个无名荒岛就彻底沸腾了，几乎所有登仙宗这方修士才发现，这个无名荒岛原来并不是紫黑色的。

　　看上去是紫黑色，因为这个无名荒岛的表面，全部趴伏着一条条巨大的紫黑色的藤蔓。

　　这些紫黑色的藤蔓瞬间全部如同巨龙一般，横空卷出，整个荒岛如同变成了一个巨大的魔物，方圆近六七百丈的空中，全部是这种水桶般粗细的巨大藤蔓在疯狂的飞绕。

　　藤蔓下方全部是白色，整个无名荒岛又好像变成了白色……那些白色的全部都是各种妖兽的骨骼碎片。

　　“灭仙藤！”

　　登仙宗这方的所有修士都不是弱者，很多人都马上认出了这些恐怖的东西到底是什么。

　　但是接下来他们却是齐齐陷入了瞬间的失神之中。

　　灭仙藤怎么可能长得这么粗，这么大，这么长的！

　　各种光华在无名荒岛之中炸开，无数灭仙藤的残片和断茎在空中飞舞，每一名金丹大修士或是手持厉害法宝的修士，都想救下身周那些抵挡不住灭仙藤的修士，但是根本没有用处。这些灭仙藤粗大的难以想象，打出巨大的窟窿都不断裂，而且就算是被打断，剩余的部分也依旧如同巨龙一般在空中乱卷。

　　只是短短的一两个呼吸之间，登仙宗这方至少有十名修士的身影直接消失在了疯狂乱卷的灭仙藤之中。

　　登仙宗宗主和湛台灵澜的脸色彻底的变了。

　　两人发出一击的瞬间，也已经发现了这处荒岛上竟然全部栽种满了灭仙藤，但是两人也根本没有想到，魏索的这个洞府的灭仙藤完全就超出了常理，竟然会长到如此惊人的地步！

　　而且对方竟然根本就不慌乱，而且还有惊人的联法手段，两人一时间竟然根本占不到什么便宜。

　　“咕噜！”

　　很多在灭仙藤的疯狂袭击之中幸存的修士同时吞了一口口水，一种不详的预感就像暴雨来临前的乌云，笼罩在他们的心头。

　　“嗤！”

　　但是还不等他们决定要继续逼近，跟着登仙宗宗主和湛台灵澜一起攻击那五六个美艳女修领军的一群修士，一阵破空声带着一种恐怖的气机已经朝着四面拓开。

　　那一群修士之中的不少人同时不停的打出了一颗颗荡漾着毁灭性光纹和气息的金丹！

　　“绝灭金丹！”

　　登仙宗宗主和湛台灵澜的呼吸有些停滞了。

　　“轰！”“轰！”……

　　一声声震得人的牙齿都要掉落的惊天巨响在无名荒岛的周围爆开，一朵朵恐怖的蘑菇云带着难以想象的焰团和冲击波朝着四面八方张开。

　　很多灭仙藤直接都化成了飞灰，同时湮灭的还有许多名登仙宗这方的修士。

　　十几名幸存的修士浑身都在发抖。

　　把绝灭金丹当成普通法器一样打，这么多……这是什么概念？

　　而且其中很多都是金丹四五重的金丹炼制成的绝灭金丹，神玄以下，根本不可能阻挡得住！他们之所以幸存，只是正好不在那些绝灭金丹的爆炸中心，跑得足够快！

　　其中有两名分念境的登仙宗真传弟子就亲眼看到了，自己宗门的一名金丹四重和一名金丹五重的太上长老，根本连身上压箱底的保命法器都根本没有来得及激发，就被绝灭金丹的光焰给湮灭了。

　　“赫……”韩薇薇的身旁，原本被庞大的神玄气息弄得又害怕得屁滚尿流，牙齿在打战的龙木星的眼睛又瞪圆了，张大了嘴，发出了古怪的出气声。随即，龙木星忍不住叫出了一句他们寂寒大陆的土话，“吊……暴了！”

　　“轰！”

　　湛台灵澜又和阳脂鸟、混元银娲和青鸾打出的威能硬拼了一记。

　　“唰！”

　　但就在这时，虚空震动，一道灰黑色的弯月却是突然出现在虚空之中，瞬间击溃了湛台灵澜身前的所有光华，打得湛台灵澜倒飞而出，大口大口的咳血，连身体都差点直接崩裂了。

　　登仙宗宗主都是下意识的骇然至极的往后连连倒退了数百丈。

　　但是从一处山洞之中掠出的却并不是魏索，而是一名看上去痴痴傻傻的白发老人。

　　“天哪！”

　　数名登仙宗这方的修士浑身发抖得差点直接控制不住真元掉落下去。

　　魏索有李写意这样一个“兔子兄弟”是很多人都知道，但是谁都知道李写意已经彻底疯了，金丹衰竭，快要坐化，而且只有金丹三重的修为，但是现在这名痴痴傻傻的白发老人，却是浑身缠绕着难言的气息，竟然已经到了金丹五重初期的修为一般。而且他激发列缺残月的威能，更是吓人，连湛台灵澜都直接一下重创。

　　“坏人……乘着我兄弟不在，想来攻打洞府……你们找死么？”李写意一击打飞湛台灵澜，痴痴傻傻的说道。

　　“嗤！”

　　一道清冷的光华从水灵儿的眉心之中射出，化成一座庞大的华美月宫。

　　湛蓝色的光华流淌在水灵儿的身上，映衬得她如同仙女一般。

　　“我们负责对付登仙宗宗主！”

　　一祭出广寒月宫之后，水灵儿马上将风知游、张州誉、师飞青、陈叔、祁龙山、青萍、阴丽华等人都收入了广寒月宫之中。

　　此刻李写意已经开始逼向了以为是魏索已经回来而骇得倒退的登仙宗宗主，混元银娲、阳脂鸟和青鸾也已经跟在了他的身边。以他们这一群人再跟上李写意，对付登仙宗宗主应该已经没有任何的问题。

　　“带上我啊！别把我拉下啊！”一个看样子就很固执的老头手持一柄光华惊人的青色剪刀，拼命掠向了广寒月宫，这名老头正是当时和陈叔一起突破了金丹的炼药老头刘老。

　　“这辈子能和神玄大能过两招，作为一个炼丹师，我也算是没有白活了。”生怕水灵儿把自己拉下，这名固执的老头还哇哇的大叫了这么一句。

　　“轰！”

　　登仙宗宗主身体猛的一晃，连化出的一张白色霞光道图都因为失去控制而直接在他前方的虚空之中湮灭了。

　　千古奇观，一群金丹一重两重……甚至连一名金丹一重的炼丹师，都在叫嚣着要打要杀一名神玄大能！


第一千零七章 我不是装的啊

　　“噗！”

　　湛台灵澜很干脆的祭出了虚空金葫，消失在了虚空之中。

　　现在不管多不可思议，是个人都已经看得出，他们这一方是不可能打得赢的了。

　　十几个金丹大修士，而且人手一件玄阶上品以上的法宝打底，一个战力接近神玄的“兔子兄弟”，还有三头实力都在八级高阶之上的强大灵兽……这还是一个散修的临时洞府么？这根本就是一个超级世家的山门吧？！

　　所有登仙宗这方的修士都在骇然的四下逃跑，外围刚刚还在海面上布置禁制的十余名修士脑袋都根本转不过弯来……他们在无名荒岛外围布置禁制，就是为了防止到时候姬雅等人逃跑，怎么这一会的功夫，反而要轮到他们逃跑了呢。

　　十余名在灭仙藤和绝灭金丹下幸存的修士大半都被迫停了下来。

　　不是事情发生了什么转机，而是姬雅她们这方几乎所有人的飞遁法宝的品阶都比他们这方高出不止一个档次，他们根本就跑不掉。

　　韩薇薇单独截住了一名浑身冒着红光，遮掩了自己面目的金丹大修士。

　　这名浑身冒着红光的金丹大修士至少有金丹三重中期的修为，修为远远的高出韩薇薇一截。

　　但只是转瞬之间，这名修为远远高出韩薇薇的金丹大修士就打得快哭了。

　　韩薇薇身上的法宝品阶实在太高了，一身的法宝比起很多超级大宗门的指定宗主继承人都要惊人。

　　她身上的一件淡黄色云锦法衣散发出片片淡黄色的云霞，一片片云霞还自然流转，形成一柄柄如意的样子，光是这件淡黄色云锦法衣的防御华光，这名浑身冒着红光的金丹三重大修士就根本打不进去。

　　她的手上祭着的一个白色瓷碗至少是半仙阶的，就以她的修为激发出的白色神光，他就要拼了老命才抵挡得住。

　　而且更让他快要吐血的是，韩薇薇还时不时的打出一片极其冰寒的晶光，冻得他的脑门都似乎有些麻木。

　　眼看不可能是这名娇滴滴的少女对手了，这名金丹大修士一咬牙，明显是准备施展某种压箱底手段的样子，但是突然之间他却是觉得吸引了自己所有神识，和自己对战的韩薇薇的神色有些古怪，不由得一怔，忍不住往后看去。

　　一看之下，这名金丹大修士就差点连头发都竖了起来。

　　十几头白色的冰雪神螈不知道什么时候已经绕到了他的身后，正都咬牙切齿的瞪着他。

　　“唰！”

　　还不等这名金丹大修士做出什么动作，这十几头冰雪神螈喷出的一道道白光已经将他的整个人冻成了冰雕，随后，喀嚓一声，这名金丹大修士的身体碎裂成了无数块碎冰，落了下来。

　　“轰！”

　　就在这名金丹大修士被韩薇薇击杀的瞬间，登仙宗宗主的身前又是一声惊天动地的爆响。

　　只见一片碎裂的霞光之中，一座包裹着一层晶光的广寒月宫在虚空之中微微颤动，李写意和三头灵兽都在广寒月宫旁的空中，而登仙宗宗主的身体在空中倒飞，又是连咳出了两口鲜血。

　　“啊！”

　　登仙宗宗主的头发都散乱了，他怎么都没有想到，这一个小小的无名荒岛，竟然拥有这样惊人的实力。两名神玄大能，带着登仙宗的大半顶尖人物，还有很多其余宗门的金丹大修士助阵，竟然不只是打不过，而且还被打得完全一面倒！

　　对方根本连一个人都没有陨落，而自己这方，却是死得七七八八。

　　“宗主，快走！留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　远处一名布置禁制的登仙宗老人的大叫声传入了登仙宗宗主的耳中。

　　“噗！”的一声，登仙宗宗主又是喷出了一口鲜血。

　　这口鲜血不是伤势牵动，而是硬生生的气火攻心，喷出的一口逆血。

　　“啊！”

　　但是喷出了这一口血之后，登仙宗宗主也是根本没有任何的办法，无力回天，拼命发动莲花金鱼，飞速的逃遁起来。

　　就在登仙宗宗主都气得吐血但没有办法落荒而逃之时，另外的一方天空之中，一名面目阴沉到了极点的灰袍老人却是反而飞速的朝着南宫雨晴逼近了过去。

　　这名灰袍老人是登仙宗的太上长老之一，金丹五重初期的修为，在此次来袭的这批登仙宗修士之中，除了登仙宗宗主和之前激发出了那柄巨大的金色雷槌的李太上长老之外，他在其余登仙宗修士之中的地位已经是最高。

　　此次大战，登仙宗这方已经是一败涂地，但是如果能擒住一名魏索的道侣的话，至少也可以捞回一些本钱。

　　这名面目阴沉到了极点的登仙宗太上长老发现距离他最近的南宫雨晴有些落单。

　　在他看来，以他的修为，要瞬间生擒这样的一名金丹一重修士，应该没有任何的问题。

　　“唰！”

　　一股庞大的神识威压马上压到了南宫雨晴的身上，明显让南宫雨晴浑身一滞，施法出现了一丝停顿。

　　一道黑光马上从此名登仙宗太上长老的双手中化出，如同一条长索一般，卷在了南宫雨晴的身上，猛的一勒。

　　但是让这名登仙宗太上长老的眼中一下子冒出不可置信的神色的是，他打出的这条黑光，竟然根本没有能够打破南宫雨晴身上光华璀璨的羽衣上冒出的灵光。

　　南宫雨晴身上穿着的，看上去由数十种羽毛炼制而成的华丽羽衣，竟然至少也有半仙阶的防御威能！

　　这名登仙宗太上长老的瞳孔又瞬间收缩了。

　　被他的神识威压压了一下之后，现在南宫雨晴已经反应了过来，手中突然多了一根镶嵌着一红一白两颗法珠的短小法杖。

　　“噗！”

　　一股铺天盖地，和冰雪神螈打出的威能极其类似，但是威能不知道大了多少倍的冰寒白光突然从南宫雨晴的身前迸发而出，连他接下来打出的一道黑色光柱都瞬间湮灭了。

　　“这是青索银炼制的法杖……这是神玄级妖兽的法珠，不然不可能有这么大的威能！”

　　这名登仙宗太上长老完全失去了想要生擒南宫雨晴的心念，在空中连连倒退。

　　但就在那股几乎堪比神玄一击的冰寒白光从南宫雨晴手中的青索银法杖上打出之后，轰的一声爆响，一股完全相反，极其炽热的火红妖光瞬间就到了这名登仙宗太上长老的身前。

　　“啊！”

　　这名登仙宗太上长老骇然至极，金丹都祭了出来。黑色的金丹之中浮现出了一柄黑色的如意，洒出黑色瑞彩千条，堪堪挡住了这股惊人至极的火光妖光。

　　“唰！”“轰！”

　　一片白茫茫的冰寒白光和一股极其炽热的火红妖光交替打出。

　　“喀！”

　　极寒极热侵袭之下，登仙宗太上长老祭出的黑色如意无法抵挡，直接崩裂。

　　他的修为在这个时候完全没有起到用处，南宫雨晴根本就不管其它，根本都不考虑激发术法和防御，只是激发这青索银法杖的威能。

　　双方的法宝和法器的级别相差实在是太过巨大了，青索银法杖只是两轮激发威能，这名登仙宗长老的本命法宝就直接被毁。

　　“啊！”

　　只是发出了一声绝望的惨叫声，“唰！”这名登仙宗长老就直接被一片冰寒的白光直接冻成了粉末，只剩下一颗黑色的金丹从空中掉落。

　　“啊！”

　　另外一方，一名登仙宗的老辈人物也是发出了气得要吐血般的剧烈咆哮。

　　截住他的是龙木星。

　　龙木星这个家伙刚刚吓得屁滚尿流，牙齿打战的样子，方才是他们这边攻入岛中的所有人都看到了，但是现在，祭着一根碧绿色长萧的龙木星却是将他打得如同始终置身在一片惊涛骇浪的九天玄风之中。

　　突然之间，这名登仙宗的老辈人物发现无名荒岛周围其余各处的声响已经全部安静了下来。

　　他目光四下一扫之下，脸上的神情顿时呆滞了。

　　方圆数百里的范围之内，除了他之外，已经看不到有其余的登仙宗这方的修士存在了。

　　广寒月宫、李写意和那几头妖兽……都已经在朝着他包围了过来。

　　“唰！”

　　一条华光从广寒月宫之中飞了出来，却是那名固执的炼药老头刘老。

　　“龙木星，让我来！我还没有灭杀过金丹三重以上的大修士呢！”这名炼药老头刘老一飞出来之后，就马上意犹未尽的对着龙木星大叫了起来。

　　“刘老，不要，光凭你一个打不过他的。”但是这名兴冲冲的飞出来的炼药老头又马上被随后掠出的祁龙山等人给拉住了。

　　“啊！”

　　眼见此幕，这名也有金丹四重修为的登仙宗老古董级人物再也无法忍受。

　　“你们竟然有此等实力！……此等实力，为什么还要装出那副害怕的样子……你太无耻了！”

　　对着龙木星发出了一声怒吼之后，轰的一声巨响，这名登仙宗老古董级人物直接自爆金丹，炸得粉碎碎骨。

　　“我不是装的啊……。”龙木星骇然的拼命往后倒退，防止被其自爆金丹的威能波及，同时有些欲哭无泪的说了这么一句。


第一千零八章 同样乘你病，要你命

　　一切尘埃落定。

　　这次大战的收获并不算多，除了那十几名被灭仙藤灭杀的修士身上的纳宝囊都几乎完好的保存了下来之外，后来被绝灭金丹和众人围杀的修士身上的法宝和纳宝囊几乎全部都损毁了，只有一些修士的金丹留了下来。

　　无名荒岛上的灭仙藤大约有损失了一半，很多灭仙藤都是齐根被打断了，再长起来和重新培育一株新的也差不多了。

　　但是这一战却是在没有魏索坐镇的情况下获胜，而且对方是一个超级大宗门，两名神玄齐至，这种胜利让无名荒岛上每个人都是十分的兴奋。

　　“我们这个洞府的实力居然这么强啊，居然有这么多件厉害的法宝，主人这样的积累了，居然都还不开宗立派？”龙木星都激动得热泪盈眶了，只觉得自己真是福大命大，竟然有幸跟到这样的一个好主人。

　　“早知道就不激发牵机感应珠了，也不知道他会急成什么样。”姬雅也是十分兴奋，在她的心中，她们证明有自保的能力，可以不让魏索担心，这比一战之后得到很多好东西要重要得多，但是她又忍不住有些埋怨自己。

　　“没关系，我会马上传讯出去。这样他和灵珑天只要回到云灵大陆就会知道了。可以不用那么急着赶回来。”阴丽花微微的一笑，连续激发了几道光焰，同时又取出了几个黑色木雕小鬼状的法器，激发了出去，“我们人还是先不要分散出去了，不然对方说不定埋伏在暗处偷袭。”

　　“我居然连一个金丹都没有单独打死。”炼丹老头刘老十分的郁闷，吹胡子瞪眼，很是不爽。

　　“他在天玄大陆呆了那么久，天玄大陆天穹又崩裂了，到处是兽潮，他身上的纳宝囊里的妖兽尸身肯定堆积如山了，要重新培育出这么多灭仙藤不难。”南宫雨晴查看了一下，却是已经在思考着重新修缮洞府的事了。

　　“太不够看了，就两个神玄也想来攻打我们。”韩薇薇一挥手，“这一下我们这个荒岛也出名了，也该有个名字了，我看要不我们这个岛叫做灭神岛好了。”

　　“毕竟只是灭了他们一批金丹大修士，两个神玄大能跑掉了，叫灭神恐怕不妥吧，叫慑神差不多。”几名炼丹和布阵的老学究据理力争。

　　……

　　“什么？！”

　　海仙宗的玉殿之中，轩辕老祖手持一个黑色木雕小鬼状的法器，差点身子一抖从自己的宝座上滑下去，“她们那地方的实力，居然已经积累到了这种程度了？”

　　“炼于棠！李众易，你们两个小子快给我滚进来！”片刻之后，彻底回过神来的轩辕老祖顿时直接大叫了起来，收起了黑色木雕小鬼状的法器，取出了一张玉符，记了些东西进去。

　　“师尊，什么事？”

　　身穿黄色法衣的炼于棠和身穿黑色法衣的李众易很快在这个大殿门口显现出了身影，这两个海仙宗的最杰出的年轻弟子都是一脸的惊惶，不知道是发生了什么样的大事。

　　“将这片玉符之中的消息给我传递出去，要整个云灵大陆都传遍，要尽可能快！”

　　“还有，所有我们海仙宗弟子，包括你们，从今日起出去都不要用本来面目，以免被人泄愤暗算！”

　　轩辕老祖伸手一点，将手中的玉符点到了炼于棠和李众易的面前。

　　“什么……登仙宗宗主亲至……大败……”只是扫了一下玉符之中记载的内容，这两名海仙宗的杰出年轻弟子顿时全部彻底变了脸色。

　　“师尊，知道了！”接着，没有丝毫的停留，这两名满脸震惊，眼中又闪耀着莫名惊喜神色的年轻人马上行了一礼，飞快的往外掠了出去。

　　“什么，登仙宗宗主亲率门内大批金丹修士进攻魏索的洞府，结果大败而回，折损了至少十余名金丹？”

　　“魏索都不在洞府之中，登仙宗宗主和门内大批金丹修士，都只是败在魏索的几名道侣手中？魏索的道侣，竟然是有此种实力了？”

　　“什么，登仙宗还不止是登仙宗宗主一名神玄大能，还有一名名为湛台灵澜的神玄大能齐至，结果还被打得大败！这怎么可能！”

　　一个消息很快彻底震动了整个云灵大陆，登仙宗乘着魏索不在云灵大陆，进攻魏索和道侣的洞府，结果被魏索的道侣和一众好友打得大败，折损得七七八八，连登仙宗的真传弟子和老古董级人物都几乎死光了。

　　初始很多人不相信这个消息。

　　尤其传出的消息之中，说魏索还活着，这让很多人觉得简直不可置信，因为所有人都知道魏索在扫平天剑宗之后，已经肉身木化而陨落。

　　但是很快更多更加惊人的消息传了出来。

　　首先有小道消息传出，登仙宗宗主是因为先前在天玄大陆和魏索一战吃了大亏，所以才报复，想要扫平魏索的洞府，而在那一战之中，功德宗宗主已经陨落在了魏索的手中。

　　功德宗宗主陨落，这个消息实在是太过惊人了，因为天玄大陆很多人都知道，功德宗宗主是早就已经到了神玄三重的强者。

　　但是这些消息越传越烈，很多人都证实，功德宗和登仙宗很多顶尖的修士销声匿迹，根本以最直接的出面来打消这种传言。

　　“姬雅她们居然已经自己搞定了？”

　　魏索站在灵柩城的布告牌前，目瞪口呆。

　　西仙源的那件传承法器直接将他和灵珑天送到了接近云灵大陆边缘的蛮荒荒原之中，所以他和灵珑天赶到云灵大陆的速度比登仙宗宗主等人预料得要快得多。

　　在无名荒岛大战爆发的时候，他和灵珑天已经聚集阴尸宗前的灵柩城没几个城池了。

　　和姬雅所担心的一样，他自然是心急如焚，但是让他根本没有料到的是，在他赶到灵柩城的时候，登仙宗大败的消息已经传得到处都是了。

　　此种消息虽然足够震惊，但是能够传得这么快，肯定是有人暗中雇佣了无数修士、商队在推波助澜，帮忙传播消息。

　　没有那些商队的千里传音符、万里传讯焰等法器的传播，这些消息不会一下子这么汹涌，城池的大街小巷都在讨论这些消息。

　　而且这个消息肯定是真的。

　　因为眼前的布告牌也有一块地方也记载着这样的消息，而且是用的是姬雅、阴丽花她们和他事先约好的暗语，记载的比那些流传的消息更为详尽。这个消息只可能是姬雅和阴丽花她们通过海仙宗和阴尸宗传出来的，目的也显而易见，就是告诉他可以定心点，已经搞定，不用那么着急了。

　　可是看到这样的消息，魏索自己却还是有些觉得不可置信。

　　登仙宗宗主和湛台灵澜可是两名货真价实的神玄大能，带着一大堆人，居然就让自己的一堆老婆打得落花流水，还丢下了一大堆尸体？

　　“这有什么稀奇，她们手中一共有三件接近仙器的法宝，那么多半仙器。还有那三头灵兽和李写意，再加上洞府布置，只要她们不是傻到直接一个个冲出去和对方拼命的话，只要没有神玄四重的大能在，就算多一名神玄一两重的大能，又能把她们怎么样？”灵珑天对魏索的反应却是嗤之以鼻，但对登仙宗却是更加嗤之以鼻，“居然想乘虚而入，结果踢到了铁板。”

　　“居然敢乘我不在的时候乘机攻打我的洞府……现在看来倒是的确不用先回去了。”站在布告牌上，隐匿身形，依旧是一名矮胖修士打扮的魏索重重的哼了一声。

　　“不先回去？小子，你要做什么？”绿袍老头的声音也顿时在魏索的耳中响了起来。

　　“我要杀鸡儆猴，给所有人看看，而且登仙宗的积累应该比天剑宗还要惊人，正好可以看看，有没有可以用于渡劫的东西。”魏索和灵珑天一样磨了磨牙，道：“如果不是登仙宗找我麻烦，这次我在碎玉古域借助聚灵阵，至少可以提升到神玄三重中期的修为，登仙宗让我损失了这么多，我至少要捞回点本钱。”

　　“小子，你难道是想去登仙宗……想扫平登仙宗山门？”绿袍老头愣了愣，顿时叫了起来。

　　“湛台灵澜和登仙宗宗主都受了不轻的伤，而且一批金丹大修士都差点死光了，自己的家里正好是最为空虚的时候，他们想乘我病要我命，我为什么不能乘他们病要他们命？”魏索嘿嘿一笑，“去登仙宗看看再说，如果没有机会，就再说，如果有机会，那我们就扫平了登仙宗，让那些敢动我们主意的人看看。”

　　“好！”绿袍老头顿时激动了起来，“功德宗宗主反正也被你灭杀了，登仙宗打起来，功德宗也根本没有厉害的角色过来，扫平登仙宗，现在的确是最好的时机！”

　　“走！”

　　魏索看了灵珑天一眼，看到灵珑天一副白了自己一眼，根本不想多说的样子，就知道灵珑天并不反对自己的计划。没有丝毫的停留，他马上朝着灵柩城的一处传送法阵赶了过去。


第一千零九章 仙胎！潜伏！

　　“宗主！湛台灵澜没有再出现，没有任何有关他的消息。”

　　登仙宗，一间用整个一块白玉雕刻而成，看不到一丝拼接痕迹的大殿之中，登仙宗宗主韩熙坐在一个白玉宝座上，下方盘坐着的，都是登仙宗的重要人物。

　　“此人看来是准备直接和我们登仙宗脱开关系了，根本信不过！”一名身穿紫红色袍子的登仙宗长老十分愤怒的发出了低吼。

　　“没有办法了！开密地，取出仙胎！”登仙宗宗主的脸上显现出了一股近乎疯狂的神色。

　　“什么，宗主，你要动用登仙仙胎！”

　　登仙宗此语一出，所有大殿之中的登仙宗修士全部都是骇然变色。

　　“宗主，万万不可！以宗主现在的修为，要是动用这仙胎的话，反而会被这仙胎吞噬掉！”一名枯瘦得只剩下了一把骨头，如同骷髅一般的登仙宗老古董太过惊骇，直接站了起来。

　　“事到如今，根本没有其它办法，以此人的心性，只要赶回云灵大陆，马上就会杀到我们山门。我请的那人，根本来不及到来。”

　　“只有动用仙胎！就算我被仙胎吞噬，也至少可以保留一部分意志，仙胎本身有我们登仙宗祖师的心神烙印，我被吞噬，也只是相当于我们登仙宗换了一名宗主而已！”

　　“此次全是因我算计失误，没有料到他的那处洞府竟然有这样惊人的实力积累，才将登仙宗引入这样的局面，这必须有我承担！”

　　登仙宗宗主站了起来，深吸了一口气，脸孔都变得狰狞了起来，“我心意已决，你们不要再行劝阻了。”

　　“宗主……”几名硕果仅存的登仙宗老辈人物都是脸色异常苍白，但是不等他们再说什么，一声激越的钟鸣却是已经响彻了全宗。

　　“唰！”

　　登仙宗宗主脸色一变之下，身影一闪，已经掠出了此间大殿。

　　此间大殿位于登仙宗山门之中部，四周到处都是笼罩白霞的殿宇，一眼望去，根本望不到尽头，完全是一副千古大派，仙家净土的气象。

　　此刻，整个登仙宗已经被完全惊动，许多道遁光都已经升空而起。

　　“宗主！那名魏姓修士已经在三千里外的飞仙山，咆哮山门。”

　　登仙宗宗主和登仙宗的这批老辈人物一掠出白玉大殿，马上就有数名登仙宗的真传弟子掠了上来，脸色煞白的禀报。

　　“什么！他已经来了！”所有登仙宗的老辈人物全部脸色剧变，猛的打了个哆嗦。

　　“果然来了！想不到来得这么快。”登仙宗宗主的脸上浮现出了一丝异常阴狠的神色，“继续盯牢此人的行踪，诸位长老，随我开启登仙密地，取出仙胎！”

　　“什么！传言竟然是真的，魏索竟然没有陨落！”

　　登仙宗所在的登仙城周遭，也已经彻底的震动了，几乎所有的修士都放下了手头的事，掠出了城，骇然的往着城东侧远处，正对着登仙宗山门正门的飞仙山望去。

　　“韩熙，你给我滚出来！有胆量的话，到此来和我一战！”

　　“你不是想对付我么，我已经到了这里，你敢不敢出来和我一战！”

　　“居然敢乘我不在，攻打我洞府！一群无耻鼠辈，都给我滚出来！”

　　那一座高达千丈，外形如同一名旖旎仙女的秀丽荒山的顶部，不停的发出一声声巨大雷鸣般的声音。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股恐怖的神玄气息，不停的在空中激荡。

　　一条青色的身影站在山峰顶部，身上恐怖的气息和威压震开了上方所有的云层，使得天空落下两条巨大的光柱，而方圆数百丈的范围之内，乌云密布，水灵气息浓郁到了极致，下起了狂风暴雨。

　　所有人都震惊，没有任何人敢接近飞仙山千里的范围之内。

　　因为就在不停的怒吼咆哮之间，还时不时有一轮荡漾着毁灭性气息的灰色残月和一条条庞大的白色须弥神山发出，打向四方，在天空之中滑行，至少打出五六百里的区域。

　　这是真正的神王发怒，天地色变。

　　“扫平了天剑宗的魏索竟然没有陨落，肉身木化竟然都没有死去！”

　　“登仙宗围攻他的洞府并非虚言，魏索在登仙宗外咆哮山门，登仙宗都没有人敢出来应战。”

　　一个个消息以惊人的速度散播出去，传遍云灵大陆，所有人都彻底反应过来，魏索并没有陨落，双神玄威能无人可以假冒。

　　“我在这里等你们四个时辰，四个时辰里面你们不出来应战的话，我就直接攻打你们登仙宗山门。”

　　一炷香的时间过后，登仙宗还是根本没有任何修士出来应战，方圆数千里范围之内，所有修士都听到飞仙山山巅那条青色身影掷地有声的说出了这一句话。

　　青色身影如同钉子一般钉在山巅，停了所有动作，盘坐了下来，等待登仙宗的修士，但身上的两股庞大的神玄气息，依旧震动天地，令飞仙山上方的云气剧烈的变幻，如同有无数神魔在涌动。

　　“四个时辰，我之前太过托大，结果遭受此变，魏索，你今日也是太过托大，给我这么多时间，到时你若是真敢攻打我山门，必定让你死无葬身之地！”

　　登仙宗之中，登仙宗宗主和数十名登仙宗的重要人物，已经全部聚集在一座白色石山之中。

　　这座白色石山位于登仙宗山门西部，高达数百丈，四周浑圆，顶部齐平，外观完全就像一根白色的巨柱。

　　如同白色巨柱般的整座石山，只有顶部生长着一株黄色的神木。

　　这株神木的外观如同桃树，要一人合围才抱得过来，通体却是散发着古铜色的光华，而且绝大多数的枝干都已经开裂，散发出各种各样的雷罡、天火、罡风的气息！

　　这株神木，竟然似乎是在天劫下幸存下来的东西一般！

　　登仙宗宗主等人全部聚集在此株神木之前，而旁边有一面青色的法镜，散发蒙蒙光华，却是将数千里之外飞仙山上魏索周遭的景象全部化了出来。

　　身穿青衣的魏索此刻盘坐在飞仙山顶端，冷冷的看着登仙宗的方位。

　　“祖师在上，弟子不肖，引来此变，唯有取登仙仙胎，渡过此劫，重振我登仙宗之威！”

　　浑身充满杀气的看着画面中的魏索说了这么一句之后，登仙宗宗主在这株神木前方拜服了下来。

　　这株神木，正对着他的地方，有一道用某种奇特的金色玉石制成的一道符箓，散发着浓厚的荒古和极其磅礴的气息。

　　“祖师在上，请动仙胎，诛杀此子！”

　　所有聚集此处的登仙宗修士也全部都叩拜了下去，四尊古朴的白色方桌般的道台被祭了出来，随着一道道华光的打入，四尊白色方桌般的道台上光华四射，发出的光华形成了一道白色的光柱，打入了神木上的那条金色符箓上。

　　“喀！”

　　金色符箓从神木上脱落了下来，悬浮当空。

　　于此同时，神木的树干一下子裂了开来，一团明黄色的晶光随着一股恐怖的真仙气息，从中透了出来。

　　“登仙仙胎，这就是我们登仙宗传承的登仙仙胎！”几乎所有在场的登仙宗修士，都是极其的激动，震撼不已。

　　“这是什么至宝，登仙宗之中，竟然还有这样的东西存在！”

　　与此同时，在登仙宗的山门之中，一处静室之中，魏索也是彻底的震撼了。

　　所有人都根本没有想到，他从一开始就根本没有直接强攻登仙宗的打算，早在飞仙山上咆哮之前，他就已经在登仙城外暗中擒住了一名登仙宗的弟子，盘问清楚了那名登仙宗弟子的身份和如何出入登仙宗的事情。在飞仙山上咆哮了一阵之后，他是留下了当时在寂寒大陆时，那名得了荒族传承的年轻人用于欺骗过了他们所有人的替身仙符。

　　替身仙符不仅可以化出形体，而且还可以化出完全相同的庞大气息，就算神玄大能亲至查看，也根本看不出虚实。

　　现在所有人都还以为他停留在飞仙山上，但是谁也没有想到，他却是已经和当时潜入功德宗一样，已经取代了那名登仙宗弟子的身份，潜入了登仙宗之中！

　　方才那神木树干裂开之时，冲天的宝光和惊人至极的气息，几乎所有登仙宗山门之中都感觉得到。

　　那是一股庞大的真仙气息，如同有真正真仙出世，让魏索极其的惊悚。

　　而此刻躲在这静室之中，祭出万里搜影镜，其中传来的景象，更是让他彻底的震撼。

　　神木的树干裂开之中，从中飞出的，荡漾着恐怖真仙气息的，竟然是一个七寸的明黄色小人。

　　这个小人通体蜷缩着，晶莹剔透，如同一个胚胎，一个真正真仙的胚胎！

　　“唰！”

　　这个明黄色仙胎一冲出来，一股威压竟然直接压住了在场所有的登仙宗修士，就连登仙宗宗主都不例外。

　　眼看这个明黄色仙胎就要直接破空飞去，那条悬浮在空中的金色符箓突然发光，一闪，隐没在了那明黄色仙胎的额头之中，整个明黄色仙胎顿时通体一颤，无法动弹，被登仙宗宗主一把抓摄在了手中。

　　“这到底是什么东西？！怎么可能有真仙的气息！好像一名没长成的真仙，怎么可能会有这样古怪的东西！”绿袍老头也是极其的不可置信连连大叫。

　　“这东西绝对不能让他顺利利用！走！我去擒住地位更高的登仙宗修士，马上将灵珑天也带进来再说！”

　　魏索没有丝毫的停留，将用于偷窥的法镜一收，往外掠了出去。此刻以他和绿袍老头的认知，都根本不知道这登仙宗的仙胎到底是什么东西，到底有何种作用，但是他可以肯定，这件东西必定非同小可。


第一千十章 给我拿来！

　　“这登仙仙胎，是一名渡劫失败的真仙元气和灵木结合，产生的天地至宝！”

　　“祖师用了不知道多少手段，消弭掉了那名真仙残余的意志，打入了自己的一段意志。”

　　“以我现在的修为，自己的意识可能会被这仙胎的意志吞噬掉，但是我的修为和这仙胎融合，至少可以让我突破到接近神玄四重后期的修为！甚至有可能悟出祖师遗留的法域力量。”

　　白色柱形山上，登仙宗宗主手中握着真仙气息极其惊人的明黄色仙胎，喃喃自语。

　　“不需四个时辰，只要最多一个时辰，我就可以出去，将你灭杀！”

　　突然，登仙宗宗主目光一扫旁边青色法镜上传来的画面，看到魏索依旧盘坐在飞仙山的山巅，冷冷的逼视登仙宗的样子，他的脸色变得彻底狰狞了起来，发出了一声厉啸：“莫长老，锁气阵准备好了么！”

　　“已经准备得差不多了。”一名黄袍老人看着画面上的魏索，咬了咬牙，说道。

　　“走！”

　　没有丝毫的停留，登仙宗宗主化成一条白色的霞光，朝着登仙宗的中部的一处白色云霞缭绕的大殿飞掠了过去，身后所有的登仙宗修士全部化成了流光，跟在登仙宗宗主的身后。

　　“方太上长老，苏长老，你们去准备登仙化凡禁，此次就算我登仙宗底蕴尽出，也不能让此人逃脱！”

　　一掠入大殿，登仙宗宗主马上对着身后的那名老得如同只剩下一具枯骨的登仙宗老古董和一名紫袍老人说道。

　　“好！”

　　两名登仙宗的老辈人物咬了咬牙，都没有什么废话，转身飞掠了出去。

　　大殿之中布置了一个法阵，此刻法阵已经被彻底激发了出来，形成了一个方圆十几丈的椭圆形青色光罩，青色光罩之内的气息一丝都透不出来，而同样外面天地的气息和灵气，也一丝都透不进青色光罩之中。

　　“这片玉符我记载了事情，你们保存着，我记录了许多事情，若是我的残存意志不多，被仙胎吞噬之后，分不清楚眼前状况，你们便将此片玉符点出，到时仙胎自然一看便知，出山门击杀那人！”

　　登仙宗宗主看了一眼法阵之后，脸上便显出了决然的神色，一步就准备朝着法阵之中跨进去。

　　“恩？”

　　但就在此时，登仙宗宗主突然面色一变，厉声喝道：“李洪冥，你怎么会在此处！”

　　这个大殿之中，原本站着十余名登仙宗的弟子，登仙宗宗主朝着厉声大喝的，是一名身穿紫红色法衣的年轻修士，长着一张平板脸。跟着登仙宗宗主进来的一批登仙宗老辈人物的注意力全在登仙宗宗主和手中的明黄色仙胎上，所以根本没有注意在场的这些登仙宗弟子。

　　“李洪冥，你在此处做甚么？”此刻听到登仙宗宗主呵斥，所有的登仙宗老辈人物顿时也隐隐觉得有些不对，这李洪冥也是一名太上长老的亲传弟子，在登仙宗之中身份也是极高，但是此人是负责宗门之中传讯调度，此刻根本不应该在此处呆着。

　　“哈哈！韩熙，你不是不敢出去见我么，我就索性进来找你了！”

　　就在这一瞬间，原本似乎畏畏缩缩，十分敬畏的站着的“李洪冥”突然发出了一声震天的狂笑，一股天地烘炉般的血气，一股狂暴至极的神识威压和神玄气息，瞬间充斥了整个大殿！

　　“啊！”这一瞬间，所有大殿之中的登仙宗修士骇然得觉得自己的心脏都要一下子从口中吐出来，炸裂了。

　　“你……噗！”

　　登仙宗宗主根本没有料到这样的变化，根本没有来得及反应，一股庞大至极的无形威能已经狠狠镇压在他的身上，将他打得倒飞而出，大口大口的鲜血喷出，身上的法衣也都几乎炸裂了，身体的肌肤上，由内往外，都出现了一条条割裂般的裂纹。

　　“登仙仙胎，想不到你们登仙宗竟然有这种逆天的东西，给我拿来！”

　　“唰！”，与此同时，只见“李洪冥”身上迸发出一股蓝黑色的阴气，瞬间凝成一只恐怖鬼爪，一抓之下，硬生生的将倒飞而出的登仙宗宗主手中的仙胎抓到了手中！

　　“魏索！”

　　直到此时，登仙宗宗主和几名登仙宗的老辈人物才彻底反应过来，头皮都麻得近乎炸开，“怎么可能！”但是直到此时，他们都还根本反应不过来，那名“魏索”明明还在飞仙山的山巅上坐着，气息震天，怎么可能突然到了此处！

　　“轰！”

　　整个白玉大殿四分五裂，直接被朝着四面八方倒射出去的光华冲得彻底崩塌。

　　“啊！”

　　登仙宗宗主，所有在场的登仙宗修士全部彻底的疯狂了。

　　登仙仙胎，是登仙宗最为重要的传承至宝，本来是用来对付魏索的东西，但是现在，这件东西，反而一下子就被魏索抓到了手中！

　　“发动登仙化凡禁！”登仙宗宗主一被打飞，撞出玉殿，便发出了剧烈至极的咆哮。

　　“啊！啊啊啊啊！”此时绿袍老头也是在不断的咆哮，不过完全是极其兴奋，癫狂般的咆哮，“想不到居然是这样的一件东西，这件东西，不知道可以带来多少好处！完全可以弥补聚灵阵的损失！”

　　“啊！”

　　一名登仙宗的白袍老人刚刚激发出了一道古符，化成了一片流星，眼前就已经失去了魏索的踪影。魏索直接就避开了他的一击，到了他的身后，一脚踢碎了他的心脉。

　　“方太上长老，苏长老！”

　　登仙宗宗主所说的登仙化凡禁根本就没有打出，方才离开的那两名登仙宗的老辈人物似乎直接就已经失踪了。

　　“他的那名同伴也已经潜入了我们宗门之中！”

　　“啊！”

　　登仙宗宗主身上霞光冲天，许多伤口都彻底崩裂开来，如同被砍了数十刀一般，身前一张白色霞光道图凝成，对着魏索压来。

　　“宗主，快走！若是你不走，我们登仙宗根本就连任何的报仇机会都没有了！”但是登仙宗宗主才刚刚化出这张道图，五六名登仙宗的长老级人物已经全部挡在了他的身前，同时登仙宗宗主大声的咆哮。

　　“想走，有这么容易么！”

　　魏索一步跨出，发动洞虚步伐，直接躲过许多道光华的冲击，晶莹剔透，仙光冲天的仙泪小罐被被他取了出来，抓在手中，于此同时，大乘法音的威能也直接再次狠狠镇压在了登仙宗宗主的身上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　登仙宗宗主体内的骨骼和经络都彻底的发出了碎裂的声音。

　　一股滔天的气机在魏索手中的仙泪小罐上散发而出，一股恐怖的威能即将打出。

　　“啊！”登仙宗宗主的双目之中显露出了彻底疯狂的神色，额头上突然打出了一道炽烈的白色霞光。

　　“还有传承法器！”

　　这一道白色霞光喷出的同时，魏索就感觉到了一股毁灭性的气机笼罩住了自己。

　　这完全不是登仙宗宗主所能激发的力量，明显是一件用于保命的传承法器激发而出，荡漾着与众不同的法域威能。

　　“千古传承的大宗门宗主，不是一般神玄大能所能比拟，对敌冥土宗宗主，幸亏我也是扮猪吃老虎，否则不知冥土宗宗主也会有什么样的手段。”

　　面对这股毁灭性的气机，魏索面色瞬间变得极其凝重，瞬间将真元力量提升到极致，激发仙泪小罐。

　　“轰！”

　　仙泪小罐激发的一片晶光和白色霞光柱冲撞在一起。

　　白色霞光柱略一僵持，承受不住，在空中一节节崩溃开来。

　　“嗡！”

　　一个古朴的白色道台就在此时，显化在登仙宗宗主的身前。

　　登仙台！

　　登仙宗宗主的身上，竟然还有登仙台！

　　眼看登仙宗宗主就要随着这具登仙台消失在虚空之中。

　　“可惜，你们登仙宗现在厉害修士实在太少了，现在这些人，根本无法阻挡我片刻，要不是你自己带着那么多人去蛰气海，死在了那里，否则依靠他们的助力，你或许还能逃脱。”

　　“你的施法速度还没有我快，而且我双神玄，相当于两个打你一个，你还想逃脱么？”

　　但就在此时，魏索的叹息声却是响了起来。

　　随着魏索的叹息声响起，登仙宗宗主一声惨叫，身体彻底裂成了十余块。

　　“轰！”

　　一轮荡漾着毁灭性气息的列缺残月同时从魏索身前打出，阻挡在登仙宗宗主前方的几名修士竟然根本阻挡不住，倒飞而出。列缺残月的余威在空中隆隆前行，白色的登仙台和登仙宗宗主四分五裂的肉身彻底崩溃，变成了一蓬蓬的飞灰，飞散出去。

　　“啊！”

　　所有登仙宗的修士发出了骇然至极的大叫声。

　　自己的宗主，神玄三重的大能，竟然在自己的宗门山门之中，被人当着所有人的面，彻底灭杀！

　　“放下手中的法器和身上的纳宝囊，我可以让你们离开！”

　　魏索的声音在登仙宗的山门之中，如同春雷般滚滚而落。“唰！”一个黑色神纹凝成的巨大光罩，被他激发出来，瞬间笼罩了数十里方圆，将周围所有登仙宗的重要人物全部裹在了其中。


第一千十一章 接受供奉

　　登仙宗的积累比起天剑宗还要雄厚得多，山门之中，各种灵光逼人的殿宇一眼望不到尽头，如同一片真正的仙域。

　　但是此次对决登仙宗，对于魏索来说却是比起对决天剑宗还要轻松得多。

　　对决天剑宗时，他还并非是真正神玄，但他此时却是已经突破神玄三重的修为，身上更是诸多强法，手持真正的极道仙兵，连传承法器都可以硬抗。

　　而且登仙宗大多数顶尖人物都已经陨落，再加上根本没有料到他的潜入，所有剩余的顶尖人物都聚集在一处，几乎被他彻底一网打尽，真正的群龙无首。

　　“为宗主报仇！”

　　被黑色神纹禁制笼罩着的数十名登仙宗的老辈人物和真传弟子根本没有任何一人降服，发觉冲不出去，全部想要用命来填，和魏索拼命。

　　但是这批修士之中，所有金丹大修士加起来不到十名，面对此刻的魏索，完全就像是一群只有两三阶的低阶妖兽，遇到了一头八九阶的荒古巨兽。

　　魏索没有再行留手，一名接一名的将对他动手的修士斩杀，血染长空。

　　既然这些超级宗门的修士拥有与生俱来的高高在上的心态，那他现在也会以事实提醒这些人，在这弱肉强食的修道界之中，他们也只不过是弱者，任何人都要有敬畏之心。

　　“啊！”

　　所有的登仙宗修士都陷入了极度的悚然之中，数十名登仙宗的上位者之中，除了两名彻底心理崩溃而交出身上所有的东西求饶的登仙宗真传弟子之外，其余的所有人，在十数个呼吸之间，就全部被斩杀在空中，无数鲜血飞洒，下方的一大片白色殿宇全部被染红。

　　“轰！”

　　而登仙宗中部的一座白色殿宇之中，刚刚有一股白色神光显现出来，整个白色殿宇就突然猛的一震，彻底崩塌。

　　“啊！”

　　宗主直接在所有人面前被灭杀，宗门之中几乎所有金丹修士和上位者全部被灭杀干净，很多登仙宗修士已经彻底胆寒，光凭分念境和周天境修士，如何能和这样一名神玄大能抗衡，而且魏索先前已经扫平过天剑宗，天剑宗用了无数人命去填，都根本没有能够将魏索填灭在天剑宗之中。不少登仙宗修士直接丧失了和魏索为敌的战意，直接害怕的往宗门外逃遁。

　　“难道你们将我的话当成放屁么！交出身上的所有法器和纳宝囊，我可以让你们离开。”

　　魏索的声音如同巨雷轰鸣，再次轰响在整个登仙宗的山门之中。

　　一道道青色剑气，从他的手中不停的打出，一名名登仙宗修士被他从空中斩落，很多甚至都已经逃出了数百里的登仙宗修士都被他发出的青色剑气追上，斩落空中。

　　登仙宗这山门之中，至少有数万名的修士，大批大批的修士逃遁起来，以魏索一人之力根本无法完全灭杀，但是魏索此举却是再次震慑了许多人。“啊！”很多已经开始直接逃跑的登仙宗修士纷纷丢出了身上的法器和纳宝囊。

　　这种彻底恐慌的情形是会蔓延的，在这种情形之下，大批大批的登仙宗弟子都丢出了身上的法器和纳宝囊，很多原本还想要拼命的登仙宗修士都甚至丧失了斗志，也是不由自主的将身上的法器和纳宝囊丢了出来。

　　一时间，整个登仙宗山门之中，各种法器和纳宝囊就像下雨一般在空中落下。

　　一名头发灰白的登仙宗老人原本正在掉头朝着一座殿宇掠去，此刻看到这样的情形，这名头发灰白的登仙宗老人的身影在空中顿住了。

　　发出了一声难言的长叹之后，这名头发灰白的登仙宗老人先行丢出了身上的法宝和纳宝囊，朝着魏索行去，“所有登仙宗修士听我一命，全部停手！”

　　这名登仙宗老人竭尽全力大喝，让绝大多数登仙宗修士都顿了下来，随后这名登仙宗老人遥遥凝立在魏索的下首，以战败者的姿态对着魏索行礼，“魏神君，我们登仙宗想要和你和谈。”

　　“你是什么人，你有什么资格，或者你们登仙宗有什么资格和我和谈？”魏索不动声色的看着此名老人，心中却很是惊诧。

　　“老朽吴清泉，是登仙宗的传法长老之一。此刻我登仙宗已经无法和魏神君为敌，的确是没有资格和魏神君和谈。”这名头发灰白的登仙宗老人再次对魏索行了一礼，“但望魏神君看在我登仙宗数千年传承的份上，不要将登仙宗尽毁。只要魏神君不赶尽杀绝，留我登仙宗，我登仙宗愿意每年向神君供奉，提供灵丹和灵石。”

　　“供奉？”魏索微微一愣，他倒是完全没有想到这名老人会这么说。

　　“吴清泉，你是要我们登仙宗臣服于此人淫威之下么！你想要这么做，便是我们登仙宗的罪人！死就是了，怕什么！”

　　此名头发灰白的登仙宗老人话音未落，至少有近百名登仙宗的修士顿时厉声大叫了起来。

　　“让我们登仙宗数千年基业一夕不复存在的，才是真正的罪人！你们难道是想我们登仙宗今日在整个修道界除名么！”

　　此名头发灰白的登仙宗老人愤怒的大叫了起来，“到底谁才是真正的罪人？”

　　那近百名登仙宗修士的声音顿时都隐没了下去，一时没有人出声。

　　“魏神君，我知道你并非好杀之人，是非分明。老朽请你大人大量，看在我登仙宗传承至今不易的份上，放我们登仙宗一条生路。”头发灰白的老人再次转头，对着魏索再次行了一个大礼，发出请求。

　　魏索的眉头微微的皱了起来，他先前的打算就只是好好出气，震慑一下所有人，然后尽可能的搜刮到自己所需的东西，却是从来没有想到登仙宗会有人站出来和自己和谈。

　　“小子，这个提议不错，杀鸡取蛋，不如留着这个母鸡不停下蛋啊！”绿袍老头却是十分兴奋，在魏索的耳中已经叫了起来。

　　“我该如何相信你们？”魏索目光闪动了一下，看着这名头发灰白的登仙宗老人道，“若是我今日答应了你们，你们缓过了一口气，结果将来又要对付我呢？”

　　“魏神君可以在我们一些人身上种下禁制，甚至可以让人进入我们登仙宗，监管我们登仙宗的一切事宜。”头发灰白的登仙宗老人看着魏索，道：“只要神君可以为我们登仙宗提供庇护，我们登仙宗必定将神君当成我们登仙宗的真正供奉一般供奉。”

　　“让人种下禁制，监管我们登仙宗，这不相当于以他为尊，让他来做了宗主么！吴清泉，此种条件，你是想出卖我们登仙宗，还是想让登仙宗传承下去！”一听这名老人的话，很多登仙宗的修士又顿时大叫了起来。

　　“我们难道有选择的余地么，没有神玄大能坐镇，我们登仙宗迟早都会落入其余神玄大能的掌控之中，或者彻底毁灭。要找神玄大能庇护的话，也只能找有信誉的。若是你们不赞成我的提议，自然可以和方才一样，丢下身上的纳宝囊和所有法器离开。”此名头发灰白的登仙宗老人的声音变得有些冰冷了起来。

　　“我可以答应你的和谈条件。”魏索沉吟了一下，点了点头，“而且我甚至可以保证，只派人监管，但是根本不干涉你们登仙宗平时的事物，不干涉你们登仙宗的传承，有人接下来想要欺压登仙宗，我可以帮你们出头，但若是登仙宗修士有任何欺凌弱小的事，被我知晓的话，我第一个将之灭杀。还有，此次我可以不损毁你们山门之中的东西，甚至不取你们任何的灵石和对我无用的法宝，但是对我有用的东西，我全部都要收走。”

　　“至于供奉，我想听听你到底会给出什么条件？”魏索看了灰发登仙宗老人一眼，问道。

　　“我们可以给出我们登仙宗每年收入的三成，折算成灵石……若是神君指定要什么东西，我们帮神君收集，也折算成灵石扣除……”灰衣登仙宗老人点了点头，看着魏索说道。

　　“每年收入的三成，有多少灵石？”魏索这倒是也有些微微的好奇了起来，问道。

　　“若是和之前一样的话，大约有近两千万下品灵石。”灰发老人看着魏索道。

　　“这么多！”绿袍老头顿时抽风般的叫了一声，噎住了的样子。

　　“超级大宗门的确不是一般宗门所能相比……。”魏索的目光也微微的闪动了一下，他之前在海仙宗时从轩辕老祖那里得知，海仙宗一年能够积累下来的各种资源折合灵石也不过百万左右，平时整个海仙宗的灵石库房里，也只有数百万下品灵石的存量。而这登仙宗一年的收益，却是差不多要海仙宗的六十几倍。

　　登仙宗的修士数量远不止海仙宗的六十几倍，外围控制的坊市和其它势力也不知道有多少，人数更为庞大，一年六十几倍听上去似乎根本不算什么，但是年年都六十几倍，这种资源累积起来，却是极其的惊人了。

　　“我可以答应你的这个条件。”魏索再次沉吟了一下，对着此名登仙宗老人点了点头，随后十分强势，环视所有登仙宗的修士，“若是不想答应这个条件的，你们要么现在丢下身上所有的东西离开，要么现在就可以上来和我一战了！”


第一千十二章 搬起石头砸了自己的脚

　　没有人敢上前和魏索一战，但也有不少登仙宗的修士丢下身上所有的法器和纳宝囊离开。

　　“他日若是修炼有成，我必定找你报今日之仇。”

　　甚至也有一些血气方刚的登仙宗年轻弟子在离开之时，恨恨的发出了这样的声音。

　　“他已经不是我们这个层面的人物了……”面对这些登仙宗年轻弟子发出的声音，头发灰白的登仙宗长老吴清泉摇头，发出了长叹。

　　“这个老头虽然修为不高，但是见识倒是不错。”绿袍老头听到吴清泉发出的叹息，却是忍不住嘀咕了这么一句。

　　魏索不仅是双神玄，而且已经步入神玄三重，此次又是攻下登仙宗，不知道又可以得到多少惊人的好处，根本不怕这些后辈的追赶，能够阻拦魏索前行的，只有那些还横亘在魏索之前的强大人物。

　　最终，大约有三分之一的登仙宗修士选择离开，有三分之二的登仙宗修士留了下来。

　　“到底是怎么回事？”

　　大批大批的登仙宗弟子从山门之中飞出，一语不发的离开，这让登仙城周遭，根本不知道登仙宗之内的惊天变化，还等着看接下来要发生的大事的修士十分的惊讶。

　　“什么！飞仙山上的只是法宝化成的虚像？！”

　　“真正的魏索已经潜入了登仙宗之中，将登仙宗宗主和诸多登仙宗的顶尖人物都一举灭杀了，逼得登仙宗和他和谈了……？！”

　　很快，一个惊天的消息传了出来，震得登仙宗周遭的十余万修士全部彻底麻木了。

　　很多人都不敢相信这个消息是真的，登仙宗宗主是神玄三重的大能，一名散修进入一个超级宗门将宗主和一群重要人物全部灭杀，这是什么样的概念？这在云灵大陆数千年的修道界之中还是根本没有过的事。

　　依旧没有人敢到飞仙山去查探盘坐上方的魏索的真假，但是很快登仙宗山门之中有一批修士飞掠了出来，到了飞仙山顶部，将盘坐于飞仙山顶部的那条青色身影带回了登仙宗之中，所有的修士这才看到，那条荡漾着恐怖气息的青色身影的光华闪动，并不是真正的肉身，的确是一件法宝发出的虚像。

　　“让所有人先将身上的水系妖丹和水系灵药等物交出，然后身上所有的东西，你们登仙宗所有库藏内的所有东西，都要清点、记载出来……”

　　登仙宗的山门之中，魏索已经彻底和吴清泉为首的剩余登仙宗修士达成了和谈。

　　现在整个庞大的登仙宗已经只剩下吴清泉和另外一名中年长老两名金丹修士，而且两人也都只是金丹一重的修为。

　　按照约定，魏索在吴清源等一批为首的修士身上种下了禁制，所有剩余登仙宗修士身上以及登仙宗库藏之中有的水系妖丹和水系灵药等可以让魏索用于修炼的东西先行全部交出。之后所有登仙宗的东西都要彻底的清点，分门别类的编制册子，好让魏索清楚登仙宗到底有什么样的东西，有多少东西，然后收取他要的东西。

　　不过这彻底的清点魏索并没有马上展开，只是先让吴清泉将所有剩余登仙宗修士全部聚集起来，让他们先行交出手上的法器和纳宝囊。

　　毕竟他也十分清楚，这些登仙宗修士也只是慑于他的神通，没有自己的人盯着，帮助清点的话，他们很有可能会偷偷的私自藏下好东西。所以魏索已经让吴清泉派人向阴尸宗传讯，让阴尸宗通知阴丽花和姬雅等所有人前来。

　　原本不知道隐匿在登仙宗何处的灵珑天也现出了身影，替魏索划出了几块禁地，禁止任何登仙宗的人进入。这让所有登仙宗的修士心中再次生出了深深的无力感。那几块地方都是控制登仙宗几个大禁制的控制法阵所在。

　　那几个大禁才真正的对神玄之上的修士有威胁，但是这些禁制却是完全被灵珑天发现和控制。

　　魏索这样的神通，再加上灵珑天这样的人物做帮手，让这些登仙宗修士根本再难产生反抗之心。

　　“这么多水系妖丹！你们登仙宗怎么会有这么多水系妖丹的！”而光是所有剩余登仙宗修士和登仙宗库藏之中的水系妖丹和灵药一取出来，放到魏索面前的时候，绿袍老头就顿时不可置信的惊叫了起来，连魏索也是大吃了一惊。

　　登仙宗库藏的水系妖丹数目极其的惊人，所有的水系妖丹加起来竟然有七万多颗，虽然登仙宗是传承数千年，实力更是在天剑宗之上的超级宗门，但是这么多的水系妖丹数量，也是有些多得不合常理。

　　“这是先前宗主下令暗中收购囤积的。”吴清泉老人有些苦涩的解释，“先前我们登仙宗就查到了一些蛛丝马迹，发现了是海仙宗和阴尸宗在暗中收购水系妖丹，最后也便是由此点查出海仙宗和神君你那洞府的关联，从而发现你那洞府的……在一开始发现有疑，觉得这水系妖丹和你有关之后，宗主就已经下令也暗中收购囤积水系妖丹，抬高水系妖丹的价格，让阴尸宗和海仙宗收购水系妖丹要付出更多的代价，以及从中牟利。”

　　“……这真是搬了石头砸了自己的脚，算了半天，不仅是送了你这样的一个仙胎，还是相当于帮你收了一大堆的水系妖丹，等着一并送给你。”绿袍老头听得有些无语，登仙宗宗主这次的确是机关算尽太聪明，反是赔了夫人又折兵。

　　“这仙胎到底是什么来历？”魏索也是有些无语，怪不得登仙宗宗主陨落前是一副怎么死不瞑目的表情。将七万多颗水系妖丹全部收了起来之后，他点出了从登仙宗宗主手中抢到的登仙仙胎，看着吴清源和另外几名登仙宗的领头人问道。

　　“这是我们登仙宗最为重要的传承至宝。传说当年是我们登仙宗祖师在游历到一处荒古古地时发现。”吴清泉没有什么隐瞒，一一说道，“那是一片洞府的废墟，我们登仙宗祖师探查发现是一名真仙的渡劫地，但是所有布置都已经损毁，那名真仙也应该最终渡劫失败而神形俱灭，但是我们登仙宗祖师在那里发现了一株神木，那名真仙在最后渡劫失败之时，应该是施展了什么转生秘术，但是也失败了，只有一部分灵元和那株似是帮助他渡劫，幸存下来的神木结合，在其中化生出了一枚类似道果的仙胎。”

　　“我登仙宗祖师用神通消弭掉了这枚仙胎之中那名真仙大能的残余神念，留有了自己的一段意志，将此物留了下来，作为传承至宝，若是到达一定修为，可以完全将此物炼化，提升修为，还可以感悟我登仙宗祖师留在其中对法域的领悟，或许能够化出一方神域。”

　　“小子，这仙胎之中的真仙灵元十分惊人，加上那些水系妖丹，你要是炼化的话，估计可以让你直冲神玄四重也不一定，但是这登仙宗祖师能够封印住着一股真仙灵元，手段极其惊人，残余意志肯定十分强大，若是你直接炼化，肯定也和登仙宗宗主一样，反而自身的神识和意志要被吞噬掉，相当于被夺舍。”绿袍老头提醒魏索道。

　　“那株神木能够在真仙天劫之中留存下来，也必定不是一般的东西，应该可以用来炼制成抵挡天劫的法宝。”灵珑天不冷不淡的声音也传入了魏索的耳中。

　　“先带我们去看那株神木。”

　　魏索没有什么停留，直接让吴清泉等人带上那座白色柱形山。

　　“这株东西倒像是渡过了天劫，现在都不知道是何种东西了。”

　　白色柱形山山顶，外观如同桃树的神木已经裂开，似乎已经没有了生机，但是其中荡漾的各种气息，却是让魏索等人全部十分吃惊。

　　这株许多枝干已经烧焦，开裂的神木，给他们的感觉，完全就像是一件布满了无数伤痕，经历了无数惊天大战之后残留下来的法器，其中闪烁的一些微光和元气，全部都是惊人的天威留下的烙印。

　　而且应该是内蕴仙胎许久的关系，此株神木通体也流露着一股真仙气息，极其独特。

　　“这么驳杂的元气烙印，恐怕根本不能再纂刻任何的法阵……除非你是已经渡劫真仙的手段，否则根本不能炼制这件东西，只能看本身有什么威能可以利用了。”绿袍老头马上就得出了这样的结论。

　　“应该没办法炼制，但是这株东西经过了天劫，似乎自然化生了某种神域，在天劫之中可能能直接拿出来用。”灵珑天研究了片刻，看着魏索说道。这株神木之中许多驳杂的天威，如同各种法语的碎片一般，却是又交织出了一个完整的法域一般，使得这株神木已经如同自然生成的一件仙兵，但是根本不可能找出运用之法，可能只能当成法盾，到天劫之中去试了。

　　“要是能够领悟出这神木的法域，那化出来的威能就强了。”

　　魏索点了点头，将整株神木从山体之中挖出，收了起来。他想到这株神木之中的法域牵扯到很多天地间至强的威能，演化出天劫之力，要是他能化出这样的法域，那简直就是可以打出真正的渡劫真仙的威能，但是随即他又不好意思的抓了抓头，知道自己是想得太远了，要想领悟此种法域，恐怕也要自己真正渡过天劫之后，对天劫的各种神威和元气法则有了一定的了解之后，才有可能领悟得了。

　　眼下所要考虑的事，只是如何炼化手上的这枚登仙仙胎。


第一千十二章 忍不住想强了

　　“什么！魏索潜入登仙宗，灭杀了登仙宗宗主，而且逼得登仙宗和谈，相当于做登仙宗的太上供奉？！”

　　一座地上铺着青玉砖，到处嵌着宝石，灵珠，墙壁上全部都是各种精美浮雕的华美大殿之中，一名肌如白玉，凤冠霞帔的女王一下子从一张金色宝座上站了起来，咔嚓一声，手上的一片玉符被她身上的气息震得粉碎。

　　这名身材高挑，肌如白玉的美艳女王，正是先前和魏索在碎玉古域之中对战，结果被打得身无寸缕，只能依靠霞光缠身的巫神女。

　　“登仙宗此种超级大宗门，如同一个巨大宝库，落于此人之手，此人的修为不知道还要进境到什么程度！”

　　“不行，此人必须马上对付！”

　　“魏索，你身为神玄大能还会用这种偷偷潜入偷袭的手段，难道我就不会用么！”

　　咔嚓一声震碎了手上的一片玉符之后，巫神女银牙一咬，自语了几句，便直接朝着这座殿宇行了出去。

　　“帮我传讯万凰宫万凰公子，在逐月湖会面！”

　　一掠出这座殿宇之后，她充满女王威严的声音便直接传了出去。

　　随即，数道光华冲天而起，远处一道道光华也不停现出，瞬间不知道传播出了多少万里之遥。

　　她这宫殿之外，是一片巨大的水域，至少有数百座岛屿，每座岛屿上方，都是建造着许多精美的楼阁殿宇，云霞缭绕，灵鸟飞翔。

　　数百座岛屿周遭的水域，清澈见底，底下全部是白色的沙石，使得这一片水域看上去都是呈现白色，十分圣洁。

　　水域上方很多处还有许多异种莲花盛开，小的花朵不过拇指大小，大的却是如同桌面大小，而整片水域和这数百座岛屿，全部都笼罩在一层若有若无的微白色灵光之中。

　　“唰！”

　　巫神女发出命令之后没有丝毫的停留，化成流光，片刻之间就掠出了微白色灵光的禁制。

　　只见这片微白色灵光的禁制之外，却是一片荒古巨泽，极远处隐隐有天穹的光华，赫然是在天穹之外。

　　巫神女不断横渡虚空，朝着天穹而行。

　　穿过了天穹之后，前方直接就是一条苍翠的巨山，如同一条青龙。

　　苍翠的巨山之上不仅长着许多苍翠的古木，而且山石也都是青色的，绵延至少三千余里。

　　这条巨山之后，是一大片的平原，遥遥可见平原上有一座至少有三倍灵岳城大小的城池，而越过如同青龙一般的大山之后，巫神女却是没有直接朝着那座城池飞掠，而是朝着那座城池侧右方前行，直接穿过了那座城池，大约越过了那座城池七八千里之后，她的前方又出现了一片丘陵，丘陵的附近，是一片方圆大约数百顷的明镜小湖。

　　“轰隆！”

　　就在巫神女刚刚看到那片明镜小湖之时，和她相对的一片虚空之中，突然射出了万道金光，将整个小湖映射得一片金光灿然，一股极其庞大的气息从虚空之中透出，如同有一个惊人庞大的东西真正从极高的虚空之中降临而下。

　　鼓瑟齐鸣，一股股庞大的仙音从虚空之中透下。

　　十六头金甲异兽身缠金色精金巨链，拖着一个金色神台显现出来。

　　十六头金甲异兽都是一头头身上长着如同龙鳞的金色鳞片，脚下发出一团团金光的獠牙巨虎灵兽，体型比起一般的虎类大出五道六倍，散发着一股凶悍和荒古的气息。

　　金色神台是圆形，直径约有数百丈，异兽拖动的精金锁链都是成人大腿般粗细，整个金色神台上，布满了许多古兵般的符纹，外观虽然有些类似莲台，但是第一个给人的感觉却是一股惊人的杀伐气息，是上古大能遗留下来的战车。

　　此刻金色神台上方，负手站立着一名身穿金色玉衣的年轻人。

　　这名年轻人方面大耳，印堂开阔，散发着一股唯我独尊的强大气焰，其身上的金色玉衣上布满了一条条凤凰图案，金碧辉煌，而他身上的神光，也是在他身外凝成了一条条，足有上万条金色神凰的光影，气势恢宏至极。

　　“阿巫，你这么急着找我来相见，有什么急事么？”

　　这名身穿金色玉衣，身外万条金色神凰飞舞的年轻人一显现出来，脸上便露出了微笑，直接看着远处的巫神女出声道。

　　巫神女的眉头微微的一跳，似乎对这名年轻人的阿巫的称呼有些不喜，但是她脸上却是没有什么过多的神色流露出来，依旧是一派女王的威严，“我要借你的瞒天古符一用！”

　　“瞒天古符？你是想用来对付那叫魏索的小子？”身穿金色玉衣的年轻人目光微微的一闪，似乎就已经推测出了前因后果，微微的一笑，继续朝着巫神女前行，“阿巫，若是你们进入天玄大陆也早些知会我的话，恐怕就不会经历此败了。”

　　“这是我的失算，以后不会了，我们还未结成道侣，今后结成了道侣，我自然和你夫妻同心，什么事都让你知道。”巫神女看了这名身穿金色玉衣的年轻人一眼，说道。很显然，此名身穿金色玉衣的年轻人便是玉衡大陆的另外一个神秘大宗门万凰宫的神玄大能，万凰公子。

　　“好一句夫妻同心，有你这句话，阿巫，你根本不用去云灵大陆，我这就去云灵大陆击杀此人，将此人的首级当成我们大婚之日的酒杯。”万凰公子到了巫神女的面前，直接柔声说道。

　　“我已经发下誓言，这人我必定不假手于任何人，要亲自除去！”巫神女摇了摇头，看着万凰公子，“你只要将瞒天古符借给我就可以了，我化成他的至亲，给他突然一击，他根本不可能逃脱得了。”

　　“此人身边有些厉害人物，恐怕有些危险。”万凰公子的眉头微微的皱了皱。

　　“放心好了，难道你还不相信我的实力么？”巫神女的眉头往上一挑，突然声音又柔和了起来，“等我将此人灭杀，回到玉衡大陆之后，我们便举行大婚。到时候他身上的仙兵都会落到我们手中，我们两人结为道侣，再加上仙兵，不仅是整个玉衡大陆，甚至整个天玄大陆，甚至整个云灵大陆，都迟早是我们的！”

　　“我只是担心，又怎么会怀疑你的实力。既然如此，你自己要小心了。”万凰公子柔声一笑，将一片土黄色的木质古符点到了巫神女的面前，“只是我万凰宫的这片古符已经只剩下激发一次的威能了，不过一次激发，便可维持二十四个时辰，应该足够你寻找到机会了。”

　　“原来你这古符已经只能激发一次。怪不得你舍不得……”巫神女接过古符，说了这么一句。

　　“我怎么会舍不得，你我既然要结成道侣，你就算要天上的星辰，我将来也会设法摘给你。”万凰公子笑了笑，伸手亲昵的朝着巫神女的腰揽去。

　　“那你可以去设法找找，真武宗宗主许千幻陨落之时，体内可是飞出了一颗真正的星核，不知道飞射到何处去了。那块东西，只要有足够修为可以御使的话，可是也相当于一件大道仙兵。”巫神女扭了扭，借口说这句，避过了万凰公子的手。

　　“等我回来吧。你若是能找到那星核，加上我带回来的仙兵，我们夫妻两人，便可真正的威慑天下了。”

　　随后巫神女直接对着万凰公子点了点头，转身离开，很快化成了一条流光，消失在了万凰公子的视线之中。

　　“阿巫……你知不知道，世间美艳的女修我不知道见过多少，但唯有你这与生俱来般的女王威严，却是更使得你的美艳惊人，难言的魅惑，令我着迷。每次见你，我可真是想忍不住把你强了……不过也没有多久了，等你回来，我就可以真正的一亲你的芳泽了。”

　　看着巫神女的身影彻底在视线之中消失之后，万凰公子才邪邪的一笑，摇了摇头，说了这一句，随后目光一闪之间，十几头金色蛮荒异兽拉动庞大战车，一团金光升上高空，他的身影也很快在这片天空之中消隐不见。

　　……

　　“此人果然攻下了登仙宗！偷偷潜入……此人的手段和我料想的一样狡诈异常，幸亏我早就想清楚，否则我留在登仙宗之中，就算拥有虚空金葫，也很有可能被此人一击偷袭杀死。”

　　与此同时，另外一处蛮荒的荒原之中，一名身上流淌着神玄气息的年轻人也在喃喃自语。

　　这名年轻人脚踏着一个若隐若现的金色葫芦，正是湛台灵澜。

　　“唰！”

　　就在他一边自语，一边飞快前行之间，极远处的一座蛮荒大山的上方，突然闪现出了一片青红两色的神光，一股惊人庞大，令他瞬间心惊肉跳的气息瞬间迸发开来，让方圆万里之内的所有低阶妖兽，甚至普通虫豸都纷纷往外逃窜，一副大难临头的场景。

　　“唰！”

　　又是片刻的时间过后，又是一股青红两色的神光闪现，只是持续的时间更长。

　　“怪不得他不肯很快前来，原来他是在感悟一道大道神域。看眼下的情形，他这一道大道神域是很快就要彻底感悟出来了！”湛台灵澜的脸上顿时出现了狂喜的神色。


第一千十三章 各方云动

　　“什么，这魏索就是海仙宗的那名参加过海猎大会的魏长老？这两人竟然就是同一人！”

　　“他的功法极其诡异，不仅可以直接快速炼化水系妖丹修炼，而且肉身强大至极，堪比神铁！”

　　整个云灵大陆彻底轰动了。

　　登仙宗也有约三分之一的修士选择离开，很多魏索的秘密开始大白天下，流传了开来。

　　而且随着进入天玄大陆探查的一些大商队和宗门修士的消息传递回来，又是一个消息传遍了整个云灵大陆。

　　“魏索在天玄大陆碎玉古域代表天玄大陆修士和玉衡大陆的中天紫雷宗、冥土宗、碧玺宗、东莱秘境以及真武宗、玄风门六大超级宗门，七名神玄大能齐至的情况下抗衡！灭杀了真武宗宗主、冥土宗宗主，甚至还击败了东莱秘境的神玄四重大能巫神女！逼得玉衡大陆的修士退出了碎玉古域。”

　　这个消息比起魏索以一件法宝欺骗所有人，悄然潜入登仙宗，一举灭杀登仙宗宗主和几乎所有重要人物还要令人更为震惊。

　　七名神玄大能齐至，这是什么概念？

　　但是这七名神玄大能齐至的一方，还被魏索这方逼退，而且魏索还灭杀了其中的两名！

　　加上先前的皇普绝伦、功德宗宗主，登仙宗宗主，光是为大多数人所知的死在魏索手中的神玄大能已经有了五名。

　　一时之间，魏索在云灵大陆的威势简直是难以复加。

　　云灵大陆一般的修士，都知道了这么多，一些在修道界之内的势力远超出一般修士想象的大势力所知道的，自然更多。

　　“这到底是怎么回事？真正的仙器怎么会在此人的手中。”

　　寂寒大陆小极界，极阴神君的宗主大殿之中，极阴神君一脸哭丧的样子，看着一颗法珠上化出的一副画面。

　　法珠上化出的画面是静止的，是身穿青衣的魏索激发仙泪小罐的情形。

　　这颗法珠是留影珠，应该是魏索在天玄大陆那一战之中，有人用这颗法珠记录下了魏索和巫神女对战时的一个画面，不知道通过何种途径，流传到了极阴神君的手上。

　　“小极极，看来你是个猪脑袋啊。”头发枯黄、慈眉善目、嘴里只剩下三颗黄牙的散发黄袍老道元阴老祖看着极阴神君说了这么一句。

　　极阴神君顿时打了个冷颤，觉得元阴老祖的目光有些阴森森的，“师叔，你为什么这么说。”

　　“这还不简单，肯定是这个人冒充你做了那么多好人好事。杀死宇化若星和火域神王的弟子的，肯定也是这个家伙了。”元阴神君嘿嘿的看了极阴神君一眼，“不过小极极，我倒是有点想不通，这个家伙不扮演别人，为什么偏要扮你，让你背这一个黑锅呢？”

　　“兴许是他觉得我比他帅？”极阴神君厚着脸皮，有些心虚的说道。

　　“小极极，你是觉得师叔比较好骗还是觉得师叔我的审美观点有些特别呢？”元阴老祖咧开了嘴呵呵一笑，露出了三颗黄牙，“我看你很不老实啊。”

　　“啊！师叔，我就是开开玩笑，缓和一下气氛，事实上是这样的，和我当初说的有那么点点出入。”极阴神君顿时吓得冷汗都出来了，欲哭无泪：“也就是当时我说要和他一起对付宇化应天他们，结果反正我看也打不赢，我就先乘机脚底抹油开溜了。”

　　“打不过就跑，安全第一，这倒也没错啊。”元阴老祖说道。

　　“既然这样，那师叔，不如我们偷偷摸去，抢了他的仙器？”极阴神君一听，顿时两样放光了。“啊！”但是他的话音还没落，就是一声惨叫，被元阴老祖一道华光打中屁股，轰飞了出去。

　　“安全第一，打不过就跑那倒也没什么，总比送了性命好，不过身为一派宗主脑袋堪比猪脑袋，想做拖累人的白痴事，那就实在该揍了。”元阴神君呵呵一笑，依旧是一副无比慈祥的样子，好像人根本不是他打的。

　　“师叔，我怎么就猪脑袋了啊。”极阴神君摸着自己的屁股，哭丧着脸说道。

　　“对方连神玄四重的都打得过，而且他的道侣都打得两名神玄大能落荒而逃，你觉得我们有戏么？”元阴老祖看着极阴神君，嘿嘿道：“小极极，此人弄出这么多事，要是论阴险算计，我看可是比你还要强多了。你都已经让人记恨上了，给我们惹上了一个火域神王这样的对头，你不想着怎么解决麻烦，还想去找死，你说你是不是猪脑袋？”

　　极阴神君的脸彻底变成了苦瓜脸，“那师叔你说现在我们该怎么办，万一不去对付此人……此人占了登仙宗，不知道又能得多少好处，到时候修为神通更是大进，那到时候别也潜入我们小极界，把我们给一锅端了。”

　　“你这话就说到点子上了，这办法我倒是想出了一个。”

　　“什么办法……啊！”极阴神君一句话还没有说完，又是一声惨叫，被元阴老祖又打得飞了出去，这次是被元阴老祖用一道雷系术法打的，头发都竖了起来，脸都黑漆漆的，嘴里都在冒着白烟。

　　“师叔……我真是看不透你啊。你好好的又打我干嘛。你这‘无法无天’让人根本感觉不到你出手的灵力波动，我又不是和你对敌，这种情况下我根本躲不开，你再打我会死人的好不好。”极阴神君一边嘴里冒着白烟，一边欲哭无泪，快要抓狂的说道。

　　“你现在这副造型不错，我看那人看到你这样，应该会解气不少。”元阴老祖又是和蔼的一笑，很有深意的说道，“从有关此人的事来看，此人倒是可以一谈。我带着你这副模样向人去请罪的话，他应该会给个面子，至少不会对付我们了。”

　　“师叔，你的意思难道是……我们去登门请罪，让这个家伙大人不记小人过？”极阴神君愣了愣。

　　“走吧，得赶紧动身，不然迟了人家可未必会在登仙宗，或者想要巴结他的人去的多了，我们去的晚了，就不稀奇了。”元阴神君看着极阴神君似乎还不动弹的样子，又是一道神光打在了极阴神君的身上，打得极阴神君又是跳了起来，“小极极，你知道安全第一，难道却不知道要见风使舵，能屈能伸，结交贵人么，不说别的，就说现在虽然有点丢老脸，但是和此人打好关系，说不定将来不知道有多少好处可以沾光。你这个家伙居然还杵着不动，看着实在让人觉得不省心啊。”

　　“师叔……我真不是不听你的话啊。我只是在想，该带点什么东西去，才显得我们的诚意。”极阴神君这下真是哭了，痛得涕泪横流。

　　“这还差不多。此人的几个道侣不是还在金丹境么，我们的九阴仙果不是还有几颗么，都带上吧。”元阴老祖很是满意的点了点头。

　　“我看行，此人不是还要水系妖丹么，有好的水系妖丹我也带上一些。”极阴神君抹了把脸，随后马上叫了起来，“小的们，快点进来，有事要做！”

　　“原来就是此人！”

　　宇化世家，一处殿宇之中，宇化应天的身前也正浮动着魏索激发仙泪的一副画面。

　　“马上派人去流火大陆，向火域神王传讯，说我宇化应天可以担保，灭杀了他弟子的就是此人。”

　　宇化应天的眼中很过闪过了一些寒光，朝着下首一名老人挥了挥手，“告知火域神王，我们宇化世家可以全力和他一起灭杀此人。”

　　……

　　“这么多……！”

　　登仙宗之中，魏索和阴丽花、姬雅、韩薇薇等所有人，全部聚集在了登仙宗的宗主大殿之中。收到魏索的消息之后，无名荒岛彻底大迁徙，上面的所有人，包括魏索的兔子兄弟、那些布阵和炼药的老人，以及那十几头冰雪神螈都全部暂时离开了无名荒岛，赶到了登仙宗和魏索会合。

　　阴丽花沿途还从阴尸宗抽调了一批人手过来，帮助暂时接管登仙宗，现在所有登仙宗的东西都已经彻底清点了出来，制成了长长的清单。

　　而现在这份清单上的东西，可以说是让魏索和姬雅等人全部倒抽了一口冷气，尤其是绿袍老头已经彻底说不出话来了。

　　登仙宗的资源，根本就是一般的宗门难以想象。

　　灵石、灵丹、法器库、法宝库……除了登仙宗修士身上的东西，其余的所有东西，本来全部都有清单，全部整理了出来，逐一核对过。

　　光是灵石的存量，就足够令人震惊！

　　登仙宗库房之中的各种灵石，核算成下品灵石的话，竟然接近十亿下品灵石！

　　这绝对是人令人骇然的数字。要知道这完全就是平时不太动用的库存，是宗门的积累，已经完全除去了平时登仙宗宗门内十数万弟子的日常消耗所需。

　　这样的数字，只能让魏索等人再次深刻的感触到这些超级宗门平时根本就不缺灵石，只是为了对普通弟子营造一些饥渴感，刺激普通弟子上进，为宗门做贡献，灵石发放才有一定的限制。即便是天地之间所有的灵石矿脉全部断绝了，没有灵石再行出产出来，这些超级大宗门的库存，还足以支持很长时间。

　　若不是到了金丹之上，一些对金丹和神玄有用的东西是有灵石也根本难以买到，否则这些大宗门的势力还不知道会庞大成什么样子。但即便如此，这种基本上已经不用为灵石而担心的宗门，还是拥有难以想象的优势，基本上宗门之内天资不错的弟子在金丹之前修炼所需的东西都能收购到，而且可以用灵石雇佣更多的散修和坊市为宗门服务，所以此种超级大宗门，每代弟子之中才都会有数量惊人的金丹弟子涌现。而一般的小宗门，是几代才难得出一名金丹大修士。

　　除了灵石之外，灵丹和法器等物的存量也是异常惊人，灵丹和法器一共有八个巨大的仓库，按照吴清泉等人所说，这总共的存量，甚至可以支持原先十数万弟子在断绝了任何外来补充的情况下，用三年之久！

　　登仙宗的灵丹和法器这些消耗品的存量，本来就是以现有情况下的三年用量才储备的。

　　这些灵石、灵丹和法器等物要是全部搬出来，从存放的纳宝囊等物之中全部放出，是会真正的堆成大山！

　　原本魏索在灵岳城做小散修时的理想，是可以将灵石在屋子里面铺满，睡在灵石上，现在要睡的话，是直接睡在灵石和灵丹堆成的大山上都行。


第一千十四章 宗门来朝

　　“这下连独孤宇云和叶大哥、小薇妹妹很快冲击金丹都有保证了。”

　　看着灵丹和灵药的清册，魏索看了独孤宇云和叶顾薇、叶萧正一眼，忍不住说了这么一句。

　　登仙宗的灵丹和灵药的清册之中，虽然没有紫狐花之类的灵药存在，但是也有数量不少的道阶甚至仙阶的灵丹，其中很多也是为了冲击金丹而准备的。

　　依靠这些灵丹和灵药，不仅独孤宇云和叶家兄妹冲击金丹基本万无一失，就连姬雅和水灵儿等人的修为都可以大进。

　　至于灵石，魏索倒是可以一块都不取，反正他也没有开山立宗的打算，只要提升自己这批人的修为，不需要为今后广收弟子做什么灵石累积。但这些对于提升自己人修为有用的灵药和灵丹，他却是不会有什么客气了。

　　“老大，别忘记我们啊，还有我们啊。”两个互相推搡着的家伙蹭到了魏索的面前，一副跟着老大吃肉，理所当然的样子，正是大脑简单二人组。

　　“放心好了，少不了你们的。”

　　魏索又好气又好笑的看了两人一眼，从这清单上惊人的灵丹数量来看，这两人突破金丹倒是也成了铁定的事情，而且比独孤宇云和叶顾薇等人还要快。这样的两个家伙都能修成金丹，这可真是一人得道，鸡犬升天了。

　　估计要是这两人是真正的登仙宗弟子的话，以这两人的资质，登仙宗是绝对不会浪费什么资源在这两人的身上，绝对会给那些资质好，有大把潜力的弟子。

　　“刘老，你带我的兄弟去看看灵药灵丹，他要是觉得有用的，就先让他拿吧。”魏索又对着炼药倔老头刘老使了个眼色，让他照顾自己的兔子兄弟李写意。

　　现在他的兔子兄弟陷入一个谁也道不清楚的状况之中，而且修为进境也让他十分吃惊，居然已经到了金丹五重初期。按照这样下去，有朝一日，或许真能突破到神玄境也不一定。

　　在无名荒岛上已经被李写意啃掉了不少炼丹的材料，所以听到魏索这么说，这个炼药倔老头明显有些不乐意，不过他还是马上点了点头，没好气的扯着李写意往外走。

　　“刘老，你们自己修炼和提升寿元要什么灵丹和灵药，也不要客气，先行自己取用就可以了。”看着刘老这副样子，魏索又是微微的一笑，又说了这么一句。

　　“多谢老大。”刘老和几名正也往外走的老人微微一顿，眼中顿时也现出了感激的神色，都说了这一句。可能是受了大脑简单二人组的影响，不知道从什么时候开始，这些追随魏索的老人也都已经和大脑简单二人组一样称呼魏索为老大了。

　　魏索伸手一招，又将记载登仙宗所有功法和术法的清单招到了手中。

　　“登仙化道经……登仙道图……玄女飞仙舞……”

　　“不愧是数千年传承的宗门，有一门天级顶阶功法和两门天级顶阶术法，这登仙化道经对于我们倒是无用，不过这登仙道图和玄女飞仙舞倒是可以参悟。”

　　魏索扫了一眼之后，就看着姬雅等人说道。

　　登仙化道经是修炼真元的功法，而登仙道图，便是登仙宗宗主经常使用的术法。此道术法的强横之处，是利用真元可以模拟大道法域的力量，而若是能真正领悟出大道法域之后，利用真元模拟的大道法域的威能和真正的大道法域的威能可以叠加，更增大道法域的威能。

　　登仙宗宗主是还未能领悟出这篇术法的本源，还无法划出独特的天地元气规则，化出法域，否则打出此道术法时，就不止是这样的威能了。

　　至于玄女飞仙舞，却是一门只有女修才能御使的迷魂扰神类强法，只有女修施展此术，独特的元阴和自身的真元，才能激发出类似冥神荒原一般的强大幻境，如同瞬间布下一个强大的迷魂大阵。

　　“我早知道你会对这两门术法感兴趣了，这两门术法，我已经全部记录了下来，这是登仙道图。”南宫雨晴微微的一笑，伸手取出了一片玉符，点到了魏索的面前。

　　魏索眼光飞快的闪动，片刻之后，魏索将玉符直接点到吴清泉和龙木星的身前，“吴长老，这篇术法我除了传给我这些道侣和亲友之外，不会传给任何人，至于登仙宗之内，你自己修炼，或者传给登仙宗任何人，我不会干涉。龙木星，这道术法你也可以参悟研修。”

　　听到魏索这么说，吴清泉点了点头，没有说什么，而龙木星却顿时受宠若惊，一副完全没有想到的样子，“主人，你将此道术法赐给我？”

　　“不错，不仅此道术法，登仙宗之中其余天级术法，你要是有兴趣，也可以自行研修。”魏索看了龙木星一眼，“我想让你暂时帮我监管登仙宗。”

　　“主人要我监管登仙宗？”龙木星这一下顿时呆住了，脸都有些白了。

　　“不是吧，你居然让他来监管？”绿袍老头和韩薇薇顿时也叫了起来。

　　“他这么怕死，在登仙宗里面当然更是小心，而且像他这么怕死的，除非又被厉害的人擒住，否则也没有胆量背叛我们。”魏索暗中传音和绿袍老头以及韩薇薇等人交谈。

　　让龙木星来监管，倒完全是他的私心。他自然没有长时间留在登仙宗的打算，而其他人对他来说自然更为重要，留在登仙宗说不定会有危险。而且以龙木星此种性格，万一遇到危险首先就是投降，倒是反而不太会引来杀身之祸。

　　“以我的修为，如何能代人监管登仙宗。”龙木星呆了呆之后，浑身都是有点哆嗦了，完全是吓的。

　　“放心好了，以你的修为和身上的法宝，登仙宗现在已经没有人是你的对手。而且我又并不是要让你做登仙宗的宗主，只是帮着吴长老看看，防备那些心有不甘的登仙宗修士生事。若是我们离开登仙宗，若是有你和吴长老解决不了的事，直接传讯给我们就是。”魏索看了龙木星一眼，不容他推辞的说道。

　　“魏神君！”

　　就在此时，登仙宗另外一名仅剩的中年金丹大修士掠了进来，此名中年金丹大修士现在接任登仙宗大司职长老，是掌管登仙宗所有对外事务。“神君，功德宗大盈峰两名老人求见你，已经在山门外。”

　　“功德宗大盈峰的两名老人？”魏索微微的一怔，直接让这名中年金丹大修士领路，一看到在山门外等着的两名老人，魏索就马上亲自迎了出去。

　　“两位前辈，你们怎么会前来找我的。”魏索直接迎出了山门，到了两名老人面前，对着两名老人行了一礼。

　　这两名老人赫然是功德宗大盈峰的张云老人和那名钱姓老人。他伪装成大盈峰的弟子马腾期间，这两名大盈峰的老人对他很好，十分关照，这让他心中对这两名老人也是十分亲近。

　　“想不到你居然会是大名鼎鼎的霸气真人，和我们一起过了那么多时日，我们却是浑然不知。”两名老人的眼中也是充满了别样的神色，对着魏索回了一礼，“我们此次前来，也是奉我功德宗新任宗主之名前来和神君和谈。”

　　“功德宗要和我和谈？”魏索心中倒是根本还没有想过这点，又是微微的一愣。

　　“神君你神通盖世，为人又有信誉，我们功德宗不想和神君为敌，想神君网开一面，接受我们的和谈。”张云老人和钱姓老人都是点了点头，说道。

　　“两位前辈不用喊我神君，喊我魏索就可以了。”魏索将两名老人迎进登仙宗山门，奉为上宾，在一间大殿之中坐下，“虽然我是因为明德的缘故，才到了功德宗，但是我一开始的确是想要醍醐圣果，而且也的确暗中盗取了七宝密地的东西，两位前辈你们可以回去告诉你们功德宗现任的宗主，此事可以算我对功德宗有愧在先。若是功德宗真心和我和谈，我算欠下功德宗一个大情，今后功德宗若是遇到什么变故，我能帮得上的地方，一定尽力相帮。但若只是迫于我现在的神通，今后还要对付我的话，那我到时也不会有所留手。”

　　“我们身份不高，不能保证太多，但我们身为功德宗弟子，却不得不来找你谈，这希望你能理解。”两名功德宗老人有些苦涩，“你已经给出了这样的承诺，至少我们大盈峰都知道你的心意，若是他日我们功德宗还会有违双方约定的话，我们这些人也无颜面再找你说什么了，你对付我们功德宗，也根本不用留情。”

　　“这是我们功德宗给你的供奉，你答应了我们功德宗的和谈，我们功德宗每年都会提供给你相当于这些妖丹的供奉。”

　　两名功德宗大盈峰的老人再次对魏索道谢，取出了几个高阶纳宝囊，内里赫然也全部都是水系妖丹，也足有七八万颗之多。

　　“这些水系妖丹我收下了。”魏索收下了这几个纳宝囊，对着两名老人道：“不过你们回去帮我转告你们宗主，今后每年给我的供奉，都不用给到我的手上，全部交给你们大盈峰。全部由你们大盈峰单独调配使用。”

　　“这……”两名老人全部大吃一惊，有些不可置信的看着魏索。

　　“我好歹也做过大盈峰的弟子……而且我的亲友，本来就不多，现在天玄大陆天穹崩塌，我的亲友就更少了。”魏索看着两位老人，“这也算是我的一份心意，希望两位前辈不要拒绝了。否则就算两位前辈将供奉交到我手中，我也会令人送入你们大盈峰。”

　　“魏索，你和一般的修士不同，他日不管我功德宗其它峰如何，我大盈峰修士，必定也视你为我大盈峰……曾经的弟子。”两名老人十分感动，在魏索的挽留下，在登仙宗停留了一阵之后，最终说了这样一句，告辞离开。

　　“自然宗求见……”

　　“广法天宫求见……”

　　“紫阳宫求见……”

　　“归凡宗求见……”

　　“……”

　　这两名功德宗大盈峰的老人离开之后不久，一声声传讯声不停的传入了登仙宗山门之中，不时有宗门的使者到来，求见魏索。


第一千十五章 这叫情调

　　“居然像赶集一样来了，这些宗门也真是挺懂得变通的啊。”登仙宗一处布置了大禁，被灵珑天暂时划为禁地的殿宇之中，绿袍老头听到络绎不绝的传报声，忍不住发出了冷笑。

　　“居然有这么多宗门前来。”

　　魏索自己也是有点发愣，只是在两位功德宗大盈峰的老人离开之后不到半个时辰，就已经有十几个宗门的重要人物，甚至是宗主亲自前来求见。

　　这些宗门都有人在大化盟会后追杀过魏索，但是当时那些宗主级和老古董级的人物都被魏索杀得一干二净，魏索倒是也根本没有再找那些中小宗门麻烦的念头。但是这些宗门却显然是怕魏索将来追究此事，所有都接二连三的到来，请求拜见他。

　　“魏神君”，阴丽花也和平时一样开起了魏索的玩笑，故意喊了他这么一声，“你要不要出去接见一下他们？他们也应该都会带来不少好处的。”

　　“阴大宗主，要不就麻烦你接见一下他们吧。”魏索听到阴丽花这么说也是笑了笑，道：“这种和谈对阴大宗主你应该只是小菜一碟了。”

　　“怎么，难道你想炼化这枚登仙仙胎？”阴丽花微微的一笑，也不拒绝，本来就待离开此殿，前去逐一接见那些前来求和的宗门人物，但就在此时，一股磅礴的真仙气息充斥整个大殿，魏索却是将那枚登仙仙胎取了出来，这让她顿时吃了一惊。

　　“你的脑子没有坏掉吧。”韩薇薇也是十分吃惊，忍不住伸手摸了摸魏索的额头，“你不是说这枚东西以你现在的修为炼化的话反而要被夺舍，你还拿出来干什么？”

　　“正常情形下，以我现在的修为的确无法炼化这颗登仙仙胎，但是方才功德宗大盈峰的两位老人到来，却是提醒了我一件事，让我想出了应该能安全炼化这颗东西的方法。”魏索有些得意的笑了笑，说道。

　　“炼化这登仙仙胎的方法？什么方法？”

　　魏索此语一出，不仅是绿袍老头忍不住叫了一声，就连本来呆在一边，不知道啃着一块不知道什么精金的灵珑天都忍不住走了过来。

　　按照登仙宗的记载，这枚登仙仙胎是一部分真仙灵元所化，光是其中蕴含的灵元，都很有可能让魏索的修为直冲神玄四重，更何况其中还留有登仙宗宗主的一部分传承。

　　这种惊人至极的传承至宝，如果真能和魏索所说的一样完整炼化，那不仅修为大进，而且还很有可能直接掌控一门大道法域！

　　“若是用普渡神光将这枚仙胎里登仙宗祖师的残存意志度化掉，那应该就可以安全的炼化这枚登仙仙胎了。”魏索笑道。

　　“对啊！普渡神光！我怎么没有想到此点！”绿袍老头一听顿时叫了起来，“用普渡神光，相当于彻底驯服了登仙宗祖师的这段神识，不仅没有夺舍之忧，而且还能令其主动相融，不是强力抹杀，连其中传承的大道法域都可以获得！这相当于让这登仙宗祖师乖乖的给你传功传法！”

　　“普渡神光……功德宗专门炼化神识抹杀神念的术法，他是从明德的手中得到了这门术法。”

　　这下姬雅和韩薇薇等人也都彻底的反应了过来。“以你的修为，现在可以施展这门普渡神光了么？”姬雅忍不住问了这么一句。因为之前魏索也和她提过这门术法，当时魏索就和她说此门术法施展起来极耗真元和心神，以他的修为都很是吃力，当时明德也是让两位功德宗的太上长老一起帮忙，才能施展此术，而且这门术法的施法时间很长，一时也没有什么用处，所以这道术法她和其他人一时倒是都没有人想起来。

　　“这道术法金丹四重以上就能施展，只是坚持不了太久，能够配合施展的人越多，发出的普渡神光越强，炼化起来更快，你们的修为都不够，应该帮不上忙，以我单独一人施展的话，恐怕期间也要有些休息的时间，至少也要八九日左右的时间才行。”魏索点了点头，说道。

　　“只可惜你的兔子兄弟傻的不行，没办法领悟这些新的术法，否则他倒是能帮得上你的忙。”韩薇薇撇了撇嘴道。

　　“魏大神君，你要小心一点。万一这门术法没有彻底起效，到时候你要是炼化的话，后果就不堪设想。”阴丽花却是又神色凝重的交待了一句。

　　“这我自然会极其小心，当初明德就是用这种术法对付我，结果被我骗了过去，我自己自然不想重蹈覆辙。”魏索点了点头，“不过这只是一段残余神识，只有封印的固定威能会起作用，没有形体，应该难以化出什么独特威能抵挡普渡神光的威能，施展此术应该不会有什么问题。”

　　“不管怎么样，还是越小心越好。”阴丽花点了点头，笑了笑，朝着殿外走了出去，“好了，魏大神君，我先帮你去和那些人和谈去。”

　　“你接下来准备先留在登仙宗还是离开此处？准备什么时候炼化这枚登仙仙胎？”魏索是姬雅等人的主心骨，所以姬雅等人都忍不住问魏索接下来的计划。

　　“我准备就在这里，马上开始炼化这登仙仙胎。”魏索看了手中如同一个七寸小人，晶莹宝光流转的登仙仙胎，又看着姬雅等人说道。

　　“这么急？此次得到了这么多水系妖丹，接下来这些宗门肯定还有不少宝物给出，你先炼化了这些水系妖丹等物，修为应该能提升不少，到时候再炼化这颗东西，应该更为保险。”水灵儿似乎不想太引人注意一般，怯怯的出声提议道。

　　“这次我在碎玉古域和巫神女等人一战，又攻下了登仙宗，应该是足以震慑绝大多数人了。但是像巫神女和宇化应天一流的人物，肯定还是不会被吓到，肯定不会甘心的。我在碎玉古域以及登仙宗什么术法都基本上用了出来，生死书和仙泪也祭了出来，以那些超级宗门的耳目，应该很快就可以将很多事联系在一起，不难推断出来，在轮回塔取得仙器的是我，冒充极阴神君的是我，甚至推断出我是那名击杀火域神王的弟子的人也不难。”魏索看着水灵儿摇了摇头，“我既然选择在碎玉古域之中站出来，就是已经彻底的站在了风口浪尖，想缩也缩不回去了，就算是还想和以前一样躲着，总得为海仙宗负责，现在谁都知道海仙宗和我们的关系。我的那些对头应该不会给我太多的时间的，不过既然站了出来，我也不怕这些人，只要我修为再有突破，光是以仙泪小罐，我们就可以不怕任何人！”

　　“不错，就凭现在云灵大陆的修士，是没有谁能奈何得了我们，但是谁也不知道会来什么对手，如果是那名火域神王亲至的话，我们就很可能应付得了。现在这么多宗门都来了，苏神女和王无一到现在却都还没有来，迟迟不表态，肯定就是在观望，他们肯定也是在看，接下来会有什么样的人物来对付我们，再决定要做什么样的打算。”南宫雨晴沉吟了一下，点了点头，道。

　　“那我们不打扰你了，你马上开始炼化这颗东西吧。”姬雅等人也都不再多说，都纷纷离开，往外走出。

　　“对了，你们帮我顺便再提醒阴大宗主和马清泉一句，在这段时间内，彻底断绝一切人进入登仙宗，包括登仙宗修士，不能出入登仙宗，在登仙宗里面的就在登仙宗里面呆着修炼，在外面的就先在外面等着，该发的灵石和灵丹都发，所有前来和谈的，也都在山门外会见。还有我准备炼化这枚东西的消息不要透露出去。”魏索又想起了什么似的，突然又交待道。

　　“知道了，胆小的魏大神君，你是怕别人和你一样，偷偷溜进来对付你。”韩薇薇在最后，听到魏索的这句话，转过身来，对着魏索做了个鄙视的手势。

　　“又好久不见了，韩大小姐，等我炼化了这颗东西，我们再玩点好玩的游戏啊。”魏索嘿嘿一笑，传音到韩薇薇的耳中。

　　“去死！”韩薇薇顿时头也不回的掠了出去。

　　“你不说这些会死么！”灵珑天本来似乎也想留在这里看看魏索的炼化情形的，但是听到魏索这么说，灵珑天顿时狠狠的瞪了魏索一眼，身影一动，也是掠了出去。

　　“钢牙妹，你懂什么啊，这叫情调。”

　　魏索呵呵的一笑之后，看着手中的登仙仙胎，脸上的神色却是凝重了起来。

　　现在登仙宗不少修士选择了离开，他从登仙宗得到登仙仙胎的秘密是瞒不住的，但是登仙宗的所有人也应该知道，以他的修为还是无法炼化这枚仙胎。

　　所以只要他能够很快安然炼化的话，若是还有人敢来袭，他必定会再次令天下人大吃一惊。

　　……

　　“不是吧，这些宗门的见风使舵也够快的啊，居然已经到了这么多宗门了？”

　　就在魏索再次默想普渡神光的经文，试着激发普渡神光之时，两名用法器隐匿了气息的老道却是也已经到了登仙宗的山门之外。

　　“小极极，你这么说，我实在是很想再揍你一顿啊。”一名全身笼在一件宽大灰褐色道袍，连脸都遮住了的老道，对着先前出声的，身披黑色大袍的老道说道。

　　“师叔，你这又是为什么啊。”极阴神君一听顿时又毛骨悚然，快要哭了。

　　“这说明这么多人都比你聪明啊。这么多人都已经看清了形势，你却还是犯傻，要不是我提醒你，你还不知道会怎么做。”宽大灰褐色道袍中的元阴老祖慈祥和蔼的看了极阴神君一眼，说道。


第一千十六章 雷公很好玩的

　　元阴老祖的神情说不出的慈祥和蔼，可是极阴神君却是又寒毛直竖了。

　　“啧啧……这可真是堪比上古大能开山立派时，百宗来朝的景象了。”元阴老祖却是没有再对他做什么出格的动作，只是赞叹有声，“要是此子的修为和神通更进一步，要是真的开山立派，广发请帖的话，说不定还真有可能有上古一方无敌大能开山立派时的那种千宗、万宗来朝的景象。”

　　此刻元阴老祖和极阴神君的前方，登仙宗的山门之前，聚集的各个宗门赶来的修士更多了。

　　因为为了保险起见，不让任何人出入登仙宗，所以登仙宗的山门之外，直接搬了一座白玉殿宇出来，而所有未轮到的宗门，都是在这座白玉殿宇外的大道上候着。

　　元阴老祖说话之间，就朝着登仙宗山门外的那座通体一块白玉雕成的白玉殿宇走了过去，而极阴神君也马上像个乖宝宝一样，不敢多话的跟了上去。

　　“怎么回事呢，你是哪个宗门的啊，懂不懂得先来后到的啊。”

　　元阴老祖直接插队般的举动顿时引起了很多在登仙宗外老实厚着的人的不满，好几个人顿时不爽的冲着他叫了起来。

　　“不好意思，不好意思，我和魏索是朋友。”元阴老祖笑容可掬，慈眉善目。

　　“魏索的朋友？”一听元阴老祖这么说，所有不爽的人顿时都不敢说话了。

　　“啊！”就在元阴老祖和极阴神君走到白玉殿宇之前时，一名方才叫骂得最为大声的修士突然一声惨叫，屁股上突然不知道怎么回事，焦黑了一大片。

　　“……”一看到此种情形，极阴神君顿时也忍不住摸了摸屁股，一副无可奈何，欲哭无泪的神情。

　　“不知两位是哪个宗门的？来此处有什么事？”元阴老祖和极阴神君刚刚到白玉大殿之前，祁龙山和青萍的身影也已经在白玉大殿之前显现了出来。

　　“劳烦两位通报一声，就说小极界的极阴神君和元阴老祖前来……还有，我们是来求和的，不是来打架的。”元阴老祖对着祁龙山和青萍挤了挤眼睛，传音到祁龙山和青萍的耳中。

　　“什么！”祁龙山和青萍顿时大吃一惊，脸色都有些变了。两人也已经看出元阴老祖和极阴神君有些不凡，但是却也根本没有想到竟然是小极界的两名神玄大能联袂前来。

　　而且火域神王那一封战书横跨两个大陆，打到小极界山门之前，结果被元阴老祖直接打掉，这元阴老祖的修为，明显远在极阴神君之上，至少是已经到了神玄四重。

　　“两位前辈稍候，我们马上为两位前辈通报。”

　　这两名神玄大能的战力极其惊人，祁连山和青萍也不敢将两人随便引入登仙宗之中，马上知会了阴丽花，正在白玉大殿之中和一个宗门会谈的阴丽花也顿时震动，一道用以传讯的光华，马上从白玉大殿之中射出。

　　“什么，极阴神君和元阴老祖前来！他们肯定是已经知道了我就是假冒他们的人。钢牙妹，和我一起去见见他们，看看他们到底是什么来意。”

　　很快，一道光符射入了魏索闭关炼化登仙仙胎的殿宇之中，而只是神识一扫这道光符之中的内容，原本已经试炼普渡神光无误，盘坐在地的魏索顿时掠了起来，直接一声大喝，朝着登仙宗的山门外飞射了出去。

　　紫光一闪，灵珑天也马上不知道从何处激射了出来，跟在了魏索的身后。

　　极阴神君是神玄两重的修为，而元阴老祖是神玄四重的大能，万一要打起来，光是魏索一人未必是对手。灵珑天平时虽然和魏索看上去十分不合，但实际上两人经历过无数大战之后，对敌起来已经极其有默契，就算是一般宗门的师兄弟，都恐怕不如两个人心意相通。

　　“果然是那个老家伙……神玄四重中期了，元阴老祖至少不会比巫神女差。”还未掠出登仙宗，灵珑天就已经传音到了魏索的耳中。

　　“是魏索和他那名同伴？这两人到底是什么来历，竟然将他和他那名同伴都惊动了？亲自出来？”

　　魏索和灵珑天的遁光一从登仙宗中透出来，很多人第一时间也都看见了，顿时都是大惊失色，知道那两名老道的来历必定非同小可。

　　“见过魏道友，不过老朽和我这个不成器的师侄恐怕现在无法公开身份，否则宗门之中没有神玄坐镇的消息传出，说不定会生出什么事端。”一看到魏索和灵珑天出来，元阴老祖一边不停的打量两人，一边马上对着魏索和灵珑天主动作揖行礼，传音说道。

　　“见过两位道友，不知道两位道友前来是什么来意？”魏索不动声色，并不十分客气，只是朝着两人做了个请进登仙宗山门外白玉大殿的手势，因为他对极阴神君实在是没有什么好感。在轮回塔中直接脚底抹油先溜，差点害得他和灵珑天都陨落。

　　“我是带我这位师侄前来向魏道友求情的。我这师侄胆小怕死，又没义气，差点拖累道友，还希望道友大人不记小人过，今后对我这师侄网开一面。”看到魏索只是请自己进入外面的殿宇，也不请自己进登仙宗宗门的意思，元阴老祖却是并不生气，反而摆出了一副谦恭的姿态，可怜巴巴的说道。

　　“道友的修为远在我之上，根本不用这么做的。”魏索心中知道对方肯定已经弄清楚了前因后果，也不废话，将元阴老祖和极阴神君引入白玉大殿之后，对着元阴老祖说道。

　　“那可不一样，道友将来成就不可限量，我可是行就将木，教训不了这个不成器的家伙几年了。”元阴老祖看着魏索道：“道友要是觉得不解气的话，要不就狠揍我这个不成器的师侄一顿？想怎么揍都可以，反正不要直接把他打死就可以了，要是道友觉得不好意思下手的话，我反正可以代劳的，你不用客气，说吧，要打断他几根骨头就几根骨头。要不把他打成雷公？把他打成雷公很好玩的。”

　　“打成雷公？这是什么意思？”听到有小极界两名神玄大能联袂到来，韩薇薇等人也都已经赶了出来，聚集在白玉大殿之中，现在听元阴老祖这么一说，韩薇薇顿时好奇了起来，马上问道。

　　“这位小妹妹想必就是魏道友的道侣吧，看上去真是美若天仙，冰雪聪慧啊。而且还是冰、火双系灵根，短短年纪都已经突破到了金丹，而且如果我这糟老头老眼没有昏花的话，你修的还是一种无上古经，不同凡响啊。我没有什么好东西，这几颗九阴仙果就当做我这个糟老头子给你们的见面礼吧。”元阴老祖伸手一点，将一个淡蓝色的寒冰匣子点到了韩薇薇的面前。

　　韩薇薇先听了元阴老祖的前几句，顿时听得心花怒放，听到九阴仙果四字之时，韩薇薇和姬雅等人却全部都是大吃了一惊。

　　九阴仙果是一种和紫狐花一般的罕见灵药，连金丹修士炼化都可以大大提升修为，堪比一颗仙级灵丹，而且其药力对女修更是有着独特的驻颜作用，可以令容颜不老。

　　而且听元阴老祖所说，他给出的远不止一颗，水灵儿、姬雅、阴丽花包括青萍等人可是都接近到了突破的关头，元阴老祖这绝对是一份惊人的厚礼。

　　“至于雷公么，很好玩的，就是脸皮发黑，眼睛翻白，头发竖起，嘴里和鼻孔里都会冒白烟，有可能还会冒电火花。”元阴老祖却是呵呵的一笑，很是和蔼可亲的继续说道。

　　“啊！不要啊，师叔！”但极阴神君一听却是脸色都变了，马上大叫了起来。

　　“嗤！”

　　但是还不等他有什么动作，韩薇薇等人还根本没有反应过来他为什么突然这副样子，他的身体突然猛的一抽，已经被一圈雷光电得乱抖，头发一下子就竖了起来，脸皮一下子就黑了，鼻孔和嘴巴里面真的冒出了白烟，还真的可以看到一两个电火花跳跃。

　　“看，就是这个样子了。呵呵，好玩吧。”元阴老祖此时却是接着呵呵一笑，看着韩薇薇道：“要不要再来一次，再来一次可能嘴巴和鼻孔里的白烟更浓，反正以他现在的修为，来个十七八次也是没有问题，以前他还在神海境的时候做蠢事被我连电三次都没有一点问题的。”

　　“……”韩薇薇和水灵儿看得直接傻眼，而看到极阴神君嘴巴和鼻孔都冒烟的样子，两人却是又忍不住噗的一声笑了出来。

　　“……够狠啊。这算是苦肉计么？”绿袍老头也是傻眼了。

　　“此人的术法十分不凡……”魏索和灵珑天此刻的神色却是骤然凝重了起来，互相望了一眼，都看出了对方眼中的意思。这元阴老祖的功法和术法十分的奇特，施法之时，周身竟然没有什么灵气波动，只是身上的气血有些微微震荡，似乎元气在体内流转，便可引动天地之间的强大威能。

　　以元阴老祖的这种手段，要是伪装成低阶修士偷袭的话，必定十分恐怖。

　　对方以神玄四重的修为，这样的手段却如此低姿态的来谈，也让魏索感觉到了小极界的诚意，所以他也开始改变了态度，认真的看着元阴老祖和极阴神君道：“两位既然都已经做到如此地步，我又怎能推却两位的好意，自然愿意和两位化敌为友了。”

　　“我就说道友是值得一谈的人。”元阴老祖一听顿时哈哈一笑，咧开了嘴，露出了三颗黄牙，“既然你都这么说，那我们就是朋友了。我还带了一些水系妖丹，道友也不要客气了，还有，道友有什么要我们帮忙的地方，也尽管说，今后我们小极界有什么道友可以帮忙的地方，我可也是不会客气的。”说着，元阴老祖又点出了一个纳宝囊，点到了魏索的面前。

　　“却之不恭，那就多谢前辈了。”魏索微微沉吟了一下，道：“眼下倒是的确有事想要请两位帮忙。”

　　“哦？是有人要来对付你，想让我们助助阵么？这当然可以。”元阴老祖笑眯眯的说道。

　　“这倒只是其一。”魏索看了元阴老祖和极阴神君一眼，“我主要想请两位前辈助我施法，炼化一件东西。”


第一千十七章 战书再现

　　“你想要让他们帮忙炼化登仙仙胎？我们对他们了解不深，这恐怕很有风险。”魏索的话一出口，姬雅和阴丽花等人的声音就马上传入了魏索的耳中。

　　“以他们两个人的实力，有和我们一战之力，他们如此态度，带来这么多提升修为的东西，应该是真心和谈，不想和我们为敌。我让他们进入登仙宗，有登仙宗数个大禁配合，万一有变，他们不是我们的对手，他们也应该明白这点，只要他们肯随我们进入登仙宗山门，他们就应该不会抱有其它居心。”魏索传音到姬雅和阴丽花等人的耳中，现在他们这方所有人都在场，可以说是真正的兵强马壮，所以光是极阴神君和元阴老祖两人，魏索也是根本不惧两人别有居心。

　　“哦？不知道是炼化什么东西，居然要出动我们这么多人？”元阴老祖的老眼微微的一眯，陡然出现了非同一般的亮光，“看来登仙宗传出的道友得到了一枚登仙仙胎的传言是真的？道友难道有可以安然炼化这枚东西的方法？”

　　“不错。”魏索没有丝毫意外，他知道自己从登仙宗宗主手中抢得登仙仙胎的消息已经传了开来，只是所有人都只知道他修为不足，短时间内肯定无法炼化。

　　点了点头之后，魏索看着两人接着说道，“我有一门术法可以安然消弭其中登仙宗祖师留下的残余意志，但是这门术法要消耗大量真元和心神，我一个人施展的话，耗时会很长。”

　　“道友竟然有安然炼化此物的方法！”

　　魏索此言一出，元阴老祖和极阴神君都是齐齐震动，连极阴神君都忘记自己现在是个“雷公”的事实了。

　　登仙仙胎的功用已经被离开的登仙宗修士传播了开来，所有的人都知道，这件东西恐怕会让神玄大能都直接突破一重修为。

　　“我这门术法对于施法者来说十分安全，若是两位道友愿意帮忙的话，我可以先将此门术法让两位过目。”魏索看着十分震惊的元阴老祖和极阴神君，不动声色的说道。

　　“好。”元阴老祖的脸色也变得有些凝重了起来，点了点头，“如果这门术法真和道友所说的一样，这个忙我们当然要帮。”

　　魏索没有废话，直接将记载了普渡神光的玉符点到了元阴老祖和极阴神君的面前。

　　“普渡神光……这是一门佛宗的无上术法……”

　　只是神识扫了一遍之后，元阴老祖便抬头看了魏索一眼，“光是这门术法，就是无价之宝，道友直接将这门无上术法给我们过目，看来道友的确也是很有诚意，和外界的传言一样，道友的确是说到做到，很有信誉之人。”

　　“走吧。”元阴老祖没有什么废话，直接要魏索带他和极阴神君进入登仙宗。

　　“师叔，不要这样……我还没有看完呢。”极阴神君又是一副欲哭无泪的神情，但还是不敢多话，只能一边看，一边跟在元阴老祖的屁股后面。

　　“小子，我倒是越看这两个糟老头越顺眼了。”绿袍老头忍不住嘀咕。

　　“这么多宗门排队供奉，这真是上古神王出世的气象，道友你炼化了登仙仙胎，再加上此次这些宗门奉上的好东西，恐怕当世就罕有敌手了。”行出白玉大殿，看到外面候着的那些宗门修士，元阴老祖却是忍不住有些感慨，露出了三颗黄牙，对着魏索传音了这么一句。

　　“这只是表面上的，谁也不知道看不见的地方会有什么凶险。”魏索和元阴老祖随意交谈，进入了登仙宗山门。

　　“身处高位而不骄横，这十分难得啊……这普渡神光果然十分玄妙。”说话之间，元阴老祖身前化出了一蓬金光，如有无数佛陀在显化。

　　“……”这让魏索这方所有人都有点惊悚的感觉。元阴老祖竟然只是看了一遍，短短的时间，就已经能够领悟、施展出普渡神光。这个看上去很不怎么样的小极界糟老头的资质明显极其惊人，是修道界中难得一见的天才人物，怪不得拥有这么惊人的修为。

　　“师叔……你不要这样……”极阴神君又快哭了。因为元阴老祖这么做让他太有压力了，他到现在可是也只将普渡神光看了个大概，还没有完全领悟如何施展。

　　“小极极，怎么，难道你还想和师叔相比么？”元阴老祖很是慈祥的看了极阴神君一眼。

　　“我不敢。”极阴神君这次是真的要哭了，传音到元阴老祖的耳中，“只是师叔，能不能不要在这么多人面前喊我小极极？”

　　“噗！”

　　而听到元阴老祖称呼极阴神君小极极，极阴神君又是一副要泪流满面的样子，韩薇薇和水灵儿等人就又忍不住笑出了声。

　　“这个老人倒的确不是一般的人物。”

　　魏索倒是对极阴神君也看得有些顺眼起来了，甚至还有些同情，看起来极阴神君从小到大在元阴老祖的手上吃了不少的苦头。而且最为关键的是，极阴神君虽然在轮回塔摆了他和灵珑天一道，但是元阴老祖和极阴神君的身上却是没有那些高位者与生俱来般的高高在上的气息。

　　那种高高在上的气息是平时自然形成，没有这样的气息，至少说明元阴老祖和极阴神君至少在平时待人处事能够将对方放在平等的地位，而不是和很多超级宗门的弟子门人一样，在心中就自然觉得高人一等。

　　为了保险起见，魏索并没有进入先前准备炼化登仙仙胎的大殿，而是换了一处地方，并让阴丽花等人将登仙宗那几处大禁全部控制住了，准备随时激发。

　　对于魏索来说，只有经历过考验的朋友才是真正的朋友，所以尽管觉得元阴老祖和极阴神君可信，他此次还是要提防，若是等到此次没有任何意外，元阴老祖和极阴神君真心相帮，此次过后，他便会真正的对待祁龙山等人一样，对待元阴老祖和极阴神君。

　　“真正的真仙气息！竟然会有这样的东西留存于世，真是令人难以想象！”

　　“这枚东西，炼化之后，必定能够大幅度提升修为，道友能够得到这样的东西，真是天大的福缘。”

　　魏索一将登仙仙胎取出，真仙气息和宝光流转，元阴老祖和极阴神君的眼睛顿时都直了，任何神玄大能都能瞬间感觉出来，这枚东西里面的灵元简直磅礴如海。

　　“啪！”但是元阴老祖却是又马上狠狠的敲了极阴神君的头一下，“看你这出息，眼睛都直了，这不是你的东西，别眼冒金光了，魏道友给你的术法参悟好了么。”

　　“师叔……”极阴神君被敲的痛得眼泪真的流了出来，快要癫狂了，“师叔你的眼睛还不都是直了！还不是一样的眼冒金光！”

　　“可是我没有像你一样，看得连口水都快要流出来了。”元阴老祖慈眉善目的看了极阴神君一眼。而极阴神君马上脸色一白，一个哆嗦，“给我一盏茶的时间，一盏茶的时间就应该可以，可以施展此术了。”

　　“这还差不多……”元阴老祖这才有些满意，自己却是依旧眼冒金光，有些恋恋不舍的看着登仙仙胎问魏索，“不知道魏道友准备什么时候正式开山立宗？我现在已经预感到，一个惊人的超级宗门将要出现在修道界之中了。”

　　“我没有开山立宗的打算。”魏索也静心等待极阴神君参悟术法，同时老实答道，“开山立派诸多麻烦，诸多牵挂，不如专心提升自己的修为。”

　　“居然不要开山立宗？道友看来是一心求道了。”元阴老祖这下却是有些愕然，目光从登仙仙胎上移到了魏索的身上。

　　“那倒不是，身为散修若是不敌，想怎么逃就怎么逃，但是立下宗门，很多时候就根本不能跑了。”魏索看着元阴老祖和极阴神君道，“前辈你们都是宗门修士，这点应该有很深体会。”

　　“大宗门有一代代数量惊人的弟子帮忙收集东西，收集消息，很多助力，而且道友现在也差不了多少了吧，登仙宗你要是不想管，阴尸宗和海仙宗你至少得管。”元阴老祖看了魏索一眼，咧嘴一笑道，“还不如开山立宗，建立一个别人不敢惹的庞大宗门。”

　　魏索的目光闪动，沉吟了片刻，下定了主意一般，看着元阴老祖，“若是所有天穹都将很快崩裂，到时候修道界城池十毁七八，开山立宗，恐怕没有任何意义了吧？”

　　“魏道友你这话似乎很有深意。”元阴老祖的脸色一下子就变了，连一边的极阴神君都是听出了魏索话中有话，停了下来，一脸震惊的看向魏索。

　　“天玄大陆天穹崩裂只是开始，我有确切把握，所有天穹寿元将尽，应该都会很快崩裂。”魏索看着元阴老祖和极阴神君说道。

　　“什么！”

　　元阴老祖和极阴神君的身体都是猛的一震，脸色又是彻底的变了。

　　“道友你这个消息实在太让人震撼，对于我们小极界来说，光是这个消息都有堪比一件仙器的价值，多谢道友信任。”片刻之后，元阴老祖深吸了一口气，也不问魏索这个消息是从何得来，只是又神色凝重的对魏索致谢。

　　这个老人是修道界难得一见的天才人物，又见惯了人情世故，光是从魏索刚才沉吟的神色，他就看得出来，魏索决定说出这点，也是魏索表示诚意的一个方式。他给魏索带来了不少可以用于提升修为的东西做见面礼，而这个消息，便是魏索对他和极阴神君的回礼。魏索同样也没有将自身置于高高在上的态度。

　　“你好了没。”元阴老祖对魏索致谢之后，神色却是彻底的认真了起来，对极阴神君又催促了一句。

　　“马上就好。”极阴神君现在脸上也是没有了欲哭无泪的神色，也变得彻底的凝重了起来，点了点头。

　　而就在此时，云灵大陆和流火大陆相对的蛮荒荒原上空，突然又出现了一道散发着强大至极气息的红光。

　　战书！

　　这道散发着极其强大气息的红光，赫然又是一张在天空之中，如同神岳般不停横渡的战书！


第一千十八章 漫天神灵

　　这道惊人的神光是一道长方形的红色法符，荡漾的神光充斥天地，一路如同流星坠地，荡漾恐怖气息，令所有生灵惊悚。

　　“火域神王的战书再现！”

　　很快，云灵大陆边缘又有修士发现了这道神光，有人很快认出，这道长方形红色法符和上次从流火大陆而来的法符一模一样，很明显，又是一封神玄五重大能发出的战书！

　　“这封战书往何处去？”

　　而发现这是一封同样战书的人也马上发觉，这封战书并不是飞向小极界山门的方位！

　　……

　　对此，身在登仙宗之中的魏索等人自然是一无所知。

　　“唵……嘛……呢……叭……弥……吽……。”

　　此刻，魏索和极阴神君、元阴老祖所在的殿宇之中，三人全部盘坐在一尊白玉莲台之上，各自伸手捏着一个法决，不停的吟咏。

　　三人的头顶，竟然都是化出了一尊袒胸露腹的金佛，都有一寸来长，盘坐在三人的头顶。

　　这三尊金佛上散发出的光华形成了一圈圈的金色佛光，隐隐泛出无数古字梵文。

　　荡漾着真仙气息，宝光充斥整个大殿的登仙仙胎，悬浮在三人的面前。地下布置了一个隔绝灵气外泄的灵光光罩禁制，发出淡淡的绿光，将这枚登仙仙胎笼罩在内。

　　一圈圈的金色佛光，如同潮汐一般，不停的冲击在这枚登仙仙胎上。

　　“轰！”

　　突然之间，登仙仙胎身上骤然冒出一层金光，一股庞大的威严，从登仙仙胎的身上散发出来，如同有一名强大的神玄气息突然降临。

　　金光一凝，骤然又化成了一张金色的道符。

　　“唰！”

　　金色道符一透出来，明黄色的登仙仙胎就好像突然活了一样，拼命往外逃去，但是却被魏索和元阴老祖、极阴神君的气息死死的压住，只能不停挣扎。

　　“轰！”

　　从登仙仙胎身上浮现出的金色道符，突然又是一变，化成了一名身穿金色道袍，长须及胸，头戴古道冠，看上去如同一名仙尊一般的人物，通体由数十条光纹缠绕而成。

　　“你们不是得了我的传承！你们到底是什么人！”

　　这名身穿金色道袍，如同仙尊一般的光影有三尺长短，刚刚显现出来，就是面色一变，发出了一声充满威严，如同神王大喝般的声音。

　　“你们居然想要强行抹灭我的神念！你们到底是什么人！”瞬息之间，这尊如同仙尊一般的人物，脸上就顿时现出了异常恐惧和狰狞的神色。

　　魏索和元阴老祖、极阴神君的眉头都是一跳，但是都没有说话。

　　这只是数千年之前的一段意志残留，根本不如天剑宗的剑王老祖完整，都没有完整的意识，和这样的一段意志残留对话，根本就没有什么意义。

　　“啊！”

　　也就是片刻的时间，随着一圈圈的普渡神光不停的包裹上去，这条三尺来长的金色身影马上就发出了惨叫，身影不停的扭曲，意识也模糊了起来，只有一股狰狞的气息不停的透出来，一片片的杀机不停的在殿内化生。

　　“魏道友，看来你预料的不错，登仙宗宗主留下的神威大多用于封印这枚登仙仙胎。这残余意识，以我们三人合力，应该只要三四天的时间，便可安然炼化了。”元阴老祖的声音突然响了起来。

　　“前辈你的神念比我还要强大许多，是否也炼化过可以大大提升神识的灵药？”魏索也是发出了声音。

　　此刻他已经感觉出来，元阴老祖发出的普渡神光远比他强大，而普渡神光除了真元修为之外，威能大小主要还是要看神识，这是相当于不停截取一段段神识，将神识化成神兵斩杀的秘法。而且元阴老祖的感知，似乎也远在他之上，而之前和巫神女对敌，巫神女的神识也比魏索强大不了多少，远不如元阴老祖这么强横。

　　“嘿嘿，老朽年轻的时候也是得到了一名女宗主的青睐，得到了其宗门之中一株灵药的分享。”元阴老祖嘿嘿一笑。

　　“……”

　　此时除了阴丽花和祁龙山等数人依旧在外面接见那些修士之外，其余灵珑天、姬雅和韩薇薇、水灵儿等人也都是在这个大殿之中候着，看炼化的情形，听到元阴老祖这么说，韩薇薇等人顿时忍不住汗了一下，看元阴老祖现在只剩下三颗黄牙的样子，可是根本无法想象当初他是如何赢得什么女宗主的青睐，还能和人分享一株强大灵药的。

　　“还有两日，就应该能够安然炼化此物了。”

　　一天过后，元阴老祖再次发出了肯定的声音。没有意外，和魏索和他先前预料的一样，十分顺利，登仙仙胎的上方那条三尺来场的仙尊般的身影还在，但是已经完全不发出任何的声音，上面散发的狰狞和恐怖的杀机已经大为降低。

　　“怎么回事！”

　　但只是过了半个时辰，突然之间，整个登仙宗之中发出了凛冽的警钟声。

　　“有神玄大能到来！”

　　魏索和元阴老祖、极阴神君还没有停止施法，一个消息已经传了进来。

　　“有对手到了？”

　　魏索和元阴老祖、极阴神君马上停了下来，将登仙仙胎先行收起之后，魏索和元阴老祖、极阴神君和灵珑天等人马上掠出了这间大殿，往上升腾而起。

　　从登仙宗的山门之外，是看不到登仙宗山门之内的景象，但是从登仙宗山门之中往外看，却是只如同隔着一层淡淡的白色灵纱。

　　“这人的修为，恐怕至少不会在我之下。”元阴老祖只是看了一眼，就马上眉头一皱，看着魏索和灵珑天等人说了这么一句。

　　“嗖！”

　　数道光华破空，掠了进来，却是阴丽花和祁龙山等人也先行回到了登仙宗的山门之中。

　　此刻从魏索等人置身的高空看去，只见正对着登仙宗山门的远处天空，已经全部变成了一片青红色。

　　一大片至少笼罩了数百里方圆的青红色云焰铺天盖地而来。青红色的云焰不停的不变化着，如同有千万个神魔在内里咆哮，一股令人窒息的气息，从天际滚滚而来。

　　“这个家伙的大道法域威能很强。”灵珑天的眉头也微微的跳了一跳。

　　“有大能前来登仙宗，如此气势汹汹，肯定不是来和魏索和谈，是要和魏索大战的！”

　　整个登仙城也早已沸腾，几乎所有城中修士都感到了置身洪炉的危险，纷纷的离开登仙城，以免被大战波及。

　　“到底是什么人到来，威势到达这种地步！”

　　只是片刻之间，铺天盖地的青红色云焰已经距离登仙宗山门不足五千里，几乎所有人都开始看清，青红色的云焰之中，竟然有一条条青红色的神纹如同电芒一般不停闪耀，表面一团团的青红色云焰凝成一尊尊一丈来高的神灵，都是身穿铠甲，手持各种古兵、法器。

　　这些神灵之中都是有神纹闪耀，气息强大，给人的感觉是这一尊尊神灵全部都像是一名名的修士，都可以直接脱身飞出对敌！

　　“这人的神域有些类似于我们那个时代一名大能的天牢神域。这是一种强大的法域，这些神灵也可以随对方的意志，真正如同一名名修士一般杀敌。”灵珑天传音到了魏索的耳中。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　随着青红色云焰的继续逼近，一股股好像无数神灵呼吸般的庞大声音，从中透了出来，给人十分恐怖的感觉。

　　一点金光，突然在青红色云焰之中若隐若现，似是一个葫芦。

　　“姓魏的小子，真正的极道仙兵，不是你这样的人物所能拥有的。阿鼻神君亲至，你若是乖乖的献上手上的仙兵，交出你所知的秘法的话，还可以饶你一命，放你一条生路。”一个年轻的声音，从中传了出来，如雷般在空中滚动。

　　“是湛台灵澜，阿鼻神君，是什么人？”魏索马上听出了是湛台灵澜的声音，转头望向了元阴老祖和极阴神君。

　　“阿鼻神君？不知道是哪里的神玄大能，我们也没有听说过此人。”元阴老祖和极阴神君的脸上都现出了惊诧的神色。

　　“元阴前辈，此人是得了上古虚空道人的传承，其法宝可以遁入虚空，你们有可以看破虚空，打入虚空的术法或是法宝么？”魏索目光一闪，马上接着问道。

　　“居然是有这样难对付的法宝在身上？我们没有可以打入虚空的术法和法宝。”元阴老祖咧了咧嘴，看了魏索一眼，“这么说，看来我们都未必要出去了……以另外这什么阿鼻神君的修为，恐怕就算我隐匿起来去偷袭，也不可能不被发现。”

　　“看看情况再说。”魏索点了点头，却是根本就没有任何的废话，毫不客气的吐出了一个字，“滚！”

　　“轰”的一声巨响。

　　魏索这一个滚字出口，数百里之外，青红色云焰前方的虚空一黯，如同瞬间塌陷了一般，随即，又是一股庞大的威能炸开，形成了无数道飓风。

　　“……”

　　所有登仙宗周遭的修士全部愣住，湛台灵澜也猛的滞了滞，他原本还在得意洋洋，但是没想到魏索竟然直接这么干脆的回了他一个字。

　　“放肆！”

　　青红色云焰之中，一声冷哼，如同无数神兵出鞘。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一阵剧烈的破空声，青红色云焰上的一条条神灵全部飞射而出，如同无数的流星，朝着登仙宗山门袭来！


第一千十九章 震慑八方，步步惊心

　　每一条青红色的神灵都是如同活物，发出了洞金裂石的嘶吼。

　　“啊！”

　　很多已经远离登仙城数百里的修士都是忍不住捂住了耳朵，这一声声剧烈的嘶吼令得他们的耳膜都如同针扎般剧痛。

　　整个登仙城的所有建筑物都在颤抖，无数青红色神灵手持各种古兵、法器在空中嘶鸣，铺天盖地的朝着登仙宗山门冲杀，这种景象让人简直无法想象。

　　“此人的大道法域竟然强横到此种地步，施展这样的大道法域，要消耗多少的真元？”姬雅等人全部彻底变色，这每一条身穿铠甲的青红色神灵身上震荡的威能都似乎至少有玄阶下品的威能。

　　成千上万玄阶下品威能的青红色神灵一下打出，这是什么概念！

　　如果全部轰中，恐怕登仙宗的外围禁制都根本难以阻挡。

　　“大道法域是对天地元气规则的理解，能够化出此种地步的大道法域，只能说明此人所学的功法和术法都十分不凡，对其功法和术法的本源、元气规则的领悟和掌控已经到了惊人的地步。划出这样的元气规则，却是消耗不了多少真元的。”元阴老祖没有出手，似乎肯定这魏索还足以应付，只是对着姬雅和魏索等人解释，“所有未能领悟出大道法域的神玄大能在面对此种修士的时候，都会十分吃亏。就连没有掌控大道法域的神玄四重大能面对掌控了大道法域的神玄三重大能，都会十分吃亏。因为大道法域是彻底发挥出某门功法和术法的所有本源力量，接触到了大道，对敌威能大大提升，而没有领悟大道法域的神玄大能，要与之抗衡，要化出同等的威能，就像是用真元去填，真元的消耗就会十分惊人了。”

　　“不知道列缺残月此种上古最强的攻伐术法之一，若是你能化出大道法域，激发最本源的强大威能，将会是何种威力，不过估计距离看到的时候也不远了。”元阴老祖的目光，又停留在了魏索的身上。

　　“多谢前辈解惑。”

　　魏索知道元阴老祖此种级别的修士的经验和感悟对自己极有帮助，所以马上认真致谢，同时，一个“滚”字再行出口。

　　“轰！”

　　一声爆响，发出洞金裂石的嘶吼，飞在最前的数十头青红色神灵全部直接崩裂，碎成一片片耀眼的青红色神光。

　　“唰！”

　　与此同时，一道晶莹的光华在魏索的身前显现，他直接祭出了仙泪小罐，一股强大至极的气息飞速复苏，一片闪耀着如同仙王眼泪般的晶光瞬间冲出登仙宗的山门。

　　“喀！”

　　如同两方天地对撞，整个天地变成了两种颜色。

　　一头头的青红色神灵前赴后继的和仙泪小罐发出的晶光相撞，但是都无法前进一步，在和晶光相撞的地方，纷纷崩碎，无数青红色神光飞洒。

　　“兄弟，我来帮你。”

　　李写意不知道从什么地方冒了出来，痴痴傻傻，也不管发生了什么事，直接打出一道列缺残月，使得天空都猛的一灭。

　　“唰！”

　　李写意这道列缺残月一打出去，本身和仙泪小罐相持的法域威能顿时支持不住，只见天空之中一轮灰黑色的弯月和一片晶光如同镇压了一切神灵，席卷而过，所有的神灵都被扫空。

　　“怎么这么强的威能！”

　　魏索大吃一惊，李写意现在的真元修为是金丹五重初期，但是这列缺残月的一击，却是远远不止金丹五重修为激发的威能。

　　“难道他已经掌握了列缺残月这道术法的某些元气规则，每次都能打出那近乎双倍的威能了？”这样的念头瞬间闪现在了魏索的心头。

　　“金丹五重初期的修为就能打出这么庞大的威能，恐怕可以和神玄大能的一击对抗！”元阴老祖和极阴神君也是直接吓了一跳，李写意的这一出手实在是有些吓人，让两人以为列缺残月这道无上强法本身就是可以打出这样的威力。

　　“唰！”

　　就在此时，青红色光焰散去，登仙城外的天空暂时恢复了一片清明，只见一个金色葫芦在虚空之中若隐若现，上方站着的一人正是湛台灵澜。

　　而湛台灵澜的前方，却是一名披头散发，身穿一件黑袍的怪人。

　　这名怪人身上的黑袍上如同有一层波浪在起伏，给人一种整件黑色袍子是如同将一片黑色的大海凝成一般的感觉。

　　而他身上此刻自然冒出的神光，却是青铜色的，都凝聚成一尊尊身穿诡异铠甲，手持各种长柄古戈的神灵。

　　这些神光凝成的神灵，此刻也足有上百名之多。

　　怪人看上去面相是五十余岁年纪，白面无须，面如白玉，但是额头上却是又透出光华，形成了一个金色的玄奥古符。

　　可以说，魏索自从修成神玄至今，已经遭遇过无数神玄强者，但是却是没有一人，就连巫神女身上的气息和霸气，都似乎要比此人要弱上几分。

　　这名披头散发的黑袍怪人，给人的感觉完全就像是跨越了无数岁月，从远古修道界的战场上走来的一尊魔神。

　　“神玄四重后期！”灵珑天的声音传入了魏索的耳中。

　　“怪不得湛台灵澜敢有恃无恐的前来。”魏索的目光剧烈的一闪，思绪从李写意的身上收了回来，注意力集中到了此名名为阿鼻神君的神玄大能身上。

　　“黄口小儿，凭借一件仙兵就胆敢大放厥词，可敢出山门和我一战？”就在此时，这名阿鼻神君说话之间，脑后却是又浮现出了一轮光轮，明灭变化，如同是这光轮将声音泼洒开来，更是真正神灵的威势。而他的目光，却是直视魏索的方位，似乎已经隔着登仙宗的禁制，隐约感知到了魏索的位置一般。

　　“这人的修为已经到神玄四重后期，而且似乎不止领悟掌握一门大道法域，想要偷袭他估计也不可能成功，只有索性将他吓走了。”魏索没有马上回答，却是看着元阴老祖和极阴神君说了这么一句。

　　“也只有这样了。”元阴老祖似乎很明白魏索的意思，点了点头。

　　“不知道哪里来的老东西，连什么情况都弄不清楚，还敢到我这里叫嚣！”魏索直接鼓动真元，全力出声，声震四野，振聋发聩，强势得让登仙城周遭的修士全部都是瞠目结舌，“你知不知道你今日这么做，已经为你惹来杀身之祸！今日你旁边有虚空金葫，我还奈何不了你，但是今后我必定送你归西！”

　　“轰！”“轰！”

　　说话之间，魏索全力放开自己的神玄气息，两股庞大的气息，震荡在天地之间。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地如同再次被两个巨锤敲击，元阴老祖和极阴祖师也全力的放开了自己的神玄气息，登仙宗上方的天空云气都彻底变化，一条条的云气涌动，如同龙蛇乱舞。

　　“神玄三重……神玄两重……神玄四重……”

　　“黄口小儿，怪不得你这么嚣张，原来是还有这么多神玄修士在替你撑腰。”披头散发的阿鼻神君的身体微微的一震，脑后的一轮光轮明显一亮。

　　“以我们这么多人，加上一件极道仙兵，你说你是不是运气好，正好有虚空金葫这件东西？”魏索发出了冷笑，“不然要灭你，也如同屠狗！”

　　“什么，他的身边，竟然还有神玄四重的大能！”湛台灵澜的脸瞬间就白了，眼中露出了恐惧的神色，死死的盯着脚下的虚空金葫，生怕魏索突然杀出。

　　“什么，他的身边除了他那些道侣之外，竟然还有神玄四重和神玄两重的大能存在？”

　　登仙城周遭的修士彻底震慑，尤其是登仙宗山门之中的登仙宗修士更是骇然至极，因为他们看得更清楚，元阴老祖和极阴神君身上散发出来的气息压得他们几乎窒息，两人的确是有血有肉，不折不扣的神玄大能。

　　“他们不可能一直在你身边护着你。你的路还距离我很远，我有足够的时间，寻找机会灭杀你。”这名不知道到底是什么来历的阿鼻神君的脸色彻底阴沉了下来。他也根本没有什么废话，说了这一句之后，便对着湛台灵澜看了一眼，让湛台灵澜和自己一起离开。

　　“一名神玄四重的大能和一名神玄一重的大能联袂杀到登仙宗，竟然被魏索无比强势的直接骇走！”

　　“魏索的身边除了那名堪比神玄的同伴之外，竟然还有两名的真正神玄大能存在，而且其中有一人的修为，竟然也是到了神玄四重！”

　　这两个消息，以登仙城为中心，以惊人的速度传播了开来，再次震动了整个云灵大陆。

　　而就在这阿鼻神君和湛台灵澜从登仙城退走之后不久，又是一股庞大的气息，突然直接从登仙城的一处传送法阵之中透了出来。

　　又是一名神玄大能到来！

　　而这次来到的神玄大能，却是一名垂垂老矣的老人，身上的灵光形成了数十条长长的凤凰尾羽，在天空之中飘舞。

　　“魏道友，我来追随你。”这名老人一显现在登仙宗，直接发出了强音，支援魏索，这名神玄大能，却是羽凰真人。

　　“啊！又添一名神玄大能！竟然又有一名神玄大能直接追随魏索！”

　　整个登仙城又是彻底震惊了，所有的人都是倒抽冷气。

　　“唰！”

　　就在此时，登仙城周遭的修士还不知的是，荡漾着一股庞大杀意的一封战书，已经接近了云灵大陆的边缘。


第一千二十章 旷世大敌

　　“你怎么这么快就到了，碎玉古域的灵气已经完全散失了么？”羽凰真人的到来令姬雅和南宫雨晴等人十分振奋，而魏索也是发现羽凰真人的修为大有提升，已经快到神玄一重中期的修为，碎玉古域的聚灵阵明显也给了他很大好处。

　　“已经快散失干净了，对于我们神玄境以上的修士，聚灵阵汇聚到的灵气量已经没有太大的作用，但对于一般的修士，还是有很大的作用。风梧苍估计在近期也会冲击神玄了。现在玉衡大陆那几个宗门还没有撤出天玄大陆，玉宗主和黄宗主他们不方便离开，风梧苍若是突破神玄成功，也会赶来。”羽凰真人又带来了一个好消息。若是风梧苍突破神玄赶来，那到时魏索这一方，不算灵珑天就有四名神玄大能的存在。

　　“看来这生意实在是做得，玄风门和真武宗在天玄大陆已经只能靠玉衡大陆的势力生存，魏索得到玉天宗和西仙源等宗门的支持，他的背后如同站着整个天玄大陆的修道界。”极阴神君这个时候都觉得自己以前还想对付魏索，实在是有些猪头了。

　　“任何超凡脱俗的人出世，都会引起惊涛骇浪，不知道还会有什么样的人到来。羽凰真人你也帮忙一起炼化登仙仙胎吧。”阿鼻神君这名从未听过，不知道到底是什么来历的大能的出现，让元阴老祖隐隐觉得还有很大变故，令他觉得必须要抓紧时间。

　　“这样下去，最多只要一天半的时间，就可以安然炼化这枚登仙仙胎了。”羽凰真人马上参悟普渡神光，加入了帮助魏索炼化登仙仙胎的阵团之中，四名神玄大能同时施法，一层层普渡神光的威能极其强横，魏索都可以肯定，若是当时有这样几名神玄大能同时施展普渡神光的话，自己就算有大道仙音也肯定无法阻挡，都要丧失自己的神识，变成被人控制的傀儡。

　　“唰！”

　　荡漾着惊天动地威严的战书，横跨了海域，正式进入了云灵大陆。

　　“火域神王的战书，竟然是横穿了寂寒大陆，进入了云灵大陆！”

　　“登仙宗的方位！这道战书是飞射向登仙宗的方位！难道火域神王是要向魏索宣战？”

　　很多寂寒大陆的势力都在一路探查这封战书的真正目的地，而进入了云灵大陆之后，很多人开始隐约看出着道战书的飞遁方位和最终目的地。

　　“什么，火域神王的战书横跨寂寒大陆而来？”

　　这封战书一进入云灵大陆，很快，消息就传入了登仙宗之中。

　　“居然每次都喜欢玩弄这样的玄虚，还要发什么战书。”韩薇薇对火域神王的这种做法十分鄙视，因为所有人都知道，先前火域神王也发了一封这样的战书，结果直接被元阴老祖一下子拍碎了。结果火域神王还不是没有马上杀到小极界。

　　“这说明此人极度高傲和自负，眼里没有其他人，否则此人也不会只派出一名普通的弟子就跑到别的大陆争夺仙器，不过像这种人物，威严被彻底触怒之后，应该更不可能一二再的做同样可能被人弄得颜面无光的事。再发战书过来，肯定不可能虚张声势，不直接亲身降临，只有一个可能，要么就是提升修为、神通到了关键的时刻，还无法脱身前来，要么就是正好在祭炼什么东西，或者感悟什么元气法则。”一举打碎过火域神王一封战书的元阴老祖神色却是十分凝重，“我觉得他很有可能会亲身前来。”

　　“你必须至少要接近到神玄四重的修为，否则此人到来，我们未必能够对付。”灵珑天看着魏索说道。

　　“等这封战书来，看看此人到底怎么说再说。”魏索点了点头，“若是此人现在直接来了，我们恐怕十分危险，但是先来战书，不知道我可以很快炼化登仙仙胎，我们就大有机会。”

　　没有丝毫的停留，魏索和元阴老祖、极阴神君、羽凰真人四人继续全力施展普渡神光，磨灭登仙宗祖师的残余意识烙印。

　　“唰！”

　　数个时辰之后，登仙城周遭的虚空再次被逆天的气息震动，如同一张破布般抖动。所有也早已听闻的登仙城中的修士也再次全部出城，一道红色的神光，带着庞大的杀意，映红了天际。

　　登仙城周遭的修士已经比平时多了数倍不止，而且还有越来越多的修士从云灵大陆的各处赶来，这登仙城似乎已经彻底成了云灵大陆的中心。

　　“来了！”

　　汇聚了所有登仙城周遭修士目光的红色法符终于如同一颗流星划破天空，行到了登仙城的上空。

　　“轰！”

　　红色法符在空中猛的一顿，停了下来，如同一名神玄大能在空中猛的顿住，下方登仙城中许多建筑直接就震得粉碎。

　　“魏索，十日之后，我亲临登仙宗诛杀你，若是你敢避而不战，我先灭海仙宗，再灭阴尸宗。”

　　红色法符之中，迸发出庞大的法音，至少传出了数千里，一片片的神火，在虚空之中铺天盖地的飞腾，威势更甚阿鼻神君。

　　“唰！”

　　红色法符发出了这样的声音之后，并没有存在多久，直接消息，化成了两条红色神光，如同两条利剑一般，在虚空之中刺出了数百里，分别遥遥指向海仙宗和阴尸宗的方位，彰显出了无上的霸气。

　　“这是曾对小极界宣战的那名火域神王，这是一名神玄五重的大能！”

　　“此人竟然对魏索直接宣战，而且直接在十日之后，真身降临！”

　　“神玄五重的大能，已经只差最后一步踏上真仙之路，那会有什么样的神通！”

　　登仙城周遭的所有修士浑身都在颤抖，谁也没有想到火域神王的这封战书竟然会如此的直接。

　　“黄口小儿，火域神王到来之时，就是你的陨落之时。”

　　但这还不算，就在火域神王的这封战书消散之后不久，东侧的天际瞬间又变成了青红色，一声如同万千神铁齐鸣的宏大声音传来，再次让所有登仙城周遭的修士都颤抖。

　　“是阿鼻神君，他没有离开，知道火域神王的战书来临之后，又回来了！一名神玄四重的大能和一名神玄五重的大能齐至，这会是什么样的景象！”

　　很明显，发出这声音的便是先前和湛台灵澜一起前来的阿鼻神君，他这意思，就是要等待火域神王的前来，一齐灭杀魏索。

　　阿鼻神君和火域神王这两名大能是真正修道界的至尊存在，在这样的两名至尊人物面前，就连同为神玄的湛台灵澜都有些被忽略不计了。

　　“想不到你居然招惹了这么多强大的对手，你还真是到处树敌啊，看来我倒是要学学你的手段……只是你这么胆小，彻底封闭山门，如何进去和你一见，这倒是也令人有些头疼啊。”

　　就在此时，距离登仙城不远处的一处荒地上，一大片零零散散的修士之中，有一名浑身披在一件紫红色大袍之中，根本看不出面目的女修以只有自己听得见的声音低语了一句。

　　几乎同时，这名女修身外披着的紫红色大袍直接被一股由内扩撒而出的气息震得粉碎，如同无数紫红色蝴蝶在空中飞散。

　　“啊！”

　　这片荒地周遭至少还散落着上千名的修士，一瞬间全部不知道发生了什么事，都是发出了骇然的大叫声。

　　这股气息，就好像有一颗星辰突然化生而出。

　　“轰！”

　　一团霞光升腾而起，霞光之中，是一名凤冠霞帔的女王，散发着真正女帝的庞大威严和气息，令周围所有的人都承受不住，匍匐在地。

　　一条条七彩霞光，围绕在身周，形成了一条条七彩的流苏。

　　远古的天空，都随着此名女王身上的气息波动而在不停的明灭。

　　“魏索，你的本事不小，居然有这么多人要对付你。我也去盯着阴尸宗和海仙宗了，这十日之内你若是跑掉的话，我会帮忙把海仙宗和阴尸宗灭掉。”

　　留下了这样的一句话之后，这名凤冠霞帔的女王一步步跨上虚空，直接消失在所有人的视线之中。

　　“神玄大能！”

　　“又是一名神玄大能！而且这名神玄大能的修为，恐怕也至少有神玄四重！”

　　“啊！啊！啊！魏索这方怎么可能抵挡得住！”

　　直到这名女王离开之后，所有登仙城周遭的修士才彻底的反应了过来，很多人都太过震惊得发出了尖叫。他们之中虽然大多数人还根本不知道这名女王的身份，但是很明显，这名女王也是跑来对付魏索，和魏索是敌非友。

　　“连巫神女都来了。”

　　“火域神王加上阿鼻神君和巫神女，我们恐怕就已经不是对手。”登仙宗之中，极阴神君的脸都白了，“而且已经有这样的三名神玄大能明确表态，恐怕还会有更多的人到来。”

　　“只要火域神王不到，我们就有机会。阿鼻神君和巫神女肯定不会离开云灵大陆，应该就停留在附近等待。我有天海神澜境，可以追踪出他们的下落。”魏索的眼睛微微的眯了起来，“他们想等到十天之后联手杀我，我们就先杀他们一两个，震慑世人！”

　　“啊！”极阴神君瞠目结舌，被魏索的气势震得身体都有些发麻。

　　“好好学着点。”元阴老祖冷笑着看了极阴神君一眼，“你只会等着被杀，你和魏道友实在相差太远。”

　　“要是能先炼化登仙仙胎，灭杀他们会更有机会。”灵珑天也冷冷的磨着牙说道。


第一千二十一章 这便是大道法域

　　“时间恐怕有些来不及，只能到时以海仙宗和阴尸宗大规模撤离，看看能不能引出他们。若是不能得手，恐怕海仙宗和阴尸宗要做好彻底放弃山门的准备。”

　　魏索沉吟了一下，看着灵珑天和阴丽花等人说道。

　　此刻至少还有一天左右的时间才能施展普渡神光结束，开始真正炼化，而登仙仙胎的灵元磅礴如海，深不可测，炼化起来必定也要一定的时间，到时天海神澜境已经过了时限，无法再行追踪出阿鼻神君和巫神女等人的下落。

　　“可以这样一试，除非火域神王会提前到来，否则我们有足够的时间，必须先行炼化登仙仙胎，否则不知道会出现什么意外。”

　　元阴老祖等人和魏索商议了几句，定了下来。反正若真是无法先行对付掉阿鼻神君等其中一人，恐怕海仙宗和阴尸宗必须要舍弃山门，而云灵大陆的天穹势必也要崩裂，这舍弃山门寻找安全之地，也是迟早的事。

　　羽凰真人甚至提出，可以直接让海仙宗和阴尸宗退避到天玄大陆去。

　　“通知吴清泉，让他也做好举宗搬迁的打算。我们若是全部离开，登仙宗恐怕也无法幸存。若是有必要，我们确定不敌逃避之前，告诉他所有天穹寿元将尽的事实。他自然会衡量。”魏索让姬雅等人向吴清泉传讯。

　　吴清泉率领剩余登仙宗修士向他和谈，就是为了保住登仙宗的基业，所以他也觉得自己也不能不顾登仙宗，到时候直接一逃了之。

　　一圈圈普渡神光以更急的态势冲刷在登仙仙胎上。

　　这绝对是魏索迄今为止最大的危机，苏神血和王无一到现在都在观望，肯定是在火域神王来之前都铁定不会有任何表态的了。以两人此种态度，若是魏索这一方处于绝对的下风的话，恐怕会站到完全敌对的一方。

　　现在只有一个最大的悬念，魏索炼化这登仙仙胎，到底可以得到多少的好处。

　　若是这登仙宗祖师留下的一方大道法域威能并不骇人，或者魏索根本无法领悟到任何大道法域的力量，那就算突破到神玄三重巅峰，或者神玄四重的修为，胜算都是微乎其微，必须要在火域神王到来之前设法逃遁。

　　“巫神女都出现了，加上火域神王和那名阿鼻神君，要对付魏索恐怕已经绰绰有余，你应该不需要出面了，省得出什么意外。”此时，在一处静室之中，数名宇化世家的老古董级人物，正在和宇化应天交谈。

　　“此人的功法十分独特，多一天的时间，修为就说不定会精进一分，要灭他，不容任何的意外。”原本坐在一张宝椅上的宇化应天站了起来，直接朝着外面掠了出去，“越是如此，越是要形成必杀之局。我马上去登仙宗，加上一份助力！”

　　……

　　“唵……嘛……呢……叭……弥……吽……。”

　　登仙宗山门之中，魏索完全不去想其它，全力施展普渡神光。

　　“嗤！”

　　连续一天的炼化过后，登仙仙胎上的那条金色仙尊的身影突然猛的一震，有一股奇异的风声吹动，整条金色仙尊身上所有的狰狞恐惧的气息全部消失，通体显现出了一股明净祥和的气息。

　　“应该没有问题了。”元阴老祖的脸上瞬间现出了喜色。

　　“终于彻底磨灭了登仙宗宗主的残余意志！”

　　魏索的脸上也瞬间显现出了一丝狂喜的神色，这登仙仙胎的气息，已经彻底的改变。

　　但是他也根本不敢有任何大意，心念一动，直接驱使起了这枚登仙仙胎起来。

　　“嗖！”

　　登仙仙胎直接飞射到了他的身前，停在了他的手中。

　　这一下，魏索感觉到，自己就算是令这条金色仙尊自毁，这条金色仙尊也真会彻底的崩碎。

　　这枚登仙仙胎之中，登仙宗祖师的残余意志，已经完全被抹灭，就像是一名傀儡，已经完全被魏索控制。

　　“多谢诸位竭力相助，接下来就请诸位帮我护法了！”

　　没有丝毫的停留，轰的一声巨响，就连不在此间大殿之中的姬雅等人全部都被惊动了，全部掠了进来，一尊庞大的水皇出现在了魏索的头顶，登仙仙胎自己飞射到了上方，被魏索化出的水皇一口吞下。

　　“开始真正炼化了！”姬雅和韩薇薇等人一见到此幕，脸上也都马上出现了狂喜和充满期待的神色。

　　“滋滋滋滋……！”

　　轰的一声巨响之间，只是一股元气冲刷上去，魏索身上的无数窍位之中，就马上传出了爆响，无数的晶莹光芒从每一个窍位之中喷出，就好像魏索的身体，一下子就被无数的明黄色细针刺穿。

　　一股惊人至极的元气波动，瞬间充斥整个大殿。

　　“如此惊人的灵元！”

　　“灵儿，帮我锁住这些灵元！”

　　魏索的脸色剧变，这枚登仙仙胎的灵元，竟然比起混沌青牛宝角的药力还要惊人，以他此刻的真元和神玄威能，竟然一个周天之内根本无法炼化，从他体内冲出的这一丝丝晶芒，根本不是无用的元气，而是这一瞬间来不及炼化的精纯灵元！

　　这些精纯灵元荡漾着恐怖的真仙威能，若不放出，他的身体都是根本无法承受，整个肉身是要被真正的刺穿，刺成千疮百孔。

　　而此刻这大殿中布置的防止灵气外溢的灵光光罩，恐怕还不足以防止这些灵元外泄。

　　“噗！”

　　水灵儿也是反应极快，就在魏索出声的瞬间，一个柔柔的，水泡般的晶莹水罩瞬间从她身前化出，罩在了灵光光罩之外。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　一些硬生生从灵光光罩中透出的晶芒撞击在水罩上，全部被阻截了下来。

　　“这灵元实在是太过惊人了！也只有他才能以这样的速度炼化此枚登仙仙胎，否则身体也会直接崩碎。”

　　“真仙的真元，原来会强横到此种地步，光是真元都凝聚到超过神铁的地步！”

　　元阴老祖和极阴神君忍不住互望了一眼，这枚登仙仙胎此刻让他们更加清晰的感到了真仙大能的恐怖，让两人的脸上变色。若是遇到和留下这仙胎的真仙一样修为的惊天大能，恐怕这名大能根本不用任何的术法，只靠发出真元，他们这种级别的神玄修士就已经难以抗衡。

　　“咔咔咔咔……”

　　几乎就在这瞬间，魏索就感觉到被自己真元炼化的灵元彻底和自己的真元相融，一股股的元气充斥全身，直接涌入了自己的两尊神玄法身之间，而自己的这两尊神玄法身马上就开始壮大，更加凝聚。

　　“轰！”

　　也就在这同时，登仙仙胎上悬浮的那条金色仙尊的身影消失，魏索只觉得自己的脑海被瞬间破开，一张道图瞬间清晰的显现在他的脑海之中。

　　一股难言的感觉不停的再他的脑海之中回旋。

　　他头顶上方的水皇都停止了元气冲刷，只是一动不动的含着那枚登仙仙胎。

　　无数条轨迹在魏索的脑海之中流转，化成了那张道图，那张道图又马上分解，化成无数琴弦一般的轨迹，这种变化，在魏索的脑海之中不停的周而复始。

　　“怎么回事！”

　　姬雅和南宫雨晴登等人全部大吃了一惊，所有人都发现了魏索的猛然停顿。

　　“不要紧张，他是在感悟什么东西！很可能是在感悟登仙宗祖师留下来的传承。”元阴老祖马上发出了声音。

　　所有人的声音戈然而止，变得彻底的安静。

　　“这是自己界定元气法则，这就是真正的大道法域！”

　　魏索此刻完全感知不到外界的变化，他的心神已经完全沉浸在了脑海之中的这张道图之中。

　　这是一种难言的感悟，看似周而复始的变化，却是玄奥难言，一开始，就有一些琴弦般的轨迹首先显化，随后，这些琴弦般的轨迹有些被直接抹灭掉了，有些被改变了行进的轨迹，随后，又有一些轨迹被人工划出……越来越多的变化和改变纠结在一起，琴弦般的轨迹不停的划出，不停的变化，最终，形成了一张完整的道图！

　　那是一张充满白色云霞和白色道莲绽放的道图，仙气缭绕之间，又绽放着清冷的庞大杀机。

　　根本不知道过了多长的时间，可能许久，可能只是一瞬，魏索感悟出来，这张道图一开始显化的那些固定的轨迹，便是天地之间本身自然流淌的一些元气规则，亘古不变，而接下来的，就是修士用自身的神通，改变和引导这些元气规则，重新划出一方天地之间，自己的规则！

　　这就是大道法域。

　　魏索完全没有接触过登仙祖师的任何术法和功法，但是这些都是最深层的本源，完全到了最本质的元气和元气规则的层面。他以前已经接触到了天地之间的这些琴弦，依靠这张道图，他应该很快就可以一条条从无数的琴弦之中，将和这张道图对应的琴弦找出。然后再找出和那接下来刻出的琴弦一样的天地元气，领悟和化生。

　　这种最本源的东西彻底呈现在他的眼前，对于他就像是一道全新的符箓，所有的材料已经置身在他的周围天地之间，他只要将之一件件不犯错的挑选出来。

　　一股难言的狂喜瞬间出现在了他的心头。

　　这对于他来说不算太难，要完全炼化这登仙仙胎，提升真元修为，恐怕还要消耗数日的时间，但是这门大道法域的领悟，却是十分的顺利，应该不需要消耗多少的时间！


第一千二十二章 小奸商和老奸商

　　这张道图的演化太过清晰了，以魏索此刻的仙灵根和修为，让他可以肯定，要掌控这门登仙宗祖师的大道法域，比起当时化出灵珑天传给他的那条神纹还要简单。

　　“他应该已经领悟出了各种的奥妙！”

　　这间大殿之中，元阴老祖、极阴神君、羽凰真人和姬雅等所有人全部都是眉头一跳，从魏索脸上的神色变化上，看出了端倪。

　　而这也实际上也只是短短的十几个呼吸而已。

　　真元的修为，是要不断的累积，而这种感悟，却往往只要一瞬，所以修道界之中，才有“顿悟”的说法。

　　“唰！”

　　魏索依旧一动不动，但是一股无形的东西却是犹如实质一般，从魏索的身上突然散发了出来，挥洒向天地间。

　　“看来他感悟得十分顺利，已经开始捕捉这门大道法域起源的元气规则了。”元阴老祖对着所有人点了点头，传音说道。元阴老祖已经不止掌握一门大道法域，是走在魏索之前的前辈，所以他对魏索的状态感知的十分清楚。

　　魏索如同处身在一个全部都是各种琴弦和光丝飘舞的玄妙之地。

　　感悟了这张道图之后，他对周遭天地之间的许多元气规则的感悟骤然又变得清晰了不少，一条接着一条，很快，这张道图最开始演化出的一些固定的轨迹，全部被他找了出来。

　　他完全不管其余的天地元气，那些其余的琴弦和光丝似乎骤然在他的感知之中消失，他的身周，只剩下了道图一开始那数十条流动的轨迹。

　　天地之间别无他物，他就这样“看”着这数十条轨迹，这感觉极其清晰，他甚至有种说不出的感动。因为这是他第一次真正接触到所谓的道，最根本的本源。

　　“当！”

　　就在此时，一声凛冽的警钟声突然又在登仙宗之中响起，随后警钟声连鸣，一声声在登仙宗之中回荡。

　　“又有神玄大能到来！”

　　“又是一名非同小可的神玄大能！”

　　登仙城周遭再次沸腾，一条身影行走在天地之间，朝着登仙城逼来。

　　他所在的一方天地，全部变成了黑白两色，如同变成了一副水墨山水画。

　　一股惊人庞大的神玄气息，凝成了一股凌冽的杀意，直刺登仙宗的方位。

　　“宇化应天！”

　　就在警钟声响起的瞬间，魏索原本紧闭的双目也已经睁开了。外面的消息马上传入，让他们直接就知道了来者是谁。“轰隆”一声，没有丝毫的浪费时间，魏索暂时停止了大道法域的感悟，却是驱动水灵元气，冲刷登仙仙胎，身上冲出了无数晶芒，炼化登仙仙胎的灵元。

　　“魏索，等到火域神王亲至之时，我也会前来，一起将你灭杀！”宇化应天的声音响彻了天地，所有登仙城周遭的修士全部听得清清楚楚。

　　“天哪！又来一名神玄大能！这名如同带着一方天地而来的神玄大能，竟然也不是站在魏索的一边，是要一齐灭杀魏索！”

　　“这么多大能同时来到云灵大陆，灭杀魏索，魏索难道还有生理！”

　　所有登仙城周遭的修士全部已经说不出话来了，一时间，所有的人心中都觉得魏索的陨落似乎已成定局。

　　登仙宗山门之中，魏索的目光剧烈的一闪，突然收起了登仙仙胎，施展洞虚步伐，一步就到了登仙宗山门之中的上方虚空之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道青色的唯我心剑直接从魏索的身前化出，直接打出数百里，准确无误的斩向宇化应天。

　　“会有更多的人前来杀你的，你注定陨落！”

　　宇化应天如同水墨画中的人物，神色没有任何的变化，黑白色神光一闪，他的身前如同有一条不可逾越的鸿沟化生，魏索的两条唯我心剑直接崩碎了。他只是平淡的说出了这样一句话，如同审判一般，随后转身离开，消失在了所有人的视线之中。

　　“还会有更多的人前来？”登仙城周遭许多人都快要疯掉了。宇化应天是寂寒大陆的天子骄子，有些人已经认出了宇化应天的身份，已经有这么多神玄大能来齐杀魏索，而宇化应天竟然还说有更多人会来，而听宇化应天的意思，这更多人，指的自然不是一般的修士，必定也是神玄大能。

　　“我感悟登仙仙胎之中的大道法域已经多久了？”登仙宗山门之中，魏索看着宇化应天离开的方位，传音到身后跟出的所有人耳中。

　　“才只是短短片刻的时间。”姬雅等人飞快回答，同时也都急切的问道，“你感悟得怎么样了。”

　　“只有短短片刻的时间？”魏索的目光又是剧烈的一闪，似乎打定了什么主意，“我已经感悟清楚了这门大道法域的起始……既然宇化应天就来了，那我们就先杀宇化应天！阿鼻神君和湛台灵澜在一起，巫神女是神玄四重修为，都比宇化应天都难以灭杀，这门大道法域，我不需要多久就可以化出，等我一掌握这门大道法域，我们就出山门，先杀宇化应天！”

　　“原来你刚刚和他交手，便是要留下此人和你斗法的气息，好用天海神澜镜追查此人下落。”阴丽花和姬雅等人全部深吸了一口气，全部反应了过来。

　　“最好能够生擒，用普渡神光对付他！这样我们这边就可以多一个厉害帮手！”韩薇薇马上叫了起来。

　　“要生擒他这样的人实在不太可能。”

　　魏索摇了摇头，不浪费丝毫的时间，转身掠回先前炼化登仙仙胎的大殿。宇化应天也是远超出一般神玄的惊天强者，在法域威能的冲撞之下，不敌就基本上化成飞灰，想要生擒是基本没有可能。

　　“相传宇化世家有一件厉害底蕴，恐怕不好对付。”极阴神君看着魏索说道。

　　“不说那不知道哪里冒出来的阿鼻神君，光是那巫神女，就是来自东莱秘境，要说底蕴，说不定都要超过宇化世家。要是我们这么多人一起对付他都怕，那就根本不用在这里等什么了，可以直接跑了。”元阴老祖看了极阴神君一眼，说道。

　　“不知前辈是否对宇化世家传说中的压箱底的东西有没有什么听闻？”魏索看着元阴老祖问道。当初长孙世家的人和宇化应天对决时，他和灵珑天就已经感觉出宇化世家很有可能有什么震慑性的东西存在，因为当时长孙世家的人占据绝对优势，但是却是根本不敢有灭杀宇化应天的意思。

　　“我也不知道，但是我们寂寒大陆的几个大势力都听闻过这样的传言，这应该不是空穴来风，肯定是因为宇化世家有某种极其厉害的东西存在。”元阴老祖沉吟道：“应该是某种法器，曾经展示过神威，但是无法多次动用，所以才这么神秘。”

　　“不可能是法宝，不然早就用出来了。”极阴神君也十分肯定的说道。

　　“就算是接近真仙一击的法器，以前辈的修为，手持极道仙兵的话，加上我们这么多人，恐怕也不会落败吧？”魏索不自觉的和灵珑天一样，磨了磨牙道。

　　“我手持极道仙兵？”元阴老祖猛的吃了一惊，不可置信的看着魏索，“难道魏道友你想要借你手上的仙兵给我，对付此人？”

　　“登仙仙胎对于前辈的意义想必还要超过一件仙兵。前辈连登仙仙胎都不动心，已经尽显诚意，我对前辈还有什么不放心的。”魏索伸手一点，一道晶莹的光华点到了元阴老祖的身前，令所有人的心头都猛的一跳，内里的绿袍老头也哇哇的大叫了起来，“小子，你是疯了么？”

　　“我相信我不会看错前辈，这件仙兵放在前辈的手中，前辈必定也不会吞没。”魏索的声音却是十分平静，看着元阴老祖说道。

　　“你的确太出乎我的预料。”元阴老祖愕然，看了魏索一会之后，脸上才浮现出了一丝苦笑。“我说小子你也实在是胆子太大了点吧。你知不知道这样实在太让人控制不住自己的贪欲啊。现在登仙仙胎你还只炼化了一点，我手持这件东西，可是大把机会将你灭杀，到时候就是仙兵和这仙胎我都独得了。”

　　“我在灵岳城做过很长时间的奸商，看人很准的。”魏索笑了笑，“像你这样的如果可以对登仙仙胎都不动心，那加一件仙兵也不会动心。”

　　“说实话前辈你的行事也大大出乎我的预料。”笑了笑之后，魏索却是认真了起来，“不然换了别人，肯定是也和宇化应天他们一齐来杀我的。”

　　“这你就错了，我可不是不动心，我是动心的要死，不过自从见过你之后，我始终觉得和你交朋友始终比一枚登仙仙胎和一件仙兵有价值。只要度得过这次，你将来肯定要比一件仙兵更加有用的多。”元阴老祖呵呵一笑，露出了三颗黄牙，“如果你是个小奸商，那我就是个老奸商，看来我们还是很合得来。那这件东西我就先帮你用两下。”

　　“宇化应天有一门独特的术法，可以感应气机，就算以我的一些隐匿气息的强法，逼近他不到一千五百里，就会被发现。”魏索点了点头，本来似乎马上就要闭上双目感悟和演化大道法域，但是却又突然想起了此点，马上又道：“不知道前辈有没有什么针对性的术法或是法器。”

　　“我的‘无法无天’这门术法，正好可以将所有的元气波动，甚至是飞遁时带起的灵气都反引入体内。应该可以不被他那么快发觉。”元阴老祖看了魏索一眼，“看在你比小极极要合我胃口的份上，我将这门术法传给你便是。”

　　说话之间，元阴老祖直接弹出了一片玉符，弹到了魏索的面前。

　　“师叔！你！”极阴神君气得鼻子都快歪了，这门术法他之前可是求了元阴老祖许久，可是元阴老祖却是都没有将这门术法传给他。

　　“你什么你，你是我师兄的亲传弟子，又不是我的亲传弟子。再说了，这门术法也是我游历时从得到的古经中悟出，又不是小极界的不传之秘。我想传给谁就传给谁。”元阴老祖嘿嘿一笑道。

　　“这是古皇夺兵术，皇天道的无上强法。到时候对敌，以前辈的修为御使，可能比我御使更为有用。”魏索接过元阴老祖的玉符，目光微微的一闪之间，也是弹了一片玉符出来，随后，马上就盘坐了下来，闭上了双目。


第一千二十三章 惊人神域

　　“古皇夺兵术，皇天道的无上强法，好大的手笔！”

　　魏索这片玉符一弹出来，极阴神君就是又忍不住一个哆嗦。

　　“师叔，这……”就在这个时候，让他一呆的是，又是一片玉符却是点到了他的面前。

　　“这什么这，好歹对付宇化应天也用得着你，这门‘无法无天’就勉为其难的也传给你了。”元阴老祖看都不看极阴神君说道。

　　“师叔，不要这样好不好。好歹你少说两句，我会更感激你的。”极阴神君又是忍不住快哭了。

　　天地之间的无数混杂的“琴弦”消失，只留下了道图起始的那数十条轨迹。

　　魏索再度沉浸在这玄奥难言的感觉之中。

　　他脑海之中的道图，也停顿在这一个起始，一条条轨迹和他此刻“看”到的轨迹完全重合。

　　在他的控制之下，他脑海之中的道图首先开始慢慢变化，他没有任何的动作，只是先完全冷眼旁观。

　　很快，他身前的轨迹多了，更多似乎已经被他清掉的“琴弦”又被他扯了出来。

　　一遍又一遍，他的身外的琴弦越来越多，最终似乎变得杂乱无章，置身于一个密密麻麻的乱草丛中。

　　但是他的心中却是反而再次充斥惊喜的神色。

　　依靠这道图的指引，所有对划定这大道法域要用到的元气规则，已经全部被他“扯”了出来。

　　“现在过去多久的时间了？”

　　因为完全感觉不到时间的流失，魏索又停了下来，问依旧全部聚集在这个大殿之中等着他参悟的所有人道。

　　“半个时辰。”元阴老祖很干脆的给出了答案。他的眼底的震惊也是越来越多，魏索实在是给了他太多的意想不到。他走过魏索现在走过的路，而且当初走得比魏索更为艰辛，所以他很清楚魏索现在会停下来，应该是又渡过了一个阶段。而他同样十分清楚，即便有着明确的指引，要想感觉清楚那些弥散在天地之间的琴弦，对于一名刚刚突破到神玄三重的修士才说也是极其的困难。而魏索此种的速度和他先前表现出来的很快就能掌握这门大道法域的信心，只能让他可以肯定两点，一是魏索早已经开始踏上了这条路，二是这名小奸商出生的散修，的确已经从一块顽石雕琢成了美玉，已经开始展现惊人的天资。

　　魏索没有丝毫的废话，再次闭上双目，几乎就在闭上双目的瞬间，他就已经如同再次置身在一个密密麻麻的乱草丛中。

　　他开始极其小心的“触摸”这每一丝元气法则，但只是“触摸”，而不敢有任何改动。

　　“现在过去多久的时间了？”

　　魏索再次睁开双目，问出同样的话。

　　“一个时辰。”元阴老祖飞快回答，他的眼睛变得更亮。

　　魏索再次闭上双目，这次他身周的“琴弦”骤然减少，已经变成了起始的数十条。

　　他的身上也开始散发出一些“琴弦”，这数十条琴弦被他牵引，开始按着他脑海之中的道图开始演化。

　　这些琴弦一次次的再他的面前或彻底崩碎消失，或是彻底紊乱，但是每一次推演，却是都能前进一些。就好像搭建一座房屋，虽然每次都是以轰然倒塌结束，但是每次却是都能多垒上一块砖，搭起的高度都会高一些。

　　同样不知道到底过了多久，也不知道经过了多少次的失败，每一条元气规则的流动和改变，每一条元气规则的抹灭和新的元气规则的加入，变得越来越为完美。

　　“唰！”

　　突然之间，道图的推演没有任何意外，随着魏索脑海之中的道图到达最后一步，最终演化成一张白色的道图，魏索身前的这些元气规则，也最终演化成了一张一模一样的道图。

　　一阵狂喜瞬间充斥魏索的心头，“这……”他再次睁开了眼，仍是想和前两次一样，想问一下花了多少时间，但是睁开眼的瞬间，眼前的景象就让他一下子惊呆了。

　　他依旧身处大殿之中，但是整座大殿已经残破了大半，尤其是正对着他的前方，不仅是大半间的殿宇都已经完全消失，就连这间殿宇前方的一栋殿宇都已经变成了残骸。

　　“不用震惊，我第一次也是这样，只不过我是分了许多次才完整的领悟出一门大道法域，没有像你这么一次完成。”元阴老祖从一旁走了过来，看着有些回不过神来的魏索说道。

　　“原来我方才是真正的在一遍遍推演这张道图？居然发出了这样的威能我自己都没有察觉！”魏索此时才回过了神来。

　　“想必你现在已经多了更深的理解……大道法域靠的不是积蓄的真元的爆发，而是这天地之间的规则。无数的星辰、无数的天地元气，这个天地……比我们小小的一个躯体大出了不知道多少倍，这天地的威能，比起我们修士体内积蓄的真元和气血，不知道强大了多少倍。”元阴老祖缓缓的看着魏索说道，“那种接触本源的感觉十分奇妙，的确可以让任何人都沉迷其中，但是若是要对敌，你却必须从那种沉迷的感觉之中摆脱出来。在平时感悟天地元气，修炼之时，你可以尽情的去感知这些东西，但是在对敌之时，你却是不能想其余的东西，就像一个琴师，只是去弹奏那一篇既定的琴谱，而不去想这琴是如何制造出来，不去想换一种指法会不会弹出别的声音……你还需要多练习几次，这样才能利用大道法域对敌，而不是被这些本源和天地之间的奥妙吸引，你要知道，这天地之间的奥妙，就算是我们花数十年，上百年，甚至上千年，也是不能全部看清的。”

　　“多谢前辈指点，晚辈受教！”

　　魏索的眼光剧烈的闪动着，随即就对元阴老祖认真的行了一礼。元阴老祖的这些话句句切中了他此时的状态，直接就让他感觉眼前的道路一片清晰。若不是元阴老祖，他肯定还要多耗费不少的时间。

　　“走！”

　　对着元阴老祖致谢过后，魏索对着所有人点了点头，飞掠而起，马上掠入了一个遍地碎石的空旷山谷之中。

　　这个空旷山谷，便是登仙宗专门用于测试术法的试法谷。

　　“这到底是什么样的大道法域？”

　　“只是操纵调用……而不是沉迷其中。”

　　魏索仔细的回想了一遍自己先前演化道图时的感觉和元阴老祖的话之后，再次演化大道法域。

　　这到底是什么样的大道法域，到底是什么样的威能，他自己还根本不知道，让他的心境也是十分兴奋，极其期待。

　　“唰！”

　　天地之间的一根根“琴弦”再次被魏索弹动、改变，魏索极其小心，再次完整的演化完成了一张道图。

　　只是这次魏索没有再行沉迷接触本源之中，他如同分成了两个人，其中一个人在弹奏，而另外一个人只是冷眼旁观，使用另外一个人弹奏出来的东西。

　　就在道图演化出来的一瞬间，他的瞳孔微微的收缩，但是双目之中，却是迸发出异常明亮的神光。

　　他的身外，没有什么道图显现，但是却有无量的白色霞光和神辉化生。

　　如同有一方仙境被他凭空摄来，周围的虚空之中，一朵朵脸盆大小的白色道莲不停的盛开，霞光缭绕。

　　“嗡！”

　　随着他的心意所至，这一方仙境朝着前方压去，整个虚空，都剧烈的抖动。

　　“登仙宗祖师留下的，竟然是这样的一门大道法域。”

　　元阴老祖、极阴神君、羽凰真人和姬雅等所有人的脸色瞬间都变了。

　　先前虽然在魏索自己不知的情况下，这门大道法域已经迸发过很强的威能，使得那间大殿周围的几栋建筑都损毁了，但是那只是大道法域崩塌时的威能，这门大道法域的真正威能，是到此时在魏索的完全御使下，才彻底展现。

　　这一方仙境压出时的威能震天，明显都远远超出了魏索列缺残月的全力一击，但是此刻让众人齐齐脸上变色的却并非是这庞大的威能，而是魏索在真正化出这门大道法域之后，众人的神识，竟然是无法锁定魏索。

　　魏索就好像完全置身在另外一个世界之中，神识只能感知其存在，但无法精准的锁定他在何处。

　　只有魏索发动之时，众人的神识才可以精确的锁定他的气机和位置。

　　也就是说，对敌之时，只有在魏索发动攻击之时，对方才能乘机锁定他，也对他发动攻击。

　　这实在是太过惊人了！因为这样的话，无形之中，对方的施法和施法速度都是大受限制。除非是有克制性的强法在身，否则任何人面对演化出了这门大道法域的魏索，打起来的话肯定会有极其难受的束手束脚的感觉。

　　只能乘着对手打出一拳的时候，回对手一拳，这是什么概念！

　　“这门大道法域的威能，都超越宇化应天的大道法域威能，以我此刻的修为演化这大道法域，威能不会比宇化应天的大道法域威能差！”魏索也是深深的震撼，此刻他如同分身两人，对于这大道法域的感悟比其余任何人都还要清楚。

　　宇化应天的大道法域虽然使得宇化应天如同置身在一片水墨山水的世界之中，但是实际却只是如同挟带一方天地，而他的这道大道法域，却反而是和他之前见过的那些神玄大能的法域彻底不同，反而是如同将他引入了一方天地之中。

　　而且这道大道法域的威能，也是完全压过了宇化应天的大道法域威能。

　　修为和神识越为强大，调用这天地琴弦就更为精准，同时自然带入的真元和神玄威能也越多，大道法域迸发的威能也更为惊人。宇化应天的修为已经十分接近神玄四重，但他此刻的修为才刚刚过神玄三重不久。

　　两相比对，他这门大道法域，完全压过了宇化应天的大道法域！

　　“走，我们现在就看看宇化应天在什么地方！到时候一边赶路，我再一边领悟前辈的无法无天，和炼化登仙仙胎提升修为！”

　　深吸了一口气之后，魏索再次腾空而起，距离登仙宗山门还有数十里之时，一股玄煞阴气一卷，便直接卷了先前宇化应天阻挡他两道唯我心剑处的一团气息进来。


第一千二十四章 极度震惊

　　“这是在什么地方？”

　　一摄来一团气息，祭出天海神澜镜，就马上出现了许多的影像，只是一眼，魏索等人就从中看到了宇化应天。

　　宇化应天此刻是盘坐在一间铺着厚厚的银丝草毯的静室之中，周围的墙壁都是青色，如同一块块的青玉。

　　“看这静室的布置，应该是我们云灵大陆的住所。”阴丽花看着魏索，飞快的说道，“他很可能就在附近的哪一座城池之中。你可以喊吴清泉他们来看看，他们说不定可以凭借这静室的布置看出到底是在附近的哪处城池之中。”

　　“好。”魏索目光一闪，才点了点头，阴丽花就已经发出了讯息。数道遁光马上从登仙宗之中飞射而出，吴清泉和数名登仙宗的老辈人物飞掠了出来。

　　“这应该就是在青羽城中，从这静室的布置来看，级别不是最高，应该是青羽城的东侧半山处的地级住所。”吴清泉和数名登仙宗的老人几乎只是看了一眼，就马上给出了肯定的答复。

　　“青羽城？”姬雅和阴丽花等人都是眼睛一亮。青羽城是距离登仙城最近的城池之一，在登仙城的东侧，都有传送法阵直接相通。

　　“青羽城东侧半山的地级住所，居然直接隐匿得这么近！如果这次被他逃掉，实在是说不过去了。人多了可能反而被他发觉，而且不知道他身上有什么压箱底的东西，你们全部留在登仙宗，就我们几个过去。”魏索马上发出了冷笑，看了姬雅等人一眼，然后对着元阴老祖、极阴神君、羽凰真人和灵珑天点了点头。

　　四名神玄，加上灵珑天，灭杀宇化应天已经足够，而且青羽城和登仙宗这么近，一灭杀宇化应天，可以马上回登仙宗，就算有人收到消息想乘他们不在攻打登仙宗，都根本来不及，没有什么后顾之忧。

　　“不要让任何人知道我们离开登仙宗。”

　　对着吴清泉等人交待了这一句之后，魏索和灵珑天、元阴老祖等人直接朝着登仙宗的一处殿宇群掠了过去。

　　那处殿宇群之中有一处殿宇之中有一个短距离的传送法阵和登仙城中登仙宗的一处密地相通，从那处地方出登仙宗，根本不会有人发觉。而魏索等人此刻和登仙宗绑在一条船上，吴清泉等人也很分得清厉害关系，所以他们也根本不可能将魏索和灵珑天、元阴老祖等人暂时离开的消息透露出去。

　　“前辈的‘无法无天’果然也是一门无上强法！”

　　此刻羽凰真人也是早就参悟了元阴老祖的“无法无天”，而魏索先用随心幻化决改变形貌，和元阴老祖等人不受任何人注意的出了登仙宗之后不久，在走进通往青羽城的传送法阵之时，就已经将这么术法也参悟透了。

　　元阴老祖的这门“无法无天”，根本就不只是一门隐匿气息的术法，而是一门可以隐匿气息的天级顶阶攻击强法！

　　也就是说，这门“无法无天”，根本就是一门施法前和施法时没有什么元气波动的攻击强法！

　　就算没有隐匿气息的神庙，这门术法的攻击威能，也是和大提须弥一个级别的，怪不得极阴神君一直垂涎欲滴。

　　“这是列缺残月！”魏索也没有藏私，再次让极阴神君浑身战栗的是，魏索将记载着列缺残月经文的玉符也取了出来，递给了他和羽凰真人。

　　列缺残月此种强法对于极阴神君等人来说自然是非同小可，但是此种术法魏索这方的人反正人人都已经修习，其余人只是修为不足，不如激发那些半仙阶以上的法宝威能强横，所以基本对敌都是使用法宝而不大用此种术法而已。

　　而对于魏索和元阴老祖此种已经掌握了大道法域的修士来说，大道法域的力量已经可以压过列缺残月的威能，真正的意义，就在于能否感悟出列缺残月的本源，演化出列缺残月的大道法域。

　　列缺残月此种至强攻伐之法的大道法域，对敌威能肯定比起一般的大道法域更为强横。

　　掌握了大道法域的修士，便是真正的超出了一般修士的概念，而魏索现在也是开始真正的步入了这个行列。

　　……

　　“唰！”“唰！”

　　一间铺满银丝草毯，墙壁都是青玉砌成的静室之中，宇化应天一动不动的盘坐着，身上黑白两色的光华不停的变化着。

　　整个静室和他的人一会变成白色，一会变成黑色，一股庞大的气息，在他的体内孕育而生，似乎隐隐要马上彻底膨胀开来。

　　这是一种行将突破，行将从神玄三重，彻底突破到神玄四重的征兆。

　　宇化应天，似乎也是在不停的炼化某种灵丹修炼，按照这样的态势，可能最多只要十余日，就可以突破到神玄四重！

　　不！现在此种形势，他可能是已经做好了算计，要在八九天后，火域神王到来之前，突破到神玄四重！

　　“恩？”

　　但是，突然之间，宇化应天的脸色猛的一变，面上现出了极其震惊的神色，倏然睁开了眼睛，整个静室瞬间就变成了黑白两色，被一股由他身外化生的庞大力量直接扯成了碎片。

　　“轰隆！”

　　这间静室和静室周围数百丈范围之内的所有建筑，全部瞬间崩裂，所有的残片，包括有些静室之中的修士，全部都如同被飓风吹起一般，朝着四面八方弹射出去。

　　他置身的所在，是一个布满许多青色建筑的城池之中，山腰的位置。

　　“宇化应天，你想来杀我？那我就先杀了你，让所有的人看看！”

　　就在宇化应天睁开眼睛，身外显化出一方天地，周围的建筑物全部被震碎，还没有来得及站起来的时候，魏索的声音已经传入了他的耳中。

　　魏索的身影，就在距离宇化应天不到两百里的虚空之中，两股庞大的气息惊天动地，令整个青羽城上空的云气都形成了两个巨大的漩涡。

　　“啊！竟然是魏索！”

　　“宇化应天，他竟然出了登仙宗来灭杀宇化应天！”

　　整个青羽城已经被彻底惊动，所有修士都掠了出来，但是一眼看到如同上古魔神一般站立在整个城池上空的魏索，所有的修士全部彻底的变了脸色，全部骇然的往城外飞射。

　　“想不到你居然出了登仙宗，不过你以为你能杀得了我么！”

　　陡然被魏索逼近到两百里才发觉，宇化应天却是没有任何惊慌的神情，说话之间，“唰！”虚空猛的一声裂响，一片白色的神光和一片黑色的神光直接挥洒而出，如同有一支黑色的神笔在白色的虚空之中不停的勾勒独特法则，要将魏索一笔抹灭在天地之中。

　　同时，宇化应天的身影却是直接朝着远离魏索的方位退出，他的反应极其敏锐，第一时间感觉出了危险，根本就不想和魏索缠斗，直接就是要逃离此处。

　　“喀喀喀喀……”

　　宇化应天和魏索之间，青羽城中所有的建筑，全部碎裂，瞬间化成了飞灰。

　　“啊！”

　　此刻青羽城中大部分的修士还都没有来得及逃出青羽城，全部都发出了骇然的尖叫，感觉到了覆灭的危险。

　　“就凭你还敢到我面前叫嚣，光是我一个人，你都根本不是我的对手。”

　　就在此时，魏索一声冷喝，于此同时，他身周的虚空之中，一阵阵的神光闪烁，瞬间化生了一片片的白色霞光，一朵朵巨大的白色道莲在虚空之中显化。

　　“轰！”

　　如同一方天地崩塌，宇化应天化出的黑白两色神光全部崩碎！

　　“大道法域！什么！”

　　宇化应天被魏索身外瞬间显化出来的气机一连身体巨震了数次！

　　他万万没有想到，魏索竟然已经能够化出一方大道法域！

　　他没有办法不震惊，大道法域是什么，是天地元气的本源，天地之间最强大的法则，只有到了神玄三重的修为，才有可能感知到这些天地元气规则的存在，而魏索才刚刚到神玄三重不久，怎么可能这么快达到这种境界！

　　而且更让他震惊的是，魏索的这一方大道法域的力量，竟然完全压过了他的大道法域的力量！

　　“宇化应天，你的大道法域威能都不如我，我又有真正的极道仙兵在手，你凭什么和我为敌！若是乖乖降服，我可以饶你一死！”

　　铮的一声清鸣，魏索故意攻心，连从宇化若星手中得来的神铁莲花战衣都直接穿了出来，浑身银甲，无数银色神纹飞绕，说不出的威严。

　　“魏索，你再强横，也绝对不可能强得过神玄五重的大能，你绝对逃不过此劫的！”

　　宇化应天的身体再次剧烈的一震，发出了咆哮，但是他根本没有任何的停留，继续朝着后方遁去。

　　“我们这么多人为你而来，你还是不要走了。留下来吧。”

　　但就在此时，轰的一声，他后方的虚空如同彻底崩塌了，随着一名苍老的声音发出，两轮灰黑色的弯月让整个天地都彻底变色了。轰然和他身外的黑白两色天地对撞，“噗！”宇化应天身外的所有光华几乎完全崩裂，大口咳血。

　　“夺！”

　　宇化应天大口咳血之间，一个黄铜头盔状的法宝被他祭了出来，但就在这同时，又是一个苍老的声音发出，一个光华璀璨的古字直接出现在虚空之中，他祭出的这件法宝直接失去控制，从他身前飞出。


第一千二十五章 灭杀宇化应天！

　　“四名神玄大能！”

　　宇化应天的脸色彻底的变了。

　　如果说一开始见到魏索化出一方大道法域他还能勉强镇定心神，施法不受影响的话，那他此刻，已经是无法保持心神的平静，已经是真正的惊惶了。

　　他已经完全置身于四名神玄大能的包围之中，而且就连激发的法宝，都瞬间失去了控制。

　　“唰！”

　　此时，魏索没有直接出手攻击，却是再次显化出了大道法域，于此同时，施展洞虚步法，继续朝着宇化应天逼近。

　　“你到底是想要死，还是降服于我？”同时，魏索的声音再次响起。

　　“轰！”

　　宇化应天根本来不及说什么话，虚空再次震动，三股庞大的威能又已经朝他压去，与此同时，一条紫光也升腾了起来，灵珑天也在一侧天空显现了出来，封住了宇化应天的一条退路。

　　别说说战，以宇化应天的修为和神通，便是再阻挡元阴老祖、极阴神君和羽凰真人的一击都不一定，连逃脱都根本难以逃脱。

　　“你们这是在逼我！逼我动用我宇化世家的真正底蕴！”

　　“既然这样，我就让你们知道，逼我动用我宇化世家的真正底蕴，是什么样的后果！”

　　就在这时，宇化应天脸上的神色，变得彻底的狰狞了起来。

　　“唰！”

　　他身周的虚空之中，骤然荡漾出了一股肉眼可见的涟漪。他的额头正中，突然裂开了一道口子，一股铺天盖地的力量如同火山喷发一般，瞬间喷涌了出来。

　　一股绝世的气机瞬间在他的身外凝成。

　　一圈圈的炽烈赤红色神光，在他身外以难以想象的速度旋转了起来，骤然又变成了黑色，形成了一个巨大的漩涡，并以惊人的速度往外扩张。

　　“轰隆！”

　　以他为中心，方圆数百丈之中的所有建筑，甚至所有元气都似乎全部被吞噬了进去，消失得无影无踪。

　　“这是什么法域！”

　　魏索、元阴老祖和极阴神君、羽凰真人全部大吃一惊，这一瞬间，他们都感觉到身周的元气都有种被彻底剥离出去，整个身体都要瞬间被吞灭的恐怖感觉。

　　这是一种恐怖的大道法域力量，完全不同于宇化应天的气机，也是某位修为远超宇化应天的惊天大能，封存下来的一段绝世力量，如同一名惊天大能跨越虚空，演化大道法域！

　　宇化世家的真正底蕴，竟然是一件这样的东西！

　　“真空逆流大道法域！”

　　就在魏索等人全部彻底悚然一惊之时，灵珑天却是脸色一片煞白，疯狂的朝着魏索逼近而来，不顾一切一般发出了大叫，“快！所有人先汇聚一处，靠近我的身边！”

　　“真空逆流大道法域，什么东西！”

　　这一瞬间，魏索、元阴老祖、极阴神君和羽凰真人的脑袋都根本来不及思考，铺天盖地，倾灭一切般的法域威能，已经压了过来。这是一股如同真仙亲自激发的法域，恐怖的气机让所有的人都战栗。所有的人都近乎条件反射一般，都飞射了出来。

　　“噗！”

　　就在魏索一步跨出，发动洞虚步法，带着到了自己身边的灵珑天刚刚和元阴老祖、极阴神君、羽凰真人汇合一处之时，巨大的黑色漩涡，已经将他们完全笼罩在内。

　　“快！所有人发出最强一击！”与此同时，灵珑天发出了疯狂的大叫声。

　　“没有用的，除非你是神玄五重巅峰的修为，完全激发极道仙兵的威能，否则根本不可能抵挡得住这道法域，你们注定全部被我抹杀在此。”

　　“元阴老祖、极阴神君，想不到是你们两个，你们小极界居然暗中和此人联盟，还来灭杀我！不过这是你们咎由自取，等我回寂寒大陆，你们小极界都要从寂寒大陆除名！”同时，宇化应天带着残忍的咆哮声也响了起来。

　　“啊！”

　　极阴神君也尖叫了起来，和羽凰真人全力打出列缺残月，同时各自激发了一件法宝，挥洒出一片神光。

　　“轰！”

　　魏索全力演化大道法域，同时却是激发了生死书，打出了一大片光华璀璨的大字。

　　“无法无天！”

　　又一股庞大的气机在虚空演化，一块上面显现这四个大字的巨碑在空中竖起，一股难言的法域力量，同时和巨大的黑色漩涡抗争。

　　“轰！”

　　但是所有这些威能，全部抵挡不住黑色漩涡法域的倾轧，全部崩碎。

　　但就在此时，元阴老祖的神色极其的慎重，一团晶光出现在他的身前，瞬间挥洒出一股庞大的真仙气息，于此同时，又是一块巨碑在他身前显化了出来。

　　元阴老祖的对敌经验和神识比起魏索还要强横，在这一瞬间，他竟然比魏索多化了一次大道法域出来。

　　“你竟然连这种仙兵，都放到了别人的手中。”宇化应天的咆哮声戈然而止，无比的震惊。

　　两股庞大的威能冲撞上去，极阴神君和羽凰真人都压得脸孔紫红，连气都根本透不过来，但是黑色漩涡的威能，竟然被遏制得顿了一顿。

　　“轰！”

　　随即，元阴老祖全力打出的这两股威能也全部崩碎。

　　“噗！”

　　但就在此时，灵珑天的身上绽放出了无数灰色光华，她的整个人也如同燃烧了起来一般，气血激荡，如同变成了一个巨大的烘炉。

　　“怎么可能！”

　　宇化应天不可置信的大叫声响了起来。

　　灵珑天竟然带着魏索等人，硬生生的穿透了黑色的漩涡，从中透了出来。

　　“嗤！”

　　一道灰光从黑色的漩涡中冲出，整个庞大无比的黑色漩涡之中，所有的元气法则都似乎瞬间崩裂，如同一个漏了气的皮球一般，迅速缩小，变成了一个黑色的小点，直接消隐在虚空之中。

　　“噗！”

　　就在灵珑天带着魏索等人强行冲出的瞬间，灵珑天身上的灰光也全部消隐了，恢复了本相，连那片北邙化形符都彻底碎裂了。她大口大口的咳血，整个身体除了头上的两个小角之外，其余的地方全部出现了裂纹，整个身体似乎都快要崩碎，只有她身上的一件法衣和灰色手镯，却是依旧安然无恙。

　　“钢牙妹，你怎么样！”

　　一见此种情景，魏索顿时发出了一声大叫。

　　“没事，死不了。”钢牙妹吐出了这么一句，却是很干脆的往后一翻，直接晕了过去。

　　“怎么可能！什么东西，竟然能够抵挡这样的法域威能！”

　　此时的情景极其的骇人，宇化应天在青羽城上方的虚空之中，彻底失神，看着灵珑天，身体不停的震颤。

　　他下方的青羽城，包括山头，大半个城池都已经彻底消失了，完全消失，连飞灰都根本没有剩下。

　　“连你们宇化世家的最后底蕴都没有了，你还剩下什么！”

　　魏索的神色十分冰寒，一股真元裹住了昏过去的灵珑天，目光紧紧的盯住了宇化应天。

　　“轰！”

　　无数的白色霞光和白色道莲瞬间演化，朝着宇化应天镇压而去。

　　“啊！”

　　宇化应天演化出了一方黑白天地，与之抗衡。“轰！”，黑白天地彻底的崩碎，宇化应天大口的吐血，身上的黑白两色神光都消失了，就像一尊神王彻底被打落了凡尘，变成了凡人。

　　这一下，宇化应天都无法控制得住自己的真元，无法连续施法。

　　“喀！”

　　魏索不给宇化应天任何的机会，目光一闪之间，一团黄色的晶光将宇化应天包裹了起来，似是要硬生生的封印起来。

　　“不可能的，到底是什么东西，竟然能够抵挡这样的法域！”

　　“啊！我不服……你别想生擒我，这辈子，都没有可能！”

　　宇化应天突然迸发出了歇斯底里，前言都不搭后语般的疯狂咆哮声，“轰！”，几乎同时，他的身体内好像有一颗星辰爆炸一般，所有的神玄威能都彻底的爆炸了开来。

　　“咚！”

　　天地巨震，如同被一枚大锤敲击，一团惊人至极的光团在空中化生，无数断裂的神纹和光符在惊人膨胀的光团之中挥洒。下方剩余的小半个城池也都彻底崩塌了，大块大块的山石都全部变成了齑粉。

　　和魏索等人先前想到的一样，无法生擒宇化应天，他选择了自爆元气，形神俱灭。

　　宇化应天，寂寒大陆这年轻一代之中最为惊才绝艳的存在，被魏索等人联手灭杀！

　　“这到底是什么法域，若不是灵珑天，我们恐怕就全部要葬身在此处了。”

　　“我感觉到了空间法则的力量，那道法域，关乎虚空威能。”

　　魏索等人凝立空中不动，发出神威，阻挡住了宇化应天自爆产生的威能，极阴神君和羽凰真人、元阴老祖的目光都是不由得停留在灵珑天的手镯和法衣上。现在他们三人也已经无比真切的感觉到，灵珑天的这件法衣和手镯都是惊人不凡之物。

　　“宇化应天来灭杀魏索，却是反而被魏索灭杀了！”

　　“元阴老祖和极阴神君竟然和魏索一起灭杀了宇化应天！小极界竟然和魏索结盟了？！”

　　与此同时，青羽城周遭所有目睹这一战的修士也是震骇到了极点，这两个消息，以疯狂的速度传播了出去。


第一千二十六章 又一具真仙骸骨！

　　“小极极，你要马上赶回小极界。”

　　一灭杀宇化应天，宇化应天自爆的威能一消失，元阴老祖就马上神色凝重的对着极阴神君说了这么一句，同时看了魏索一眼，道：“宇化应天是宇化世家这些年来最大的宝贝疙瘩，花了不知道多少心血栽培出来，宇化世家很有可能彻底疯狂，小极界有他坐镇才没有问题。”

　　“好，极阴道友，那我们等下就直接分手。”魏索点了点头，原本按照他们的计划，元阴老祖和极阴神君是都根本不展露身形，只用列缺残月和古皇夺兵术对付宇化应天，但是谁也没有想到宇化世家的底蕴竟然是这样的一道几乎连他们所有人一起抵挡都抵挡不住的法域威能。现在元阴老祖和极阴神君的身份已经彻底展露，小极界便很有可能面对宇化世家难以控制的怒火。

　　“魏道友，师叔，后会有期了！”

　　青羽城的传送法阵都已经全部在这一战之中损毁，魏索直接发动洞虚步法离开，在离开青羽城两三千里的无人荒原之中，极阴神君和元阴老祖、魏索和羽凰真人告别，此时灵珑天的肉身已经在元始神根的作用下恢复得七七八八，但是似乎神识也损耗太大的原因，却是依旧处于沉睡般的昏迷之中，只是气息已经平稳，没有什么性命之忧。

　　“你自己放机灵点，若是我们有什么不测，你就不用想着帮我们报仇了。挑选一批人，直接逃离小极界，不要再露头了吧。”在极阴神君告辞离开之时，元阴老祖突然又叫住了他，看着他说了这么一句。

　　“师叔……”这下极阴神君是真的哭了。他清楚元阴老祖的意思，如果这次魏索和元阴老祖不能应付得了，那这次告别就是真正的永别，今后他是再也见不到他这个师叔了。

　　虽然他在他这个师叔手里吃尽了苦头，但如果不是当时他跟着这个师叔的时候得了许多好处，以他的资质，也根本不可能有现在的成就。

　　“哭你个头啊，看着你这样子就忍不住想揍你。”

　　元阴老祖狠狠的瞪了极阴神君一眼，但是这次他却是没有出手，而是将从宇化应天手中夺得的那件黄铜头盔状的法宝点到了极阴神君的面前，“这应该是上古某名大能的战甲之中的一部分，也有接近仙器的防御威能，这件东西也给你保命用吧。”

　　“师叔……”

　　接下来，元阴老祖就不管极阴神君的哭叫，直接不耐烦一般挥了挥手，然后示意魏索直接离开了。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　魏索没有浪费丝毫的时间，因为在这外面炼化登仙仙胎容易散失掉部分灵元，所以他在一路赶回登仙宗之时，不停的炼化水系妖丹提升修为。

　　“什么！宇化应天在青羽城被灭杀？！”

　　“宇化应天才刚刚在登仙宗山门之前说要和火域神王等人一起对付魏索，就马上被魏索反杀了，神玄三重巅峰的修为竟然连逃都逃不了！魏索实在是太过强势了！”

　　“魏索竟然已经领悟出了一门大道法域，而且还完全压过宇化应天的大道法域？！他只是刚刚突破到神玄三重不久，竟然已经领悟出了一门大道法域！”

　　就在魏索和元阴老祖等人回到登仙宗之时，他们在青羽城以雷霆的手段灭杀了宇化应天的消息彻底在云灵大陆传开，再次令世人震惊，所有人都知道，他这么做，是以实际行动震慑天下，警告那些胆敢站出来和他为敌的修士和宗门。

　　“轰！”

　　而就在魏索等人在众目睽睽之下从青羽城的方位飞掠而回，回到登仙宗的山门之后不久，又是一股庞大的气息从登仙城的一处传送法阵之中透了出来。

　　神玄异相再次在登仙城中弥漫，神玄异相化生，七颗耀眼的银色星辰，在登仙城的上空闪耀。

　　登仙城周遭的修士都快要麻木了，平时在修道界之中近乎绝迹的神玄大能，一个接一个的出现，很多老辈修士在这几天见到的神玄大能，都比他这一辈子见到的金丹大修士还要多。

　　“魏道友，我来和你共同对敌！”一个带着无比坚定气息的年轻声音响彻全城。

　　风梧苍出现了，他成功突破了神玄，身上散发的神光在他的头顶形成了七颗耀眼的银色星辰，脚下如同有一条星河在流淌。

　　“这人是玉天宗的真传大弟子风梧苍！他竟然也突破到了神玄境！”

　　“竟然又有一名神玄加入了魏索这方，那魏索这方不是已经有五名神玄大能，还不算他那名同伴！”

　　“据说当天碎玉古域一战，玉衡大陆一方是一共有七名神玄大能齐至，这次到来的神玄大能，最终很可能超过碎玉古域那一战的神玄大能的人数。”

　　几乎所有的修士都不知道极阴神君已经离开，以为魏索这方的神玄大能数目已经到了惊人的五名之多。

　　“厉宫主他们一大批修士都因为你的聚灵阵得到了很大的好处，修为都很大提升，他们也想前来，但是被我师尊他们拦了下来。中天紫雷宗和冥土教、碧玺宗没有退去，反而有更多的修士进入了天玄大陆，是在乘机施压。我师尊和黄宗主觉得此战已经不是金丹期的大修士所能左右的，所以只让我赶了过来。”风梧苍被阴丽花等人迎入登仙宗，带到了依旧在不停的炼化登仙仙胎的魏索面前之后，也没有什么废话，飞快说清楚了天玄大陆的形势和那些玉衡大陆宗门的举动，然后马上取出了一个纳宝囊，“厉宫主他们那一大批人虽然都被我师尊他们拦了下来，但是他们中有不少人都托我带了东西给你。这里面的有一件东西，应该对你也有极大的用处。”

　　“这是……”

　　风梧苍没有卖关子，对着魏索解释了清楚来龙去脉之后，直接将纳宝囊之中的东西全部放了出来，而这个纳宝囊之中的所有东西一放出来，所有的人，包括元阴老祖和正在全力炼化登仙仙胎的魏索都是身体猛的一震，大吃了一惊。

　　这个纳宝囊之中，都是各种各样的灵丹，灵药，以及其它荡漾着一些充沛的水灵元气的东西，一共有数十件之多，而在这所有的东西之中，有一具洁白的骸骨，使得整个大殿之中，一下子充满了真仙气息。

　　真仙骸骨！

　　竟然又是一具真正的真仙骸骨！

　　这具真仙骸骨的头颅也已经没有了，但是其身上，却是依旧闪耀着神辉，而且荡漾着浓厚至极的水灵元气，就好像有无尽的海浪，在这具骨骼之内冲刷！洁白如玉的骨骼表面，竟然自然化生有一条条的纹理，自然形成了一株株水仙花纹。

　　这不仅是一具真正的真仙骸骨，而且还是一具同样修炼水系功法的真仙骸骨。

　　“小子，这具真元骸骨的灵元虽然已经散失得差不多了，但是就光是这些剩余的，对你来说，都恐怕不亚于混沌青牛宝角！”绿袍老头的声音都变了。

　　“这是一名不知名的散修老人托我交给你的，他也是修的水系功法，但是他说这一生恐怕也无法突破到神玄三四重以上的境界，而你的功法可以直接吞噬水系元气修炼，所以他托我将这件东西交给你。”风梧苍看着魏索道。

　　“轰隆！”

　　魏索深吸了一口气，没有说什么，却是停止了炼化登仙仙胎，一股强大的水系元气冲刷在了这具真仙骸骨之上。

　　一丝丝肉眼可见的灵元，马上从这具真仙骸骨上涌了出来，每一丝都给人如同一条大江大河的感觉。

　　“轰隆！”

　　魏索身上的气息，瞬间暴涨，所有的人瞬间都觉得自己好像置身在了一个水的世界之中。

　　“夫君！”

　　水灵儿首先惊喜至极的叫了起来，都浑然忘记了羞涩。她也是极品水灵根修士，第一个就感觉出来，魏索炼化这具真仙骸骨之中的水系灵元根本没有任何的困难，炼化的速度不知道比起炼化登仙仙胎的灵元要快了多少倍。

　　“两天，最多只要两天的时间！”

　　魏索的双目如同冷电，荡漾着强大的自信，瞬间扫过了眼前的这具真仙骸骨和各种灵药、灵丹，荡漾着充裕水系元气之物。“利用这具真仙骸骨和这些东西，配合登仙仙胎，应该最多只要两天的时间，就足以让我突破到神玄四重！”

　　“姬雅、灵儿、丽花、还有青萍道友，你们全部准备一下，所有手上可以提升修为的灵丹，全部先行动用起来！两天之后，我要再次震慑整个云灵大陆！”

　　“你是想让她们也和你一起修为突破？”祁龙山等人深吸了一口气，瞬间就明白了魏索的用意。

　　姬雅和水灵儿、青萍等人本身就快要接近突破的关头，动用此次攻下登仙宗取得的灵丹和元阴老祖等人带来的灵药等物，要在这两天之内突破应该不是什么问题，而到时乘着魏索突破神玄四重之时，这么多金丹修士也一齐突破一重修为，那时整个登仙宗周遭必定风云色变，景象难以想象！


第一千二十七章 还有后招！

　　一连两日，所有的人都似乎被魏索灭杀宇化应天而彻底震慑，没有什么新的神玄大能到来，也没有什么大的势力放出话来，说要对付魏索。

　　“轰！”“轰！”

　　但就在整个登仙城似乎才刚刚彻底恢复平静之时，登仙宗的山门之中，却是突然再次发出滔天巨响。

　　随着两声如同巨山从无尽虚空砸落一般的巨大轰鸣声打头，“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……一声声沉闷至极的轰鸣声，不断的在登仙宗之中炸响，形成了惊涛骇浪之势。

　　“发生了什么事？”

　　所有登仙城中的修士才刚刚骇然的心中浮现出这个念头，一股股庞大的气息，已经从登仙宗的山门之中透了出来。

　　其中两股气息，特别庞大，如同两座巨山拔地而起，冲向天空，甚至第一时间就激起了一股股的飓风，呜呜呜的吹向四面八方。

　　其余的一股股气息，也是如同一根根擎天巨柱，围绕在这两股最为庞大的气息的周围，给人一种连天都撑起的感觉。

　　整个登仙城的地面都在抖动，如同地震一般，而与此同时，天空之中的云气，剧烈的翻卷，形成了无数长龙、神田、漩涡……各种各样古怪的形状，无数的星光和元气冲撞形成的极光，竟然使得天空之中如同铺开了一张巨大的璀璨道图，蔓延数千里。

　　这已经是令人难以想象的景象，所有眼见此幕的人都目瞪口呆，但是这惊人的变化却是并没有停止。

　　“唰！”

　　虚空如同一张破布般不停的颤动，整个方圆数千里，甚至万里的天地元气，都被引动了，就连无尽的高空之中，都垂落下了无数耀眼的星光。

　　各种各样的光华和元气，瞬间就在登仙宗的山门上空，形成了两个庞大无比的光人。

　　这两个光人，就好像踏着无尽的星空古路降临下来。

　　“啊！”

　　很多人都发出了骇然的大叫，这两个光人每一尊都几乎和整个登仙城一样庞大，遮住了天空，这两个光人之中，不仅有无数的雷光闪动，如同闪电的世界，还有无数的水珠在飘荡，有巨浪翻滚，还有许多的青色元气，凝成一株株的古木……天空之中，如同有真正的海洋化生，有真正的陆地、树木在生长，这是什么样的景象！

　　“轰隆！”

　　就在这两个光人化生，降临下来的瞬间，登仙宗的山门之中，两团巨大的光晕带着令人窒息的威压透出，在转瞬之间，便变成令人难以逼视的神光。

　　两尊近乎一模一样的庞大神玄法相在神光之中现世，无数的云气瞬间就在这两尊神玄法相的身外，形成了一圈圈的漩涡，天空之中发出了无比宏大的声音，如同两尊神王发出了剧烈的咆哮！

　　这两尊神玄法相如同最坚硬的微蓝色宝石雕刻而成，通体极其晶莹，背后一个耀眼的紫色光盘化生，散发出紫色云霞。体内有无数星辰在闪耀，还有如同一轮弯月般的灰黑色光华在其中沉浮。巨大的白色天龙，七十二品莲台，无数的霞光和道莲，伴随着各种仙音逐一在这两尊神玄法相的身外显化。

　　那两个无匹庞大的光人，就分别一头扎进了这两具神玄法相的体内，“轰！”“轰！”，这两具神玄法相身上的神光瞬间大放，气息再度惊人的膨胀，各种神光形成了海洋，瞬间席卷了上千里。

　　与此同时，一股股强大的卷吸力，也使得这两尊神玄法相的身周，形成了一个个巨大的漩涡。

　　两尊散发无尽威严的神玄法相矗立在天地之间，周围是一片惊涛骇浪，这个景象，让所有看到的人都刻骨铭心，说不出的震撼。

　　“神玄突破！登仙宗之中，竟然有神玄大能，在此时又突破了修为！”

　　“双神玄！魏索竟然突破了修为！”

　　“怎么可能，他不是才刚刚到神玄三重的修为没有多久，他怎么可能在这短短的数日时间之中，就能突破到神玄四重的修为！”

　　“还有那么多惊人的元气卷吸，除了他之外，登仙宗的山门之中，还有很多人同时突破金丹修为！”

　　“啊！啊！啊！这怎么可能！”

　　直到两尊神玄法相如同两轮旭日一般慢慢沉寂下去，登仙宗上方的虚空慢慢的归于平静，所有登仙城周遭的修士才慢慢的恢复了思考的能力，而所有修士恢复思考能力之后，反而更加震撼，更加被一股惊悚的感觉冲击得浑身麻木。

　　这是如假包换的双神玄突破修为的景象，除了双神玄修为突破之外，同时突破的还有不少金丹修士。

　　所有的人都很快明白魏索的用意，他是故意彻底让双神玄和这么多金丹同时突破，震慑天下。

　　但是所有的人都是无法相信，一名神玄三重大能竟然能够在这短短的数日之间内，让自己和身边的这些修士都突破了一重修为。

　　“他演化出了大道法域，又这么快突破了一重修为，肯定是炼化了登仙宗的传承至宝，登仙仙胎。”很快，有厉害的人物做出了准确的推断。但是所有的人却都依旧震撼至无语，先前谁都知道魏索从登仙宗宗主手中抢得了登仙仙胎，而且所有人都从离开的登仙宗修士口中得知了确切的消息，这登仙仙胎以魏索的修为是不可能炼化的。但是现在这登仙仙胎却是已经被魏索安然无恙的炼化了，而且魏索现在已经是从神玄三重，变成了神玄四重的修为，而且是双神玄！

　　双神玄四重，加上极道仙兵，加上这么多神玄大能赶来助阵，这是什么样的实力！

　　一时之间，所有的人都似乎已经被魏索彻底震慑，就连巫神女和阿鼻神君都完全的销声匿迹，没有传出任何的消息。

　　“火域神王还会前来么？”

　　很多人都甚至开始怀疑火域神王还会不会和战书中所说一样，在数天之后到来。

　　“就算真的到来估计也根本无用，很有可能还会吃大亏。”

　　许多暗中都在关注此战的大势力都做出了推演，以魏索双神玄四重的修为和神通，加上极道仙兵，足以抗衡火域神王。元阴老祖加上风梧苍和羽凰真人等人以及魏索身旁的一大批亲友，和巫神女、阿鼻神君对抗也应该不会落于下风。

　　毕竟光是魏索的一批道侣和亲友，就曾经打得登仙宗宗主和湛台灵澜这两名神玄大能落荒而逃。

　　“魏道友，短短数日从神玄三重突破到神玄四重，想不到你竟然真的做到了。”

　　登仙宗之中，元阴老祖看着魏索，无比感慨，“只要震慑住其它宗门和大能，没有别的大能加入，就算火域神王赶来，我们也应该抵挡得住，这次原本注定要陨落的危机，已经被你消弭一大半了。”

　　此刻，元阴老祖的前方，已经突破到神玄四重的魏索身上有莫名的宝光在流转，整个人都给人一种焕然一新的感觉。

　　魏索的身旁，那具真仙骸骨已经没有一丝水灵元气的存在，灵光已经暗淡，但是依旧通体如同白玉神铁，那一条条自然形成的水仙花状的纹理并没有消隐，依旧荡漾着难言的道韵。

　　这具真仙骸骨和魏索之前的那两具真仙骸骨一样，其中也明显留有很多大道法域的烙印，今后等到魏索的修为和对天地元气的感悟再行提升的话，很有可能还能从这些真仙骸骨之中，领悟惊人大道。

　　而更为惊人的是，此刻魏索的头顶，还是矗立着一尊庞大的水皇，发出如同咆哮一般的剧烈冲刷声，其中的登仙仙胎，还有近三分之一没有炼化！

　　原本和外界的推断一样，魏索双神玄之身如同无底洞，至少要将这枚登仙仙胎完全炼化，再加上许多水系妖丹和灵药，才有可能突破到神玄四重，但是谁也没有想到，风梧苍还会给他带来一具修炼水系功法的真仙骸骨！

　　依靠这具真仙骸骨，这么快突破到神玄四重之后，他身上的真元、元气更为凝聚，头顶上方的水皇已经如同琉璃一般，而且水灵元气强大得冲刷上去，已经都不需要水灵儿施法协助，就可以将登仙仙胎的灵元全部包裹住，不会散失。

　　现在这枚登仙仙胎还有三分之一没有炼化，他的手头上还有不少水系妖丹，这就相当于魏索的手上，还有压箱底的东西没有打出。这数天的时间，他的修为，还会有不少的提高！

　　“钢牙妹怎么样了？”

　　听到元阴老祖的话后，眼光不停的在闪烁，似乎是在不停的感悟突破到神玄四重前后变化的魏索，点了点头问道。

　　“她已经醒过来了，不过还在调息，说估计还要个三四天才能恢复得七七八八。”祁龙山看着魏索答道，“那些飞剑，已经全部取出来，堆在登仙宗的试法山谷了。”

　　“飞剑？”

　　“这么多飞剑，是要修炼什么强法？竟然还有压箱底的东西？！”元阴老祖和风梧苍等人听到魏索和祁龙山的对话，都是有些疑惑，而等和魏索一进入登仙宗的试法山谷，元阴老祖和风梧苍等人的眼睛就都是忍不住瞪大了，倒抽了一口冷气。

　　登仙宗的试法山谷之中的地上，赫然插着至少上千柄飞剑，飞剑如林，剑气冲天，令他们的皮肤都感到有些刺痛、发麻。


第一千二十八章 再发强音

　　上千柄飞剑，每一柄都是品阶不凡，荡漾着惊人灵光，令得这个山谷都似乎成了剑的墓冢，连空气都似乎被割得四分五裂。

　　从魏索的神色来看，元阴老祖和风梧苍等人都看得出，魏索是要用这千柄飞剑，试炼一门强法。

　　是什么样的强法，竟然要动用这么多品阶不凡的飞剑？！

　　“还有压箱底的东西？！”

　　但是魏索给元阴老祖等人的震惊还未停止，依旧不停的炼化登仙仙胎，进入了这个山谷之后，魏索扫了一眼这千柄密密麻麻的飞剑，却是伸手一动，从纳宝手镯之中点出了一团朱红色的光华，点到了元阴老祖等人的面前，“元阴前辈，这是我在天剑宗之中得到的真解仙丹，我只知道这据说是突破真仙时使用的灵丹，这枚丹药，你们是否知道具体功用，是否可以用来提升修为？”

　　“真解仙丹？这居然就是传说中的真解仙丹？”

　　风梧苍和羽凰真人只是摇了摇头，看来并不知道这枚丹药的用处，但是元阴老祖的呼吸却是都一下停顿了，目光如同凝固一般，停留在了这颗丹药上。

　　这是一颗玄奥难言的鸽蛋般大小古丹，表面如同朱红色宝石般晶莹剔透，而内里，竟然是一株闪着朱红色神光的灵芝，在内里震荡处一股股的力量，有一种想要挣脱，但是挣脱不出的感觉。

　　“元阴前辈，你知道这枚仙丹的具体功用？”魏索的眉头一跳，马上问道。

　　“快，将这枚东西收回原先的丹瓶之中。”听到魏索的问话，元阴老祖才彻底回过神来一般，马上飞快的伸手一点，将这枚朱红色的仙丹点回到了魏索的身前。

　　“想不到你竟然得到了这样的一颗东西。”等魏索将这颗仙丹收回原先的丹瓶中之后，元阴老祖才放心了下来一般，长出了一口气，“这是真解仙芝炼制的仙丹，的确是专门用于突破真仙时的丹药。按照我看过的有关记载，就和金丹突破到神玄时的最大危机是肉身木化一样，神玄突破到真仙的最大危机，就是真解。”

　　“何谓真解？”魏索没有丝毫废话，目光闪亮，虚心求教。

　　“神玄突破到真仙之时，神玄法身将会和肉身发生玄妙变化，神玄法身会不复存在，和肉身相融，化成真仙法身。”元阴老祖看着魏索说道，“诸多的元气法则和元气力量，将归于肉身，令真仙修为逆天。但是神玄转化，诸多的元气法则和元气力量归于肉身，肉身很有可能承受不住这么多的大道法则而彻底崩碎，形神俱灭，这便是真解。”

　　“真解仙丹就是能够减少真解陨落可能性的仙丹，真解仙芝也是天地自然化生，带着独特大道法则的至宝，可以消弭很多元气法则和元气力量归于肉身时的冲击和震荡，令这个过程以相对平和的过程进行。”又看了魏索手中的丹瓶一眼之后，元阴老祖慎重的告诫道：“你手中的这个丹瓶是用真解仙芝的根茎制成的，只有此种丹瓶才能防止这仙丹的灵气散失，今后除非你要动用，千万不要将这颗仙丹从中取出，否则或多或少都会流失一点灵气。至于此颗灵丹，自然汇聚不少灵元，的确可以用来提升修为，但是其主要的药力却是会在体内演化独特法域力量，而且你若是能够度过此劫，将来很有可能突破真仙，所以这颗丹药还是好好留存手中，现在动用很划不来。”

　　“多谢前辈指点。”魏索点了点头，将这枚真解仙丹收了起来。元阴老祖的经验和见识对于他来说都是难得的瑰宝，对于他今后的修炼有着极大的用处，但是此刻的情形还是要先应付眼前的危机再说，所以他也并没有再问有关神玄和真仙境修炼的事。

　　“这么多飞剑，你是要用来修炼何种惊人的强法？”元阴老祖接下来却是看着这个山谷之中的千柄飞剑，忍不住问道。

　　“千剑诛邪剑阵，这是天剑宗的一门无上强法，飞剑威能和术法的威能融于一体，形成一个庞大的剑阵，我之前已经参悟透了这门强法。这门强法的对敌威能，恐怕还要在列缺残月之上，但是这门剑阵本身就像是模拟大禁和大道法域的威能，至少需要神玄三重以上的修为才可御使，而且所消耗的真元十分惊人。”魏索看着元阴老祖和风梧苍、羽凰真人等人解释道：“所以我直到此时才开始真正试炼。”

　　“竟然是这样的一门强法！术法威能再加上这千柄飞剑的本身威能，一齐打出，恐怕真是堪比一道大道法域的力量！”听到魏索这么说，元阴老祖和风梧苍等人又忍不住互望了一眼，都是十分的叹服，“你先行灭杀宇化应天，再在数天之内突破神玄四重，连我们都以为你已经爆出最强音，但是没有想到，你竟然还有更强的强音没有发出。”

　　“希望这门强法的威能不要令我失望。”

　　这门千剑诛邪剑阵的经文魏索早已参悟透了，而且这两日之间魏索在不停炼化真仙骸骨和登仙仙胎之中的灵元时，也已经反复的回想过，所以他根本没有什么停留，直接开始施展此术，看这门术法的具体威能。

　　“铮！”

　　随着一声奇异的神铁奏鸣般的声音从魏索的体内发出，魏索的身周，骤然闪现出无数道透明的剑气。

　　这无数道透明的剑气如同洪流一般从他的身周卷出，每数道透明剑气，都打入了一柄山谷之中的飞剑之中。

　　“嗤！”

　　一阵难言的音爆声刺破了苍穹，上千柄飞剑全部如同有了自己的生命一般，围绕在了魏索的身边，绽放出了惊人的剑光。

　　魏索的身周，如同形成了一片飞剑的海洋，而他位于所有这些飞剑的中心，如同成了这些剑的始祖，这景象十分的惊人。

　　“唰！”

　　只是目光一闪，这所有的飞剑朝着他的前方刺出，如同上千道不同的闪电划破苍穹，在空中划下了难言的轨迹，打出了一股恐怖的威能。

　　“果然是无上强法！完全相当于一方大道法域的威能！”

　　元阴老祖等人忍不住深深吸气，魏索的一击绽放出来的剑气，都有些让他们都睁不开眼的感觉，就好像彻底的形成了一个飞剑的世界。

　　这一击的威能，和宇化应天的那一方大道法域的威能，都应该在伯仲之间。

　　“这门千剑诛邪剑阵，加上登仙法域，加上生死书，应该可以抗衡火域神王了。”魏索深吸了一口气，眼中也是充满了惊喜的神色，在心中盘算。这门千剑诛邪剑阵就如同一个人驱动千剑法宝，所需的真元极其的惊人，但是他有地母真经配合，在这登仙城附近对决的话，他却是根本不用多考虑此点。以他此刻的修为，发动仙泪小罐的威能已经超出发动生死书的威能，但是他还决定先让元阴老祖御使仙泪小罐，因为其他人的肉身还无法达到可以使用生死书的地步，这样的分配，才能让他们发挥出最强战力。

　　“这门千剑诛邪剑阵这样的威能，再加上这登仙宗的一些大禁，就算火域神王还是前来，应该奈何不了我们了，只是……”元阴老祖看了魏索一眼，眼中却是有了些难言的意味。

　　“前辈但说无妨。”魏索看着元阴老祖欲言又止的样子，有些诧异的问道。

　　“那我就直言了。”元阴老祖的眉头微微的皱了起来，道：“你这门水皇噬日决太过妖异和逆天了，可以直接吞噬妖元和灵元修炼，这在远古修道界之中，就会被称为是魔功，因为太过逆天的东西，是不容于这世上的，容易遭受天嫉，太过木秀于林，风必摧之。”

　　“木秀于林，风必摧之”，魏索的目光闪动了一下，没有马上回答什么，这已经是他第二次直接的听到这样的警示了，而目光闪动了一下之后，他却是认真的看着元阴老祖，有些苦笑道：“前辈说的这点，我之前已经得到过警示，所以我很是清楚，眼下这情形……不知道前辈小极界之中，有没有什么可以用来抵挡天劫的东西？”

　　“天劫？”元阴老祖的身体猛的一震，眼中出现了不可置信的神色，“难道……”

　　“我的肉身和双神玄之威，比起一般的修士太过庞大，按照我的预计，可能在神玄四重突破到神玄五重，卷吸天地元气之时，就有可能引起天劫降临。”魏索看着元阴老祖点了点头，没有什么隐瞒。

　　“竟然在神玄四重突破神玄五重之时，就可能引动天劫！”

　　风梧苍、羽凰真人等人全部彻底震动，以他们的修为，自然知道天劫是如何恐怖的事。

　　“果然是太过妖异和逆天了……”元阴老祖也是不由得深吸了一口气，显见心神也是受了冲击，“我小极界之中，有一些可以用来抵挡天劫的东西。”随即，元阴老祖神色凝重的点了点头，“我会马上发消息出去，让小极极也全力帮你再行搜寻可以用来抵挡天劫的东西。”

　　“前辈，你觉得我现在是要继续震慑，还是隐藏这门术法的威能？”魏索点了点头，马上又问了这一句。

　　“我觉得应该继续震慑，最好令火域神王根本不来，否则只要他来，必定是一场惊天动荡，而且以他的修为，就算奈何不了我们，我们也留不下他。”元阴老祖看着魏索，说道。

　　“我也是这么觉得的。”

　　魏索点了点头，没有什么停留，直接腾空而起，朝着登仙宗山门外掠去。

　　只是瞬息的时间，登仙宗的山门外上方的虚空之中，如同两方天地降临，无数的白色霞光和道莲震荡天地，而这些白色霞光和道莲的上方，无数的飞剑，形成了一片剑海，剑气冲霄。

　　“阿鼻神君，巫神女，你们可敢单独和我一战！”

　　魏索再次显现，再次发出了震聋发聩的强音！


第一千二十九章 来自自身的震惊

　　“千柄真正的飞剑，这是什么？难道又是一门大道法域？！”

　　“不是大道法域，这也是一门堪比大道法域的强法！天哪，此人才刚刚突破神玄四重，竟然又施展出了这样一门强法！”

　　所有登仙城周遭的修士再次经历难言的震撼。

　　魏索的修为和神通的提升，如同火山喷发一般，而且给人一种这种爆发根本没有尽头的恐怖感觉。

　　“啊！他的登仙仙胎都还没有炼化完！他的修为，还能大幅度的提升！”

　　很多通过法器观看魏索的修士又赫然发现，魏索头顶战立着的水皇之中，还有一道明黄色的光华在涌动。按照先前离开的登仙宗传出的消息和描述，这些人很快就反应过来，还有近三分之一的登仙仙胎没有炼化完成。

　　“他是双神玄，现在相当于可以同时打出两门不同的大道法域，还拥有真正的极道仙兵在手，除了那名神玄五重的火域神王，其余那阿鼻神王和巫神女，恐怕根本就不是他的对手！”

　　此刻的登仙城周遭，除了许多大势力派来，暗中查探情况的修士之外，还有许多原先离开登仙宗的登仙宗弟子，甚至还有天剑宗的弟子，这两个宗门的许多弟子，都是对魏索恨得要死，恨不得魏索被人碎尸万段，但是这数日看到魏索火山喷发一般的连连爆发，再加上眼下的情形，这些人也都是手足冰冷，彻底的胆寒。

　　“肯定是风梧苍又给他带来了不少好东西。天玄大陆天穹崩裂，很多宗门都已经将最后的底蕴都拿了出来，绝大多数宗门都已经顾不上积累了，此人带头抵挡了我们玉衡大陆的抢夺碎玉古域，倒是如同成了天玄大陆的盟主，得了不少好处，相当于大半个天玄大陆都彻底站在了他的身后，不过也就是这一次，天玄大陆的底蕴已经相当于尽出，自身难保，他今后也相当于没了靠山。”就在此时，就在距离登仙城万里都不到的一处荒山之中，巫神女却是正在祭着一件法器，不停的打量着魏索和登仙城周遭的景象，喃喃自语。

　　她的喃喃自语，也是充满了一派女王的威严，而且虽然没有亲眼见到，却是将魏索修为提升这么快的原因都猜了个七七八八。

　　“接下来，倒是要看看火域神王的手段了，一名神玄五重的大能，被人连续打脸，应该也要弄出点手段来吧？不过火域神王要是真被你吓倒，不敢来的话，你就不会像现在这么小心，我就应该有机会靠近你的身边了吧？”

　　看到魏索现在这样的修为和神通，巫神女却是一点都不紧张，依旧是一副气定神闲，做好了两手准备的样子。

　　“什么，还有一门御使千柄飞剑，如同一门大道法域威能的强法！”

　　与此同时，在另外一处荒原的天空之中，和湛台灵澜一起盘坐在虚空金葫上的阿鼻神君却是咔嚓一声，捏碎了一片用于传讯的玉符，脸上却是充满了十分震惊的神色。

　　“神君，怎么办？”湛台灵澜的神色也是十分的惊惶。

　　“怕什么，你有这虚空金葫，他就算杀来，以我的修为，也足以逃遁。等看火域神王到底来不来再说！如果这次除不了他，那才是真正的大患！”阿鼻神君的眼中闪过阴狠的神色，虽然语气依旧是霸气十足，但是心中却是已经在犹豫就算火域神王到来，自己还要不要再出面。

　　魏索如同火山喷发一般的连连爆发，太过逆天，实在是彻底出乎了他的预料。

　　“还有后招？”

　　在登仙宗的山门上方，再次震慑了所有人之后，魏索却是再次让元阴老祖震惊了。

　　魏索还有后招，他直接开始凝炼登仙宗宗主留下的这门登仙法域的神纹，这让元阴老祖得知，他还得到了流火大陆圣王宗的不传之秘万古圣王经，可以再体内刻入神纹，如同打造法宝胎体一般祭炼肉身。

　　“圣王宗的不传之秘，竟然是这样的一门无上强法！旁人是没办法得到很多的大道法纹，但是你得到这么多神玄大能的支持，再拥有了这样的强法……这才是真正的底蕴，怪不得你有这样的底气，要么不要让你渡过此劫，要让你渡过此劫的话，他们很快就会一个都不是你的对手。你现在一共有多少条大道法纹？……什么，算上这道，你竟然有四道现成的大道法纹？！”

　　而看过魏索给出的万古圣王经的经文之后，元阴老祖更是震惊难言。

　　这又是一门逆天的无上强法，足以和魏索的水皇噬日决并列。

　　就算是拥有这传承的圣王宗，恐怕也没有几条大道法纹。因为别的宗门和大能绝对不会把自己领悟的大道法纹提供给圣王宗。

　　但是魏索却是不同，他的手上就有分别来自巫神女和黄道君的三条现成神纹，而且元阴老祖自身也一共领悟有三种大道法域，另外的两种虽然没有无法无天的威能强横，但是用于此法，却是也同样十分适合。

　　事实上，现在的宗门最多都只是传承数千年，最多上万年之久，而就算是某些大能辈出的超级宗门，数千年的传承之中，能够领悟大道法域的大能，也最多数名之多，而且很多有可能陨落在外，连自身别的传承都未必传承了下来，更何况大道法纹划定大道法域的基础，是用于划定元气规则的元气法则。对于一般的修士来说，这道理十分玄奥，很难理解，包括魏索之前都只是简单的以为大道法纹只是微缩的大道法域，无数大道法纹的叠加，就会形成大道法域，就好像无数砖瓦堆成一间房屋一般。

　　但是对于现在的他和元阴老祖这个级别的真正的接触了大道法域的修士来说，感悟却是已经截然不同。

　　如果简单的说大道法域就是一张道图的话，那这大道法纹就是画这张道图的笔，因为道图都是元气规则组成，要改变和划出元气规则，自然也要靠独特的元气规则。

　　对于所有接触到这个层面的神玄大能来说，首先是要感知到术法的本源，那些有关这门术法的天地元气，运行规则，随后便是要感悟出改变这些元气规则和制定新的元气规则的手段，这便是绘制道图的笔，便是大道法纹。

　　空有笔而没有颜料，没有纸，也画不出图案。

　　所以对于接触不到术法本源层面的修士，大道法纹，作为大道法域的一部分，也就是很多典籍中所说的神纹也没有任何的用处，除非是灵珑天所告知魏索的，独特的元气法则本身能够用来炼器和具有其他独特神妙的大道法纹。

　　而这些笔带有的独特元气法则，虽然带有近似大道法域的部分威能，但却又并非会和完整的大道法域的威能完全一样。

　　比如魏索现在体内已经刻入的大道神纹，肯定来自于一门强大的冰系术法，但是现在这神纹经过万古圣王经的独特叠加和编织，绽放出来的威能，肯定和这门冰系术法的大道法域的威能也不一样。

　　所以任何有传承很久的宗门，流传下来的神纹都很少，要像登仙宗宗主做到这样能够完全清晰的演化大道法域，除了修为惊人之外，还必须有可以令修士陨落而残存意志的强大术法配合。

　　魏索已经完全掌握了登仙宗宗主遗留下来的这门登仙法域，在这个过程之中本身就已经将“笔”演化出来，现在要单独凝炼出“笔”来，自然是毫无困难，比起再去揣摩和推敲另外三条大道法纹或是元阴老祖的大道法纹来得快得多。

　　他所要做到的，只是要绝对的熟练，化出神纹百分之百的成功，因为施展这万古圣王经，是要令神纹直接在识海之中化出，不像在体外演化大道法域的威能，失败的话还不会有太大的损伤。

　　只是连续凝炼了数十遍之后，魏索便成功的一次次凝出了登仙法域的大道法纹，做到化出这条神纹万无一失。

　　这是一条白色的神纹，如同一丝白色的霞光光丝。

　　“铮！”

　　魏索试着在识海之中凝出了这道神纹，施展万古圣王经，将这条神纹刻入体内，他的身体再度发出神铁敲击般的声音，这条神纹没有任何意外的刻入了他的体内。

　　“荷”

　　一声古怪的声音，从魏索的口中发出。

　　他的身体又是和之前刻入第一条神纹一般，猛的一僵。

　　但是他的眼中，却是瞬间充斥了极其震惊的神色，随后，他的手有些僵直，又有些微微颤抖的……抬了起来。

　　“这……？”此时元阴老祖和风梧苍等人还好，但是也在周围旁观的祁龙山等人却都是大吃一惊，因为他们所有人都非常清楚，上次魏索施展此法，刻入神纹之时，身体是要无法动弹不少的时间。

　　“是修为连续突破，从神玄两重到神玄三重，再到神玄四重，我这段时间虽然没有修炼天龙群星淬体术，但是肉身却是也因为修为的提升，所受大量神玄元气反哺的关系，所以有了不少的增强。这万古圣王经，刻入神纹时，原先已经刻入的神纹力量不会干扰，但是肉身越为强大，抵御这刻入神纹时的震荡和冲击力，自然就越强！”魏索的目光注视在他自己的双手上，虽然他的动作还显得有些僵硬，但是他的双手，却是已经彻底的抬了起来，抬到了他的面前。


第一千三十章 到达巅峰

　　魏索又抬起了脚，往前跨出了一步，虽然这一步看上去也有些僵硬，但是这一步却是稳稳的落地，稳稳的走出了一步。

　　“嘶！”

　　他忍不住深深的吸了一口气，发出了巨蟒吸气般的声音。

　　“风梧苍，接下来恐怕是要你帮忙配合我修炼了。”随即，他便有些僵硬的转过了头，看着风梧苍说道。

　　“配合你修炼？”风梧苍微微的一怔，魏索的神情很是奇怪，眼睛都在发着光，他也不知道魏索这么说是什么意思。

　　“我有一门术法，可以利用星辰元气淬炼肉身。”魏索看着风梧苍，目光闪动的说道，“我想让你帮忙施展北冥斗转，燃元天法，引动星辰元气下来，淬炼肉身。我们现在手上应该也有不少可以补充寿元的丹药，可以让你施展这门术法很多次。我的肉身，只要再强横一些，恐怕就能完全抵御这万古圣王经刻入神纹时的冲击和震荡。”

　　“什么！”魏索这句话一出口，“嘶”的一声，就连元阴老祖等人，都是发出了一声倒抽冷气的声音。

　　元阴老祖等人都不是普通的人物，自然瞬间反应了过来这到底意味着什么。

　　若是肉身能够完全抗衡刻入神纹时的冲击和震荡，那施展万古圣王经，刻入神纹，就可以一条连着一条，在这数天之内，魏索极有可能不止刻入一条神纹大成！

　　而一条神纹，就能让肉身的强横程度，上升一个档次，至少相当于多一层半仙阶的防御！

　　“利用星辰元气淬炼肉身的无上强法！你竟然还有后招！”在魏索这如同火山喷发一样，不停的爆发之下，就连元阴老祖近乎无语。

　　这种感觉，就好像你在一片海上，那片海上原本最多只有高达十丈的大浪，但是你却见到了数十丈的大浪，接下来又有百丈的大浪，数百丈的大浪，千丈的大浪，而你见到千丈的大浪之后，以为不可能有更高的大浪时，却是又当头砸来了一个更高，高达数千丈的大浪！

　　这种感觉，不要说是外面那些修士，就连和魏索站在一方的他，都是心神遭受难以想象的冲击，都有些承受不住了。

　　“元阴前辈，晚辈斗胆，倒是想要问前辈再讨要一两条神纹，越容易感悟化出的越好。”魏索自己也是深吸了一口气，看着元阴老祖说道。

　　此刻虽然他的许多经络依旧彻底麻痹，根本不受控制，还无法继续施法，但是他走动起来，却是无碍，这使得他可以肯定，他的肉身距离能够完全抗衡刻入神纹时的冲击和震荡，已经不远了。

　　这的确是个后招，更大的大浪！

　　而他之前的确是有后招，但却并不是这个，这点，也是他之前根本就没有预计到，也根本没有想到的。

　　他之前还考虑有的后招，是有两个，一个，便是他的宝贝疙瘩噬心虫，一个，是他在天剑宗那座天然石塔之中，和真解仙丹一起得到的帝心晶棺。

　　他的噬心虫已经沉睡了许久，连他已经从寂寒大陆到天玄大陆到云灵大陆都横跨了几次都没有醒来，但是这最近两日，和噬心虫有独特心灵感应的魏索，却是已经隐隐感知到噬心虫即将醒来。

　　他的噬心虫在这次沉睡之前，就已经近乎能灭杀所有的金丹修士了，若是醒来，虽然未必能对神玄四重五重的大修士造成威胁，但是对于一般的神玄大能，恐怕也是有了致命的威胁，相当于他这边又多了一个神玄级的帮手。在某种关键的时候用出，可能会有奇效。

　　而帝心晶棺，是一件可以激发仙兵威能的辅助法宝。

　　试想若是风梧苍，甚至是韩薇薇这个级别的，在阿鼻神君和火域神王这个级别的修士眼中根本不值一提的修士，突然之间凭借此宝，激发出仙泪小罐的强威，很有可能瞬间改变战局。

　　这帝心晶棺，便是魏索计划中不展露的阴人后招。

　　只是无法确定的是，这帝心晶棺还剩余多少威能，可以激发出仙泪小罐的多少极道神威。

　　而噬心虫的能力到底能否对神玄大能造成致命威胁，那也只是他的推测，原本这两个后招，是否能起到作用，也是未知之数。

　　但是现在，他的肉身，这却的确是真正的后招，更大的大浪！

　　有风梧苍的配合，应该不需要多少时间，就可以利用天龙群星淬体术将他的肉身提升到可以完全抵御刻入神纹时的震荡和冲击的程度。

　　唯一要看的，就是这数天之内，他到底能够将几条神纹刻入大成了。而相比巫神女和黄道君的那三条神纹，有元阴老祖亲自指点，他感悟和凝炼元阴老祖的神纹，自然会更快一些。

　　“好，我先告诉你一条‘天罗地网’的神纹！”元阴老祖回了回神，马上点了点头，“这道术法的法域是如同一张巨网，可以缠绕和阻挡对方任何术法和法宝的威能，在我感悟的三种大道法域之中，元气规则相对最为简单。”

　　“多谢前辈！”

　　魏索现在反正体内大部分经络还处于麻痹状态，无法施法，所以也不想其它，全部心神集中，看着元阴老祖演化神纹。

　　“唰！”

　　方圆数百里范围之内，瞬间就有无数看不见的元气被引动了，在元阴老祖的身前，凝成了一条灰白色的光纹。

　　一片玉符从元阴老祖的手中飞出，元阴老祖将这条灰白色的光纹封入了玉符之中，同时又取出了另外的一片玉符，不停的打入自己对这条神纹的说明和感悟。

　　而将两片玉符点到魏索的面前，在魏索开始彻底感知这条神纹之时，元阴老祖也不停手，连续不停，一遍遍的在魏索的身前化出这条神纹。

　　这更是大大的提升了魏索感悟这条神纹的速度，如同又给他开了一条捷径。

　　在一开始感悟之时，他只要不停的感知，周围有哪些元气和元气规则，被元阴老祖演化神纹时牵动。

　　只是半天的时间，魏索的眼中，就绽放出了异样的光彩。

　　一丝丝灰白色的神光，在他的身前绽放而出，他已经感悟清楚这条神纹的元气和元气规则，开始自己凝炼这条神纹。

　　而元阴老祖也没有停止，按照魏索演化的节奏，魏索每开始一条神纹的凝炼，他也同时开始一条神纹的凝炼，如同带着他前行。

　　又只是用了半天不到的时间，魏索的身前，一次次化出了一条条完整的灰白色神纹！

　　“风梧苍，接下来要靠你帮忙了。”连续化出了上百次灰白色的神纹没有任何问题之后，魏索的目光跳动了一下，转过头看着风梧苍说道。

　　“好！”

　　风梧苍也是深吸了一口气，没有任何的停留，轰的一声，身上冒出了强大的银色气焰，一股股星光从虚空之中，垂落了下来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　风梧苍此刻已经是神玄修为，引动这门术法，也是威势惊天，一道道星辰元气，凝成了实质，如同无数流星坠落，发出了剧烈的破空声。

　　“轰！”

　　在他的御使之下，一尊无比耀眼的银色道尊，刚刚在空中化生出来，就全部崩散，化成了一团团惊人的星辰元气。

　　“咕噜咕噜……”

　　这些星辰元气，极其的浓厚，竟然如同沸腾的岩浆溶液一般。

　　“这样惊人浓厚的星辰元气，不知道能否承受得住。”

　　魏索见到这样的景象，也是忍不住咬了咬牙，但是他也没有过多的犹豫，咬了咬牙之后，就马上飞腾起来，摆出了一个龙形，直接蹿入了那一大团如同沸腾岩浆般浓厚的星辰元气之中。

　　“啊！”

　　魏索一施展天龙群星淬体术，无数的星辰元气一贯入他的体内，他就顿时觉得脑袋都轰得一响，这一瞬间，他有一个感觉，就是自己的整个肉身，都好像一下子被煮熟了。

　　“魏索，你怎么样！”

　　所有人也瞬间看到了魏索脸上极其痛苦的神色，魏索的身上都是一片通红，从里面似乎要沁出油来。

　　“好！很好！以神玄修为引动的星辰元气，果然足够强大，只有这样，才能真正淬炼我的肉身！”

　　此刻魏索都有种感觉自己身上的皮都被一层层揭开，一层层融化掉的感觉，但是他的心中，却是反而响起了欣喜的咆哮声。

　　他用自身力量和修为提升的快感，来压制这种无尽的痛苦！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　风梧苍这一道术法引落的星辰元气，在几个呼吸之间，就被魏索卷吸入体内，在体内过了一遍，将无用的星辰元气，全部喷出。

　　“再来！”魏索的大吼声，响了起来。这不仅对于他的肉身，对于他的心神，也是一种难得的淬炼。而且现在也是大敌压境，要是在平时，恐怕面对这种难以忍受的痛苦，他可能还会有犹豫，但是现在，在自己原先如同火山喷发一般的一浪高过一浪的暴发之下，他的气势，也到达了巅峰，说不出的勇猛精进！


第一千三十一章 万凰公子也要来

　　“什么，万凰宗对魏索宣战？万凰宫万凰公子也将和火域神王一起到来？”

　　就在魏索施展千剑诛邪剑阵，展示近乎两门大道法域的神通之后，登仙城周遭，都没有什么新的消息传出，似乎所有人都被魏索彻底的震慑住了，但就在所有的人都觉得恐怕没有人敢再站出来和魏索为敌，甚至在怀疑火域神王还会不会来的时候，一个新的消息，却是传到了云灵大陆。

　　玉衡大陆万凰宫万凰公子，是一个极其神秘的大能，几乎所有玉衡大陆的修士，都没有亲眼见过其出手，但是万凰宫是玉衡大陆和东莱秘境齐名的超级宗门，几乎所有玉衡大陆的大能都知道，万凰公子仝不顾，是神玄四重的大能。

　　而且之前玉衡大陆的修道界之中，已经传出消息，东莱秘境的巫神女要和万凰公子仝不顾联姻，巫神女是神玄四重的修为，天之娇女，万凰公子要做她道侣，修为和神通必定不会比她差。

　　“又多一名至少神玄四重以上的大能？！”

　　“万凰公子这是以实际行动支持自己的道侣。”

　　“这样加上阿鼻神君和巫神女，就是至少三名神玄四重以上的大能和一名神玄五重的大能齐来杀魏索！”

　　这个消息一传到云灵大陆，顿时再次引起了整个云灵大陆的巨大震动。

　　竟然又有一名神玄四重以上的大能站出来，要灭杀魏索，这样一来，魏索这方的实力在所有人的眼中，再次处于绝对的劣势。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　这个消息传入登仙宗之时，魏索依旧在不停的卷吸星辰元气，淬炼肉身。

　　“万凰宫万凰公子也要来？”

　　“轰！”的一声，一听到这个消息，魏索突然浑身气息一震，将周遭所有的星辰元气全部吞噬到了体内，“嗤嗤嗤”一阵爆响，将无用的星辰元气从窍位之中全数喷出之后，魏索却是直立了起来，落了下来，停止了天龙群星淬体术的修炼。

　　“他的修为，绝对不会超过火域神王，否则绝对不需要狐假虎威，早就和巫神女一起来对付我了，根本不会迟迟不表态，直到此时才说要和火域神王一起来。他的修为，最多不会超过神玄四重巅峰，要是在之前，多他一个我们恐怕就只能逃避了，但是现在，多他一个，也不用怕。”

　　一落到地上，魏索就是说了这么一句，同时，伸手一掌朝着前方地面按了下去。顿时，啪的一声爆响，一股无形的气劲在地面上爆开，前方的地面上，顿时出现了一个十数丈的深坑。

　　“这肉身力量，竟然强到了这种地步！”

　　“死流氓，你现在的肉身，已经足够能够抵御刻入神纹的震荡和冲击了么？”所有的人眼见此幕，都是大吃一惊，一旁的韩薇薇更是瞪大了眼睛，忍不住传音了这一句。因为此刻谁都看出，魏索根本就没有动用任何真元，完全只是用肉身的力量，瞬间压迫空气，造成了这样的威能。而且魏索似乎还根本未用全力，这一举手之威，完全就像是一条天龙往前虚空按出。

　　而此时魏索的肌肤上，也是说不出的润泽，闪着淡淡的银光，整个人都好像彻底凝成了一股，变成了一块说不出强韧的银色神铁。

　　“应该没有问题了。”

　　魏索深吸了一口气，点了点头。“铮”的一声，他的体内突然响了一声清鸣声。于此同时，他的身体微微一震，就好像一个火山口突然迸发一般，他的身周数十丈的方圆之中，瞬间充满了炙热至极的气息。他的身体，散发着银色神光，庞大的气血，使得他的身外都形成了一片片的赤霞，如同一团团火焰在燃烧。

　　“铮！”

　　而就在此时，又一声清鸣声响了起来。他的身体，看上去连丝毫的僵硬都没有，只是再次震荡了一下。

　　连续刻入神纹！

　　所有的人瞬间看出，魏索的肉身，已经强横到了足够抵御刻入神纹冲击的地步。

　　“不好！”

　　就在所有的人震惊之间，阴丽花接到了一个新的传信，脸色微变，“市面上几乎所有的水系妖丹和灵药，都被人收刮一空。而且很多地方的散修和商队都受到了不知名大修士的警告，若是运购和去猎杀水系妖丹，后果自负。”

　　“是有什么大势力出手了。”魏索目光闪动了一下，冷静的说道，“可能还不止是一个大势力出手。他们是想断绝我修为继续提升的来源。”

　　“居然连这样的手段都用出来了。即想和你单对单，又怕你的修为再有大幅度提升。”韩薇薇忍不住骂道。

　　“可是他们绝对想不到，我有天龙群星淬体术这样的无上强法配合万古圣王经，肉身可以淬炼到这种地步。”魏索发出了冷笑。同时，他的体内“铮”“铮”“铮”的连响，不停的刻入一条条的神纹。

　　若是没有这个他一开始都没有料到的后招，那他就算真元修为还能提升不少，听到还有神玄四重以上修为的大能赶来的话，他还有可能要做好逃离的准备，但是现在，他却是真正不惧这场即将到来的大战。他接下来的神通增长点，已经不是术法的威能，而是肉身的强大。

　　再刻入两条神纹，他的肉身，肯定会强横到一个惊人的地步！

　　“铮！”“铮！”“铮！”……

　　魏索连续不停的打入登仙宗祖师留下的登仙法域的神纹，只是一个时辰不到，魏索就连续不停的刻入了两千两百道神纹。

　　而就在第两千两百道此种神纹刻入之后，一瞬间，一股庞大的威能在他的体内震荡开来，令他自己有种要化成齑粉的感觉，但是他的双目之中，却是反而瞬间充斥了惊喜的神光。

　　随着这股庞大的威能的震荡，他的体内出现了无数的光纹，瞬间烙印在他的体内。

　　刻入上次的那条神纹，魏索是一共打入了八百三十七条，而刻入这条神纹，是一共刻入了两千两百道，才终于圆满！

　　“成了？”元阴老祖和风梧苍等所有人，此刻也都感觉到了魏索身上的异变，忍不出出声。

　　“唰！”

　　魏索点了点头，没有出声，却是直接将体内两条神纹的法域力量全部迸发了开来。

　　只见他的身外，顿时弥漫出了两层华光，内里一层，是一条条冰紫色的光纹，如同无数冰紫色的冰片围绕在他的身边，而外面的一层，却是如同一副副的图画，图画之中，全部都是白色仙鹤和白色寿松的图纹。

　　这条神纹显现的法域威能，明显和魏索现在掌控的登仙法域的威能不同，却是反而和以前登仙宗宗主的那道术法比较相像。

　　“风梧苍，你用列缺残月，全力朝我出手一次看看。”一显化出这两条神纹的法域威能，魏索便直接看着风梧苍说了这么一句，同时，将身上的纳宝手镯等物全部取了出来，先行递给了一旁的韩薇薇等人。

　　“直接用列缺残月出手？”

　　魏索这句话一出口，韩薇薇等人顿时吓了一跳。她们这批人全部修炼过列缺残月，很是清楚，列缺残月的威能几乎是一般术法的两倍，也就是说，以风梧苍此刻的修为，全力打出列缺残月，几乎相当于一名神玄两重的大能出手一击。

　　“好！你自己小心点。”风梧苍的眉头也是猛的跳了跳。即便知道魏索很有信心，但此种用肉身硬抗无上强法，也是不由得令人震撼。

　　“嗡！”

　　一轮列缺残月在风梧苍的身前显化，瞬间狠狠的镇压在魏索的身上。“轰隆！”魏索的身体顿时直接被恐怖的光华淹没，随后如同一颗流星一般倒飞了出去。

　　“魏索！”

　　韩薇薇等人顿时一声惊呼，但是魏索的身影却是几乎马上就在空中顿住。

　　他身上的法衣近乎全部碎裂了，但是他的身上，却是连一丝伤痕都没有。

　　“唰！”

　　而且他就连真元都能动用，没有受到什么损伤，直接化成了一条流光，飞射到了韩薇薇的身旁，从纳宝手镯之中取了一件法衣出来，穿在了身上。

　　“你的肉身，真是已经堪比仙器胎体了。”看到这样的情景，元阴老祖忍不住彻底长出了一口气，一种彻底放下心来的样子。

　　“你这肉身，竟然已经到了这样的地步，就算站着不动，以我的修为，都根本无法将你击伤了。要是再刻入一两条神纹，那该强横到何种地步！”风梧苍却是深深的吸了一口气，眼光剧烈的闪动，“你有洞虚步法在身，再刻入一两道神纹，就算是阿鼻神君那种修为的修士，恐怕都难以阻挡你近身一击！”

　　“巫神女的未婚夫都出动了，火域神王还和我有杀徒之仇在先，巫神女却是公开和我对决不敌于我，现在还想来落井下石，她和万凰公子要是不来还好，要是来的话，恐怕就要后悔莫及了。”

　　披上了新的法衣之后，魏索的气势和信心，更加到了巅峰，说了这一句之后，“铮”的一声，他的体内又发出了清鸣声，开始不停的刻入元阴老祖的“天罗地网”神纹。以这样的速度，如果火域神王按约定到来的话，他必定还可以不止刻入这一条神纹。

　　“仝不顾也要来……他知道我的脾气，就算来，也要等我亲自对付魏索。对了，我怎么忘记了海仙宗！既然轩辕老祖和他有那么大关系，若是轩辕老祖来的话，必定可以进入登仙宗吧。”而就在此时，已经隐藏行迹，混迹在登仙城外一片荒原之中的一处修士聚集点之中的巫神女，却是眼睛一下子亮了。

　　“不对，这片瞒天古符只剩下使用一次的威能，就算能进入登仙宗，也不能再次改头换面，我是女子之身，化成这样的一名老头，恐怕举止形态都会出现些疏漏，很有可能被此人发觉，还是要化成他身边那几名道侣的样子，才会让他根本不会有任何的防备。”但是，巫神女的眉头却是又马上皱了起来，觉得刚刚脑海中的这灵光一闪有些行不通。


第一千三十二章 提前到来的神王

　　“找那些离开登仙宗的修士也没有用，就算能够偷偷进入，也很有可能会被发现，若是在登仙宗里面被发现，那真是极其的危险，只有在外面就设法改头换面，取代他某位道侣的身份，但是此人极其小心，根本就不出宗门，让人实在找不到机会。”

　　巫神女的目光闪动，又出现了恨恨的神色，这一阵却是实在找不到什么机会可以让她利用。

　　“要不设法假装对付阴尸宗或者海仙宗，逼此人出来？这样也好，此人不出来，根本就没有机会，出来的话，就算找不到机会接近他的身边，也可以打扰他这几日的准备。”

　　目光闪动了一阵之后，巫神女似是下定了主意，准备悄然离开。

　　“这位道友如此修为，又隐匿此处，看来应该就是东莱秘境的巫道友了吧。”但就在此时，一个声音，却是从一侧飘飘忽忽的传到了巫神女的耳中。

　　巫神女的面色顿时大变，目光四扫起来。

　　听这声音，似乎并非是魏索一方的修士，但是这个声音极其飘忽，就连她一时都根本难以是从何处、何人的口中传来，竟然好像超出她的神识探查范围一般。这便实在太令她的心中悚然。

　　“放心，本王和道友是友非敌。”

　　随着这第二声声音的传来，巫神女才堪堪确定了这句话是何人发出。而她心中悚然的感觉更甚。

　　发出这声声音的，是距离她足有六百里之遥的一处荒坡上的一名浑身笼在黑色大袍之中的修士，头上一顶宽严古冠，却是将那人的一张脸都遮住了大半，只有一双眼睛炯炯有神的看着她，慢慢朝着她行来。

　　将声音凝成一线传出六百里，这便是以巫神女的修为，都根本无法做到，这只能说明，这人的修为还在他之上。

　　巫神女心中极其震撼，但是却是不动声色的也朝着那名修士靠近了过去。

　　因为她可以肯定，这名修士绝对不是魏索那方的任何一名修士，因为魏索那方任何一名修士，包括元阴老祖的修为，都根本没有此人高。

　　“你到底是何人？”

　　和此人相距不到三百里之后，巫神女才停了下来，传音问道。和此种人物，她也不敢靠得太近，否则万一有什么变化，连逃遁都根本来不及。

　　“本王乃火域神王。”浑身笼罩在黑袍之中的修士，发出了这样的声音。

　　“什么！你不是……”巫神女也是一方修道界中的至尊人物，但是此刻听到这句话，她的身体却还是忍不住剧烈的震动了一下，心中顿时产生了一种极其震惊，不可置信的念头。

　　火域神王！

　　此人竟然是火域神王？他竟然提前了数天到来？

　　“巫道友不必吃惊，此人的修为提升速度有些逆天，本王自然也得小心一些，本王又不是三岁小孩，只讲究万无一失，自然不会蠢笨到要和对手讲什么公平公正。”笼在黑袍之中的修士淡然的说道，声音充满了威严，还在巫神女之上。

　　“这么说，你是决定要亲自出面，对付此人了？”巫神女也不是一般的人物，马上镇定了下来，飞快的传音问道。

　　“此人灭杀我弟子，又公然触犯我的威严，而且此人的修为速度太过逆天，我自然不能容他在世上，要将他乘早除去。”笼在黑袍之中的修士远远的看了巫神女一眼，道，“万凰公子据说是你的未婚夫，他是还没有到来，还是修有什么惊天秘术，连我都无法看得出他的行藏？”

　　“他应该是还没有到来，到来之后，自然会设法和我联络。”巫神女也看了这名笼在黑袍之中的修士一眼，道：“前辈你是想提前动手，还是要等到约定的日期再行动手？”

　　“还会有人到来……只要等我那位朋友到来，我就会出面动手。”此名笼在黑袍之中的修士传音道，“不知你和那名叫阿鼻神君的道友是否有联系，你隐匿在此处，是否还有什么别的算计？”

　　“还会有人到来？”巫神女顿时忍不住深吸了一口气，从这名大能口中的意思，她听得出来，那还未到的人，肯定也是修为惊天的大能，至少让这名大能极为看重。

　　“我想先行确定道友的身份。若道友真是火域神王，在下自然可以将我的计划相告。”深吸了一口气之后，巫神女目光微微一闪，似是下定了决心一般，说道。

　　“好，我喜欢和行事小心的人合作，越是小心，便越可靠，越不会坏事。你随我来。”听到巫神女这么说，笼在黑袍之中的修士直接转过了身，朝着后方远处掠了出去。

　　此时从四面八方，各个城池赶来的修士还很多，整个登仙城周遭至少聚集了百万以上的修士，此名笼在黑袍之中的修士和巫神女都以普通遁法飞掠，根本没有引起人的注意。

　　只是飞掠出了两千里不到之后，笼在黑袍之中的修士便直接往下落入了一处山林之中。

　　“嗤！”

　　只是伸手一点，一道红光便在此名修士的身前显化，却是凝成了一张和战书一模一样的方形符箓。

　　随即，这张方形符箓又流散成无数红光，消隐在了这名修士的手中。

　　“巫道友，这下你相信本王的身份不虚了吧？”演化了一下此张方形符箓之后，这名黑袍修士便对着巫神女说道。

　　“果然是火域神王道友。”巫神女的目光一凛，这张方形符箓明显是一门大道法域，威能非虚，除了火域神王之外，其余人不可能演化得出这门同样的大道法域。

　　“听巫道友你先前的意思，是的确有什么对付此人的计策？”笼罩在黑袍之中的火域神王点了点头，看着巫神女说道。

　　“我有一道瞒天古符，是上古品阶最高的化形符，可以将我化成任何人。连真仙都根本无法感知得出异样，只是只剩下了使用一次的威能。”巫神女的眼睛微微的眯了起来，“我想化成他的某位道侣，在他某个不防之时，突然发动对其一击，他肯定难以逃脱。”

　　“以你的修为，就算是本王，在修炼或是全神探查什么东西之时，对你没有丝毫防备的话，也基本没有可能逃脱你的一击。就算是有什么可以预感元气波动的术法，在极短的距离下，也来不及反应。”火域神王点了点头，“看来你只是还苦于找不到机会，悄然的取代他某位道侣的身份。”

　　“此人和他的所有道侣，亲友，根本不出登仙宗，而且封闭登仙宗山门，禁止任何人出入，极其的小心，根本找不到机会。”巫神女看了火域神王一眼，“我方才便是准备去对付海仙宗或是阴尸宗，引他们出来。”

　　“以此人的行事，恐怕就算要出门，要么是所有人都全部带在身边，要么就是像对付宇化应天一样，是自己主动悄然出击。将他们引出来，恐怕也找不到什么机会。”火域神王摇了摇头，“若是你真一试，倒是可以等我那位朋友到来。”

　　说着，火域神王伸手一点，一道蓝光飞到了巫神女的面前。

　　“这是？”巫神女的眼中闪现出了一丝惊诧的神色，火域神王点到她面前的是一片蓝色古玉符，很明显是上古流传下来的古物，上面的繁杂符纹和气息都是十分沧桑，以她的见识，也根本难以判断这是什么古符。

　　“这是上古洞禁神符。想必巫道友虽然没有见过，但应该听说过。”火域神王淡然的看了巫神女一眼，说道。

　　“这便是可以穿过绝大多数禁制，却不会触发禁制威能的洞禁古符？”巫神女的眼中，顿时出现了震惊的神色。

　　“我那位朋友身上，有一件类似登仙宗的登仙台般的法器，而且我那位朋友的那件法器，只要真元一贯，就马上触发，将人送出数万里之外。旁人根本难以阻拦。”火域神王看着巫神女，淡然道，“我也是小心之人，但以我给你的这洞禁神符，再加我那位朋友的法器，想必巫道友就算进入之后被很快察觉，不成功的话，脱身也不会有任何问题了。”

　　“若是巫道友下定决心，决定进入之时，我可以再在登仙宗山门之外，显露一次神威，吸引他们的注意力。”火域神王看着巫神女，一副无所不知，尽在掌握之中的样子，“我知道巫道友和此人有约定，想必是想亲自对付此人，否则巫道友也可以将你手上的瞒天古符给我，我倒是也不介意试试是否能将此人直接除去。”

　　“若是和神王你所说的一样，自然没有任何问题。既然如此，等你那位朋友到来，我看过他那件法器没有问题，我便直接潜入进去。”巫神女也没有什么废话，直接将身前的洞禁古符收了起来，说道。

　　“既然如此，那道友不妨和我一起离开，先行找一下那名阿鼻神君道友在哪里，或许他也有些对策也不一定。”火域神王笑了笑，看到巫神女点了点头之后，便也不说什么，转身掠了出去。


第一千三十三章 最后的一日

　　“铮！”“铮！”“铮！”……

　　魏索的身上，不停的发出神铁锻造般的清鸣声。

　　连续刻入了一千三百二十七道“天罗地网”的神纹之后，“铮”的一声，比寻常打出十倍不止的声音从魏索的身上发出，与此同时，魏索的眼中，又出现了狂喜的神色。

　　“唰！”

　　魏索的身上，再次迸发出强大的法域威能。

　　这次除了一片片冰紫色冰片般的法域威能和一张张白色道图般的法域威能之外，这两种法域威能之中，又多了许多若隐若现的灰白色华光，如同一张张蜘蛛网一般。

　　这万古圣王经刻入神纹，似乎只和神纹本身的元气规则有关，魏索第一条神纹刻体大成是一共刻入了八百三十七条，而第二条神纹一共是刻入了两千两百次，而这第三条刻入，却是刻入了一千三百二十七道。

　　“风梧苍，你再全力激发列缺残月打我看看！”

　　一成功刻入这第三道神纹，魏索便马上再让风梧苍施法，测试威能。

　　这万古圣王经，此刻是他的最大后招，而以肉身对敌，首先便是要将自己肉身的强韧程度摸得十分清楚，否则稍有差池，便是形神俱灭的下场。

　　“轰！”

　　风梧苍没有任何的废话，直接全力发动列缺残月攻击魏索，一声剧烈的爆响之中，魏索的身体，再次被光华湮灭，随后身上的法衣碎裂，整个人也再次被往后抛飞出去。

　　“元阴前辈，你这条神纹形成的法域十分独特！”但是，魏索的身体却是很快就在空中顿住，一个飞掠，飞了回来，又抓了一件普通的法衣披在身上，同时十分惊喜的对着元阴老祖说道。

　　方才风梧苍这一击，让他感觉出来，元阴老祖的这条“天罗地网”的神纹，竟然有着独特的减缓和包裹冲击威能的玄妙。

　　如果说另外的两条打入他体内的神纹力量就像是两层弥漫在他体内和体外的两层坚硬的法盾的话，那元阴老祖的这条神纹的力量，却是像一层极其粘稠结实的凝胶，威能打入这种神纹的力量之中，方才风梧苍打出的列缺残月的威能冲入这条神纹的力量之中，就有种陷入泥潭，寸步难行的感觉。

　　这大大的减低了列缺残月威能对他的直接冲撞，使得魏索浑身的气血和真元都几乎没有受到大的震荡，若是施法的话，根本不会有什么迟滞。

　　“看来这道神纹，倒是形成了类似我这道术法大道法域的力量。”

　　元阴老祖听魏索解释之后，点了点头，他这门天罗地网，本身就不是攻击类的术法，而是用以阻拦对方术法和法宝强威的术法。“现在以你的肉身，一般神玄两重的修士，都根本难以令你受到丝毫的损伤了。再刻入数道神纹，恐怕能达到令神玄四重的大能都根本无法令你受到损伤的地步。”

　　“这是我的第二道神纹‘天崩地裂’，其本源大道法域的力量，是破灭崩坏之力，专门用于毁坏对方的法宝和法器。”点了点头之后，元阴老祖也没有什么停留，又化出了一条神纹。

　　这条神纹是暗红色的，色泽如同夕阳刚刚彻底降下那一瞬，天边最后那一丝晚霞的色泽。

　　“魏索，你潜心修炼吧，我们也去准备了。”知道魏索感悟这条神纹所花的时间也绝对不会短，所以风梧苍和祁龙山、姬雅等所有人也都离开了这个山谷。魏索将大乘法音和皇天灭识眼等强法也都全部拿了出来，风梧苍等人要参悟和静修，也需要不少的时间。

　　现在对于已经跨入神玄四重和大道法域境界的魏索来说，这些无上强法的重要性已经相对减弱，接下来已经是要看能不能感悟出这些无上强法的大道法域。而眼下看来，魏索身上最为逆天的，却还是水皇噬日决和万古圣王经。

　　“这万古圣王经，也绝对是远古超级大能遗留下来的不世强法，这数万年间的大能，没有一个人可以达到此种地步，开创得出这样的术法。”元阴老祖在之前魏索刻入第二条神纹成功之后，就曾经发出过这样的感叹。

　　这万古圣王经可以容纳那么多不同的元气规则，只能说明本身就是一个无比庞大的元气规则。这只有对无数元气都掌控的惊天大能，才能创出这样的术法。而就算是传说中的真仙，大多也只能掌控数十种大道法域的力量，最多就是将其中数种法域的力量探究到了极致而已。

　　这万古圣王经，给人的感觉就是如同海纳百川，无比的庞大，而水皇噬日决，给元阴老祖的感觉就是极其妖异，有种可以将任何水系妖兽和水系灵药，甚至修炼水系功法的大能积蓄下来的水灵元气当做食物吞噬，太过凌驾众生而有种这种东西根本不合常理，根本不应该存于世上的感觉。

　　世间万物，都有其自身的“道”，任何道，都是有始有终，和其它道相依相存，和谐共生。在记载之中，曾有名当世无双的惊天大能，在修道界的一次盛会上，为所有到场修士讲道之时，却是随手化出了一个圆圈，说着世间的道，就是这一个圆，有始有终，由终及始，不停轮回。而其划出的圆圈之中，却是又有两股力量不停吞噬，一股力量吞噬另外一股力量，不停壮大，而另外一股力量也不停吞噬这股力量，也不缩小。那名惊天大能便说，这世上任何的道，也是相克相生，若是有一件东西，完全凌驾于任何法则之上，那这件东西，便是不合道理，就如同这天地自然之中，任何东西都有天敌的存在，没有天敌存在，完全凌驾于顶端的东西，自然不存于世上一样。

　　元阴老祖也看过这个记载，虽然他也是自然无法感悟那名惊天大能的境界，但是这水皇噬日决，却是始终让他觉得有些太过妖异。

　　“他将来的境界肯定远超于我，这些恐怕不用我担心了。”但是元阴老祖也很快将这种感觉从自己的脑海中剔除了出去，因为见过了魏索如同火山喷发般的不停爆发之后，他便可以肯定，只要魏索渡过此劫，将来的成就必定不可限量。

　　接下来，元阴老祖依旧跟着魏索的节奏，一便便的不停演化这条神纹，引导魏索。

　　“还有三天半的时间……”

　　而这条神纹比起先前那条天罗地网的神纹要更加的繁复，足足花了一天多的时间过后，在元阴老祖的全力引导下，魏索才终于成功的凝出了这条神纹，距离火域神王约定的时间，只剩下了三天半左右的时间。

　　“铮！铮！铮！”……

　　这次一共刻入了一千九百六十五道神纹，这条“天崩地裂”的神纹最终大成。激发出来，在魏索的身外形成了许多暗红色的，闪耀着极其森冷的碎片，这些碎片的样子看上去都是极其的尖锐，如同一片片暗金色神铁打造的尖锥。

　　“至少还要刻入一条神纹，才有可能抵挡住神玄四重大能的一击。魏道友，我的‘无法无天’神纹比着‘天崩地裂’要繁杂数倍，三天的时间，恐怕不够。只能推演你身上的那三条神纹刻入了。”魏索只是一刻入这条神纹圆满，化出身上所有四条神纹的法域力量，元阴老祖只是看了一眼，就马上神色凝重的说了一句。

　　根本不用试，元阴老祖就可以肯定，魏索此刻的肉身，还不足以抵挡住自己的一击。

　　而对于自己这方接下来要面对的对手等级来说，不足以抵挡神玄四重的一击，这肉身能否抵挡神玄三重的一击，测试起来就还根本没有什么意义。

　　“请前辈帮忙一起推演。”魏索也十分清楚元阴老祖的意思，飞快的将从巫神女和黄道君手中得到的三条神纹全部取了出来。元阴老祖在大道法域这条路上已经走出了很远，已经全靠自身领悟出了三门大道法域，而且本身资质必定也是十分惊人，但是魏索在大道法域这条路上却是才刚刚入门。有元阴老祖帮忙感悟和推演，必定也能节省不少时间。

　　“这条神纹的元气法则相比最为简单，而且其中有不少是土系和水系的元气法则，和你本身的主修功法的元气比较相近，你感悟和凝炼出来，应该更快。”

　　果然，只是半个时辰不到，元阴老祖就点了点黄道君给出的两条神纹之中的一条青色神纹，看着魏索说道。

　　魏索马上点了点头，没有任何废话，全力感悟起黄道君的这条神纹起来。

　　而元阴老祖也没有闲着，却也是同时不停的感悟起这条神纹起来。

　　一天半过后，元阴老祖首先有了动作，身前光华明灭，却是开始凝炼起了这条青色神纹。

　　他在大道法域这条路上，比魏索走得更远，所以同时感悟，他的进度明显还是比魏索要快出许多，而他这么做，明显是要自己先行感悟透了之后，再采取和之前一样的方式，引导魏索前行。

　　“唰！”

　　在连续失败了近百次之后，元阴老祖的身前，显化出了一条完整的青色神纹。

　　在元阴老祖的引导下，一个多时辰过后，魏索的身前也终于开始光华明灭，凝炼起这条青色神纹。

　　“唰！”

　　一条青色的神纹，最终在魏索的身前形成，而此时，距离火域神王所说将要亲身降临的时间，只有最后的一日！


第一千三十四章 势在必行

　　“铮！”

　　就在魏索刚刚凝炼这条青色神纹万无一失，在体内刻入第一条神纹的瞬间，“当！当！当！”突然，一阵急促的警钟声，在整个登仙宗响了起来。

　　“有神玄大能到来……很有可能是火域神王！”

　　唰！唰！唰！瞬息之间，风梧苍、阴丽花、姬雅、祁龙山……一条条的身影掠了过来，所有的人都被彻底惊动了。

　　“火域神王？”

　　魏索和元阴老祖的脸色顿时猛的一变，马上腾空而起。

　　“啊！”

　　此时正值黑夜，登仙城周遭彻底一片惊慌，只见远处的天际，一片赤红，一条巨大的火柱从虚空之中透了下来，随后横卷而出，朝着登仙城狂掠而来。

　　这条火柱，直径足有数百丈，每一道火光都凝结得如同一片片红色玉石，此刻距离登仙城还足有数千里，但是一股惊人的热力和狂暴的神玄气息已经铺天盖地而来。

　　火柱的中心是空的，内里隐约有一名大能，正在凌空而行，气势滔天。

　　“这应该就是火域神王了，是神玄五重初期的修为。”紫光一闪，灵珑天也飞掠了出来，只是看了一眼，便马上传音到了魏索的耳中。

　　“居然提前来了。小子，我们乘着其他人还没有出现，直接冲出去，一下子将他灭了！”绿袍老头马上大叫了起来。

　　“不好！”

　　但就在魏索等人还根本没有准备如何应对之时，火域神王身外的巨大火柱突然轰的一声巨震，随即，整条横亘数百里的巨大火柱瞬间收缩，凝成了一颗红色的星辰，直接朝着登仙宗的山门压了过来。

　　“唰！”

　　元阴老祖伸手一点，直接祭出了还在他身上的仙泪小罐，一条耀眼的晶光，如同一条晶莹的长河，从登仙宗的山门之中打出。

　　“喀！”

　　一片虚空无声无息的湮灭了，红色的星辰和仙光凝成的晶莹长河，在虚空之中同时消失于无形。

　　“啊！”

　　一片骇然的大叫声在登仙城外响起，无数修士纷纷飞掠而出，朝着距离登仙城更远的荒原遁去，方才火域神王化出的红色星辰足有半个登仙城大小，而且不仅通体燃烧着神火，上面还有很多凹坑、环形山、岩浆凝结的痕迹，完全就不像是术法凝成，而像是直接凭空打出了一颗星辰。

　　这颗星辰荡漾的庞大威压，甚至使得方才这些修士连呼吸都呼吸不过来，连叫都叫不出声。

　　“走！”

　　没有丝毫的停留，元阴老祖祭出仙泪打出一击之后，魏索、元阴老祖、灵珑天、羽凰真人和风梧苍五人全部直接朝着登仙宗的山门外飞掠而出。

　　此时魏索都已经感觉到自己的噬心虫已然醒了，但是眼下大敌当前，却是也没有时间去试他这头噬心虫此次到底进阶到什么程度了。

　　绿袍老头所说不错，若是能在阿鼻神君等其余人还根本没有现身的情况下，一举将火域神王直接灭杀的话，那必定可以一举奠定胜局！

　　“咚！”

　　但是，火域神王一击发出，却是并没有继续进逼，而是无比霸气的停顿在了原地，整个天地都好像被巨大的神锤敲击了一下，以他为中心，他的脚下，条条的火焰朝着四面八方席卷而出，就好像一脚硬生生的在虚空之中踏出火来，形成了一朵直径数百丈的火花。

　　也直到此刻，所有人才看清这名流火大陆的顶级强者的面目。

　　这是一名面相中年的王者，身材魁梧，身上散发的火红色神光，在他的身后形成了九个巨大的拱门。

　　每道巨大的拱门之中，形成一片晶莹的红色光幕，如同连通着另外一个天地。

　　而他的身体，竟然是近乎透明，而且从里到外，完全是燃烧着青、红、白三种颜色的神火，给人的感觉，就好像这根本不是一个人，而是术法凝成的神灵。

　　但是他的身上，却是明显散发着庞大的气血、庞大的神玄气息，而且狂暴至极的威压，不停的震荡在天地之间，威势明显远超先前的阿鼻神君，这绝对是一名活生生的惊天大能亲身降临！

　　“明日此时，本王来取你性命！”

　　火域神王在空中一下子强横的顿住，马上发出了这样的声音。

　　与此同时，他的双目之中，打出了两道火光。

　　这两道火光一红一紫，内里全部缠绕着无数的神纹。

　　“铿！”

　　一声尖锐的震响，两条火光直接化成了两条龙形的匕首，在天空之中划出了两条惊人的光痕，直接瞬间打到刚刚施展洞虚步法，带动元阴老祖等人一起，在登仙城上空显现的魏索身前。

　　“唰！”

　　元阴老祖再次发动仙泪，阻挡住了这一红一紫两条龙形的匕首。下方登仙城中，一大片的殿宇无声的湮灭，全部震碎成了粉末。

　　而火域神王根本没有任何的停留，整个人只是一闪，就好像化成了一股光焰，瞬间飞射出了数百里，几个闪灭之间，就在众人的视线之中消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　整个登仙城周遭彻底的沸腾。

　　“火域神王竟然提前一日就现身了，按约要击杀魏索。”

　　“火域神王如同神火化生，是真正的神王之威，抬手竟然如同打出一颗真正的星辰，魏索这一方，如果没有极道仙兵的话，根本无法抗衡。”

　　“他这是给了所有人讯号。明日此时，那些声明要灭杀魏索的其他大能，肯定也会按约和他同时出现！”

　　“这必定是一场惊天大战，必定记载在修道界的典籍之中，我们至少要退出三千里，否则以这些大能的神威，我们很有可能被波及到。”

　　所有登仙城周遭的修士都是难言震撼，火域神王威势滔天，来去自如，神威出乎所有人想象，之前修道界中所有的猜测都已经得到了答案，他的亲身已然来到云灵大陆，而且特地来抛下这样的话，很有可能就是先来震慑，并观测魏索这方的实力，明天这惊天一战，已经势在必行。

　　“元阴前辈，你说的不错，我们就算能够击败此人，恐怕也难以阻止此人的逃脱。”

　　登仙宗的上方，魏索的神色十分的凝重，方才这火域神王已经至少打出了两种大道法域的威能，而且火域神王最后离开的遁速，竟然完全不亚于他的洞虚步法，就算魏索只是一人，全力发动的话，也未必追得上火域神王。

　　“只要能够度过明日此劫，就算明日除不掉他，那也不怕，你只要多刻入几条神纹，再加上修为更进一步，便可以超越他的神通，这时间不需要太久。”元阴老祖目光闪动了一下，看了魏索一眼，说道。

　　……

　　登仙宗的山门之中，看到火域神王离开，韩薇薇和姬雅等人都是松了一口气，现在魏索的一条神纹还没有刻完，对于魏索来说，自然是对手来得越晚，应对起来越有把握。

　　“是要明天再来，我先去看看我的小银和他的兔子兄弟，也不知道他的兔子兄弟吃了刘老的那么多灵药，修为到底提升得怎么样了。”随即，韩薇薇说了这一句，首先朝着登仙宗的一处殿宇飞掠了过去。

　　“唰！”

　　才刚刚降落到一处殿宇前方，突然，一股由心阴寒的感觉突然从韩薇薇的心中升腾而起。这种感觉，就好像行走在密林之中，突然就被近在咫尺的一条毒蛇盯上的感觉一般。

　　“啊……”

　　她还根本没有来得及发出一声惊呼，她的整个身体就是猛的一震，感觉自己的神魂一下子好像要被压得魂飞魄散一般。而等到这股感觉消失之时，数道若隐若现的华光，已经打在了她的身上，韩薇薇的身体猛的一僵，顿时根本无法动弹，连眼皮都动不了了。

　　“倏！”

　　一股劲风从后侧一处偏僻殿宇的静室之中卷出，将她一下子就卷了进去。

　　“你！”等看清眼前的景象时，韩薇薇的心中极其的骇然，却是发不出任何的声音，连体内的真元和气血都明显被禁制禁锢住了。

　　她的眼前，站立着的是一名隐匿了修为的艳丽女修，身材和南宫雨晴一样十分高挑，眉宇之中充满了高傲和高贵的王者威严。

　　“如果我得到的资料不错的话，你便是韩薇薇，也算是和魏索在灵岳城时就开始生死与共的道侣了。”看到韩薇薇惊骇至极的神色，这名女修却是有些得意的傲然一笑，道：“我倒是也可以让你死得明白，我是玉衡大陆东莱秘境的巫神女，想必我的名字你不会陌生。”

　　“恩？想不到你倒是培育了什么强大妖兽，和其有独特的心神联系，我要是灭杀了你，倒是会被那头妖兽感知到，看来，倒是要让你的道侣死在你的前头了。小妹妹，希望你不要伤心了。”巫神女一副马上要将韩薇薇灭杀的神色，但是神色一扫之下，却是又皱了皱眉头，说了这么一句。

　　随后，在韩薇薇惊骇欲绝的目光之中，只见巫神女取出了一片古符，伸手一点，激发之后，一团光华将她和巫神女全部包裹在内，等到光华消散之时，巫神女的外貌、气息，都已经和她变得一模一样，就连她自己，都根本感觉不出有什么不同。

　　“小妹妹，这处地方根本没有人回来，你就在此处好好的呆着吧。”接着，巫神女微微的一笑，将韩薇薇身上的法衣和纳宝囊等物全部除了下来，将自身的衣物换了下来。随后，巫神女直接将这间静室的门关上，就走了出去。

　　这间静室的门外殿宇的庭院之中，落满了庭院中一株古木的树叶，显然这处殿宇已经荒芜了许久，尤其在此种连登仙宗宗内修士都被约束了行动范围的时候，根本就不会有人过来。


第一千三十五章 危机临身

　　“这个家伙倒是的确有些手段，连随便一个道侣，修的功法都是如此的等级。而且居然培育有强大妖兽，幸亏我的禁制足以阻止她御使妖兽，不过要是将她灭杀的话，肯定是会被那妖兽感知。看来倒是的确要小心一些，实在没有机会，就乘着此人明日和火域神王对敌之时，我再突然出手对付他。”

　　走出了这间根本不会有人来的静室之后，巫神女却是又自言自语的轻声嘀咕了这一句，随后才小心翼翼的掠了出去。

　　此刻的巫神女，完全是和韩薇薇一模一样，连飞掠时带起的气息，说话的声音，都是彻底一样，除了方才自言自语的语气之外，根本没有什么不同。

　　“魏道友，这另外两条神纹之中，却是巫神女输给你的这条神纹，要相对简单一些，虽然你已经连续感悟了数条神纹，感知元气规则的确会有些进步，但只是一天的时间，恐怕来不及，只有勉强一试了。”

　　魏索、元阴老祖和风梧苍、羽凰真人、灵珑天，却是直接掠回了登仙宗的试法山谷之中，元阴老祖马上就取出了巫神女给出的神纹，全力感悟了起来。

　　“铮！”“铮！”“铮！”……

　　魏索连续不停的刻入先前还没有来得及刻入的黄道君的青色神纹，身上又发出了连续不断，如同神铁敲击般的清鸣声。

　　“一千四百二十，一千四百二十一，一千四百二十二……”

　　此次，却是刻入到了一千四百二十二条神纹之后，这条青色神纹终于大成，在魏索的体内形成了完整的元气法则。

　　“唰！”

　　黄道君这条青色神纹由万古圣王经刻入之后，形成的法域威能，却是一片朦胧的青光，如同天地初开时的混沌，充满了浓厚的生机。

　　这些神纹的任何神光显化，都只是外相，真正的元气法则和威能，都是蕴含在魏索的肉身之中，身体的每一寸肌肤、血肉、骨骼之中。此道神纹刻入圆满的一瞬间，魏索就感觉到自己的肉身之中，瞬间弥漫了一股强大的生机，就连他体内的元始神木神根，都有种接受雨露甘霖灌溉，猛的一震的感觉。

　　“这道神纹的元气法则，还可以强大生机……就算我没有元始神根，肉身受伤的话，恢复的能力，也会大为提高。”魏索是一下就反应了过来。

　　“你现在的肉身，已经十分逆天，估计已经可以承受我寻常术法全力一击，但是还无法承受我的大道法域的一击。若是施展洞虚步法，欺近对方的身边，就算是占得先机，还是无法和对方的大道法域硬撼。除非肉身还能更进一步，否则就算手持仙器，到对方身侧激发，两种庞大神威冲撞起来的威能，你的肉身还是难以抵挡。”魏索这条神纹一成，元阴老祖便暂时停了下来，也没有动用什么术法，只是发出一股真元，在魏索的肉身上撞了一撞，便肯定的看着魏索说道。

　　“魏索，现在只有两手准备了。元阴前辈再继续帮你感悟巫神女的这条神纹，我再用北冥斗转，燃元天法来配合你利用天龙群星淬体术提升肉身修为。”风梧苍的脸上也出现了恶狠狠的神色，“最多可以提升寿元的灵药全部消耗光了，损失个百年寿元，只要渡过此劫，就能修得回来。”

　　“刘老？”

　　魏索的眉头一蹙，还没有回话，就在此时，炼药倔老头刘老却是从这个试法山谷外飞快的掠了进来。

　　……

　　“恩？”

　　已经和韩薇薇别无二致的巫神女刚刚才走出她放置韩薇薇的殿宇没有多久，还正在四处观察情形，突然之间，她的眉头不可察觉的一跳，一名刚到分念境不久，和韩薇薇估计年纪差不多大小的女修却是从一侧的天空之中飞快的飞掠了过来。

　　这名女修看上去十分清秀，在巫神女之前收集到的情报之中，却是没有此名女修的存在，所以她也根本不知道此名女修到底是什么名字。

　　“薇薇姐，你之前不是说去李写意那里的么，你怎么在这里，快点，魏大哥找你有急事。”就在巫神女在心中不动声色的盘算如何应付之时，让她的目光明显一闪的是，这名清秀女修却是马上掠到了她的身旁，看上去十分着急的对着她说了这么一句。

　　“有什么事？”巫神女的心情顿时不可遏制的激荡了起来，魏索找“她”有急事，她便是能马上接近魏索的身侧了，但是她脸上的神色却是没有什么改变，只是马上又问了这一句。

　　“不知道，是姬雅姐姐和丽花姐姐让我们赶紧找你去。”这名巫神女所不认识的女修正是叶顾薇，着急的说了这一句之后，叶顾薇直接拉着巫神女的手，便朝着一处方位飞掠了过去。

　　“此人的身上，竟然有这么多顶级的功法？”

　　巫神女的神识微微一扫，顿时眼底又闪现过一丝震惊的神色。她一下就看出，叶顾薇所修的，也是一门天阶顶级功法，而且和韩薇薇所修的也是截然不同。

　　“只有这一人存在，是动手的大好时机！不知道此人招我过来，原本是要做什么！此种大好时机，我要千万小心，不要让此人看出任何破绽！”

　　很快，叶顾薇带着巫神女，接近了一处上下三层的白玉殿宇，巫神女暗自动用望气秘术，却是感觉得出，这座白玉殿宇之中有魏索的气息，而方圆数百丈范围之内，却是并没有其它神玄大能的存在，似乎就连那名之前一直和他形影不离的灵珑天都不在这附近。

　　“魏大哥就在那座殿宇之中等你。薇薇姐你快去吧。”靠近了这座白玉殿宇之后，叶顾薇却是飞快的对着巫神女说了这一句，然后停了下来，自己却不和巫神女一起进去。

　　“难道此女只不过就是个婢女般的角色，但若只是婢女般的角色，就能修有此种顶级功法，那此人便实在是太过惊人了，难道在得到真正的极道仙兵之前，此人还得到过什么上古大能或是大宗门遗留下来的宝库么！”

　　巫神女看了叶顾薇一眼，以为叶顾薇是在魏索的身边身份不高，但是她也没有什么废话，点了点头，便朝着前方白玉殿宇掠了进去。

　　“此人的修为果然又有所提升，登仙仙胎肯定已经完全炼化掉了。”

　　巫神女一掠进去，魏索便已经感觉到了，明显是故意露出一股神玄气息，相当于是为巫神女指路，而巫神女仅凭魏索透露出的神玄气息，就已经感觉到，魏索的真元修为，又已经在神玄四重跨出了两步，已经接近神玄四重初期到神玄中期的中间地段。

　　“夫君，你是有什么急事，要这么着急找我过来。”巫神女是尽量让自己的心态平和，说了这么一句，接着没有任何停顿的朝着魏索所在的静室掠了过去。

　　“哦？今天你倒是有点奇怪么？”

　　一掠入静室，巫神女就看到魏索没有在修炼，只是在等着自己的到来，而一看到自己掠入，魏索却是看着她，有些惊讶一般，说了这么一句。

　　“什么奇怪？”巫神女的心中顿时猛的一紧，涌起了一股寒意，难道此人的感知敏锐到了此种程度，只是一个照面，就感觉了什么异样。

　　“居然破天荒的喊我夫君了，这难道还不奇怪。”魏索笑了笑，说道。

　　“不喊夫君，那喊什么？”巫神女的心里又是咯噔一下。

　　“这两件东西，先行放你身上。”但是让她心中略松的是，魏索却似也不想浪费什么时间，没有多说什么，直接伸手一点，两件东西飞到了她的面前。

　　巫神女的心里顿时又是咯噔了一下。

　　魏索直接点到她身前的两件东西，其中一件是一颗用一条金色的精金细丝线串着的淡青色珠子，另外的一件，却是一口奇特的水晶小棺。

　　而让巫神女心中猛的震惊的，正是这口水晶小棺。

　　那颗淡青色珠子虽然有些奇特，她也看不出用途，但是那水晶小棺上，却是散发着一股极其神秘、沧桑的气息，给她的第一感觉，就是极其的不凡。

　　“这颗东西我和元阴老祖已经试过，连我们的神识威压都能抵御住。”就在她心中暗惊，目光停留在那水晶小棺上之时，魏索却是先行点了点淡青色的珠子，说了这么一句。

　　“这居然也是一件可以抵挡神识威压的至宝？”巫神女的心中顿时又是一震，目光不由得又停顿在了那颗淡青色珠子上。

　　“这件东西是帝心晶棺，记得我以前也和你提及过，就是不知道你是否有没有什么印象。”而魏索却是没有丝毫的停留，又接着看着那水晶小棺，神色凝重的说道，“我和元阴老祖他们已经商议定了，若是明日只有火狱神王和阿鼻神君、巫神女、万凰公子这四名神玄四重之上的大能到来，仙泪便依旧由元阴老祖御使，以我们目前的实力，可能抵御得住。但若是还有其它神玄四重之上的大能到来，这仙泪，恐怕就要靠你用这帝心晶棺激发，搏上一搏。”

　　“在那种情形之下，我和元阴老祖肯定被对方首先针对压制。以你的修为，应该不受注意，若是你能突然激发仙泪，暴出强威，或许很有可能一击彻底奠定胜局。”魏索看了韩薇薇一眼，又补充说道。


第一千三十六章 真令我着迷

　　“什么……此人的手中，竟然还有这种东西？”

　　巫神女的脸都僵住了，虽然她已经不停的在提醒自己不要露出任何神色异常，但是此刻她的心中却实在是太过震惊了。

　　她没有办法不震惊！

　　和魏索说的一样，若是她没有能够进入这登仙宗之中，若是和火域神王等人和魏索等人对敌起来，她也的确第一时间根本不会将心神放在韩薇薇此种只有金丹一重修为的修士身上。因为光是她们此种级别修士瞬间爆发的神识威压，都足以让韩薇薇此种级别的修士一时难以发动术法和法宝。

　　但是这颗淡青色的珠子，却是可以抵挡神识威压。

　　而仙泪是什么，是真正的极道仙兵！

　　真正的极道仙兵的全部神威，就算是神玄五重的大能，都未必能抵挡得住。要是一名金丹修士，突然之间发出这样的一击，恐怕攻击她们之中任何一个人，她们都根本无法抵挡，绝对要陨落。

　　这绝对是一个恐怖至极的算计，巫神女这一瞬间，一股寒意是直接寒到了骨子里。

　　但是瞬间，她的心中却是又涌起一股难以想象的庆幸和狂喜。

　　庆幸的是，这个算计，完全被她知晓了，而令她狂喜的是，魏索竟然正好要将这几件东西，全部交到韩薇薇的手中，也就是要交到她的手中。

　　就连仙泪，也要交到她的手中！

　　“居然你还有这样的算计，我倒是完全没有想到。”巫神女马上装出了一丝惊喜的神色，也不看魏索，只是将那颗淡青色的珠子和帝心晶棺全部收了起来，说话掩饰道。

　　“只是这件帝心晶棺之中到底剩余多少威能，我却是并不知晓，只是能够肯定至少部分威能残留，但是也不敢试，生怕一试之下，却是反而将这帝心晶棺之中的威能全部消耗尽了。”魏索并没有发现任何的异常，只是看着巫神女补充说道，“现在只希望这帝心晶棺有足够激发仙泪一次的威能，这样就应该有可能一击奠定战局。这帝心晶棺的激发之法，不知道我有没有和你提过，只要贯注真元进去，然后再心神御使激发的威能，便可以激发仙泪了。”

　　“好，我知道了。”巫神女的眼光不可察觉的闪动了一下，本来她是已经做好了准备，就在此处抓准时机，对魏索突然发动一击，因为在此种距离之下，只要魏索没有提防，肯定不可能躲开。但是现在，她的心中却是有些犹豫，犹豫是不是要等到魏索将仙兵交在她手中之后，再行动手。因为听魏索现在的语气，那仙泪小罐似乎还在元阴老祖的手上，此刻她就算灭杀魏索，魏索肯定也是被她一下子轰飞，别说是仙泪小罐，就连魏索身上其余的东西都无法得到。

　　“贪心不足蛇吞象，要和此人呆的时间过长的话，恐怕会露出马脚，还是和原计划一样，当机立断，现在看看，还能不能得到些好处，不能得到的话，在离开此处或是还有人到来之前，就马上出手偷袭，将此人一击灭杀！”但是巫神女几乎马上就是心神一凛，一般的修士面对此种情形，绝对会被贪欲彻底蒙蔽，肯定要设法到手仙兵再说，但是巫神女却是十分决断，几乎直接就下了决定，先最为稳妥的将魏索灭杀再说。

　　“说到算计，小翘臀乖老婆，姬雅和刘老倒是帮你算计了一下，给你炼制了一枚丹药出来，必定可以大大提升你出手一击的威能。”就在此时，魏索突然说了一句，点出了一个丹瓶，点到了她的面前。

　　巫神女的身体不自觉的哆嗦了一下，倒不是因为魏索这还有后手，而是因为被魏索的一声“乖老婆”给肉麻的一个哆嗦。要知道她所见过的所有道侣之中，可都是几乎没有这么称呼的。

　　“现在不容浪费时间，这颗丹药炼化不需要耗费多少时间，你现在就将之服下，马上炼化吧。”魏索又看着她说道。

　　巫神女的眼光不自觉的闪动了一下，但是却没有说什么，点了点头，直接就将丹瓶之中的丹药取了出来。

　　这白色丹瓶之中的丹药是淡金色的，鸽蛋大小，有一层层细密的纹理，十分沉重，倒像是一层层锻造出来的一般，而整个丹药上，却是散发着一股淡淡的，类似酒香般的奇异馨香。

　　“现在动手，不是最佳的时机，等下炼化了此颗丹药，他说不定会让我施法看看修为的提升，我倒是突发强威，打出最强一击，他肯定不会有丝毫的防备，是最好的时机。”巫神女捏着这颗丹药，瞬间就做好了算计，直接一口将这颗丹药，吞入了腹中。

　　这颗丹药，一看就不寻常，而且魏索说可以大大提升出手一击的威能，恐怕就算她是神玄四重的修为，都能得到不少的好处，而且瞒天古符极其的玄妙，根本不会因为修为的略微提升而透露什么异样的气息。

　　“这到底是什么丹药，药力居然如此猛烈？”

　　巫神女将这颗淡金色的丹药一吞入下去之后，马上感觉到一股股冰凉的药力，如同一阵阵巨大的潮汐一般，瞬间就震荡到了自己体内的每个细微的角落。

　　而整颗淡金色的丹药，给她的感觉，就如同一颗星辰一般，表面一层层的崩塌，爆开。

　　“唰！”

　　几乎同时，巫神女感觉到，那些药力骤然如同一条条冷电一般，沁入了自己的气血和真元之中。

　　随即，她的真元和气血，骤然好像冻结了起来一般。

　　“啊！”

　　这一惊是非同小可，她浑身的寒毛都竖了起来，就以她的修为，都有种浑身马上要僵硬，真元流转不动，无法施法的感觉。

　　几乎是危机之下的下意识直觉反应，她顿时就想全力鼓动真元，全力发出一击。

　　但就在此时，她体内的另外一股元气，却是以惊人的速度，瞬间收缩了起来。

　　“怎么回事！”

　　这股元气的剧烈流动，甚至带动了她的部分气血和真元，令她这一瞬间就几乎难以施法。

　　而就在这一瞬间，魏索的手中，竟然突然打出了数道光华，瞬间打入了她的体内。

　　她的整个身体，陡然为之一僵！

　　魏索的这几道光华，明显是一门禁制，原本根本不足以制住她，但是在这种时候打入，一下子禁锢住了她的部分真元和气血，她浑身的气血和真元一个不能流动，顿时被强大至极的药力冻结住。而且魏索不知道修有什么秘术，打出这几道光华的时候，竟然是一点元气波动都没有，她根本就没有感觉到任何的征兆！

　　她的整个身体，瞬间一动都不能动，连说话都不能，只是口中发出了呜呜的惊呼声。

　　巫神女的心中，可以说是惊骇至极，难道连此种真仙无法看透的瞒天古符，对方都能看透，设下了这样的一个局，来制住她？

　　“小翘臀乖老婆，不要怕。我制住你，只是因为你若是用真元相抗的话，会影响药力，而且对你阴元的流动有阻遏的话，很容易淤积在你的经络之中，对你的身体造成妨碍。”但就在这时，魏索却是看着她，微微一笑，说道。

　　“没有发现？只是要让药力发挥？”巫神女的呜呜的惊呼声一顿，但是陡然心中又是一紧：“阴元？”

　　“刘老的脾气虽然倔，但是在这丹道上，却是令人无法企及，竟然是让他想出了这样的主意。”就在这时，魏索却是又接着看着她说道，“这颗姹女培元丹，非但可以增加你的不少阴元，而且他改变了些许配方，可以令化生出来的阴元汇于一处。十分凝聚，这样可以大大提升我们双修所需的时间……本来我至少觉得我们的玄煞阴气要等到你金丹下次突破之时，才会有大幅度的提升，但是想不到他却是能想出此种方法。经过此次双修之后，我的玄煞鬼爪的威能恐怕远不止半仙阶，你的寒丹的威能，应该也能达到半仙阶。我的玄煞鬼爪加上我的肉身同时一击的话，很有可能可以硬抗神玄四重的法域威能。”

　　“什么，双修！”

　　呜呜呜呜！巫神女的眼睛顿时瞪到了极致，不停的呜呜呜惊叫了起来。

　　……

　　“没有任何剧烈的元气变化，看来巫道友并没有被发现，已经在寻找机会。”

　　就在此时，在一处荒原上方的云层，火域神王、阿鼻神君和湛台灵澜三人，却是都已经聚在一起，而除了这三人之外，却是又多了两名身上荡漾强大神玄气息的大能。

　　其中一人也是和火域神王一样，全身笼罩在黑色大袍之中，十分的神秘，而另外的一人，却是一名身穿金颜色的玉衣的年轻人，这名年轻人负手而立，十分高傲，身外有上万条金色神凰的光影，气势恢宏至极。

　　这名年轻人，正是万凰宫的万凰公子仝不顾。

　　此刻听到远眺登仙宗方位的火域神王的话，万凰公子顿时得意的一笑，道：“以阿巫的神通，潜入进去，怎么可能会被发现。看来明日一战，是大局已定了。”

　　而看到火域神王等人都是点了点头之后，万凰公子却是嘴角又露出了一丝邪邪的笑意，“阿巫……你真是令我着迷，现在想起来，我还真是忍不住马上见到你，将你强了……”

　　“小翘臀老婆，你可真是让我着迷呢……都这么多次了，每次看你这小翘臀，还真是让你受不了……只可惜时间不多，接下来我还不知道能不能领悟和凝炼出那条神纹……不过等此次渡过此劫，肯定是要好好的多双修几次弥补一下了……”就在此时，魏索和巫神女所在的静室之中。巫神女却是呜呜呜的睁大了惊恐的双目，而魏索的一只手却是已经轻车熟路的伸入了她的衣内，一路滑到了她滑腻的香臀上。


第一千三十七章 怎么哭了

　　巫神女是什么身份？

　　她的天资卓绝，在东莱秘境都是千年无一，一直都是高高在上，真正的女王，一般的修道者根本连盯着她多看一会都不敢。

　　她潜入登仙宗，也是充满自傲，要亲手一击灭杀魏索，但是现在，她却是反而如同成了待宰的羔羊，反而让对手肆意亵渎，随意伸手把玩她的秘处。

　　这对于巫神女来说，是什么样的感觉？！

　　“魏索，你！啊，我要杀了你！”

　　无边无际的羞辱和极度的恐惧，瞬间在巫神女的体内炸开。

　　但是，根本没有任何的用处，她连完整的声音都根本发不出，发出的叫声，只是呜呜呜，近乎哭泣般的声音。

　　而魏索的另外一只手，却也是极其熟练的伸入了她的衣内，直接在她的双峰上肆意的揉捏起来。

　　神玄四重的大能，一个大陆至高的存在，拥有无尽神通，还有瞒天古符这样的惊人至宝，来灭杀对手，却是反而如同成了对方的玩物，让对方肆意的玩弄！

　　“啊！”

　　但就在此时，让巫神女更是发出了一声尖叫，同时是只发出了一阵急促至极的呜呜呜的声音的是，魏索双手一分，直接就轻车熟路的将她身上的法衣全部除了下来，这恐怕比她自己脱这身法衣还要熟练，还要快。

　　东莱秘境的女帝，天之娇女，巫神女的玉体，一丝不挂的完全展露在了魏索的眼中，展露在了她这个对手的面前。

　　“唰！”

　　随后，魏索朝着她笑了笑，然后他身上的法衣也是一下就被他除了下来，两个人完全赤身相对。

　　“啊！不要！”

　　魏索的这一笑简直让巫神女差点直接昏了过去，这下巫神女彻底的害怕了，知道接下来要发生什么样的事情。

　　但是她根本没有任何的办法，而接下来魏索却是反而又朝着她嘿嘿一笑，又很是猥琐的说了一句，“小翘臀乖老婆，要不这次我们再来玩个游戏，就来玩小店员药倒大小姐，大小姐无力反抗吧。”

　　“啊！”这一下巫神女更是眼前一黑，真的晕了过去。

　　“难道真的晕了，演得这么好……小翘臀乖老婆，看来我也得演得真点啊，或许心情轻松一些，先不去想接下来的大战，等下感悟神纹也反而会状态好一些呢……好，我来了。大小姐，你平时对我们这些小店员爱理不理，连正眼都不看一下，这下落到了我的手里了吧。现在还不是随我把玩，我想摸哪里就摸哪里，就连打你这小翘臀都是可以啊……”但是，巫神女却是又很快被一阵肆意的揉捏和一句句这样的话给弄醒了。“啪”“啪”的两声轻响，魏索竟然还在她根本没有人触摸过的雪臀上打了两下。

　　但就在此时，魏索却是在她的耳边又说了一句，整个人都压了上来，“大小姐，我来了哦，一定会让你欲仙欲死的。”

　　“不要！啊！”

　　巫神女的所有念头都似乎要尖叫起来，但是“噗”的一声，一股强大的阳元，已经涌入了她的体内。

　　“啊！”

　　巫神女的脑海，顿时一片彻底的空白。她的处子之身，竟然被她要杀的这名对手给完全占有了。

　　“嘶！”

　　魏索一切入正题，顿时也是忍不住深吸了一口气，只觉一股极其惊人的阴元瞬间缠绕在自己和巫神女的连接之处，这阴元的强盛程度，甚至完全不亚于韩薇薇突破金丹之时。

　　“刘老果然有些手段，这枚咤女培元丹的药力，果然极其惊人！很有可能将我的玄煞鬼爪的威能提升到接近仙阶！”

　　“咦，怎么哭了？”

　　就在深吸了一口气，惊喜之间，他却是看到巫神女的双目之中，一滴滴晶莹的泪珠滚滚而落。

　　“不会吧，现在演得这么逼真了？比我的演技都要好了？”

　　“难道是我现在肉身力量大增，控制不好力量，把你弄疼了？”随即，魏索又好像反应过来什么似的，看着巫神女问了这一句。

　　“我要杀了你！”巫神女怎么都没有想到，自己竟然会被自己痛恨的这样一个对手占有，彻底的亵玩她的每一处地方，而且还要说出那样的话，她的脑海之中只剩下了一个这样的念头，眼泪更加滚滚而落。

　　“是真的把你弄疼了么，都是我的错。大小姐，接下来我肯定会很小心，很温柔的。”但是魏索接下来的这句话，顿时又是让她眼前一黑，快晕了过去。而接下来，魏索却是十分温柔的抱着她动作了起来。

　　“好浓厚的阴元！”

　　此刻魏索是完全用自己的阳元带动巫神女的阴元流动，利用玄煞大法转化成玄煞阴气。

　　瞒天古符极其的玄妙，此刻魏索的阳元和真元在巫神女的体内行走，两人完全连成一体，他竟然也是没有丝毫感觉巫神女的肉身和气血、真元异常。根本没有想到此刻被他肆意非礼着的，竟然不是韩薇薇，而是巫神女。

　　“嘶！”

　　魏索马上再次发出了舒爽至极般的深吸冷气声。这一股股阴元太过强盛了，而且极其凝聚，几乎只是一个周天流转之间，他就可以感到如同大江大河一般的玄煞阴气和自己体内原有的玄煞阴气相融，玄煞鬼爪的威能节节上涨。这种力量惊人提升的感觉，对于修士来说，简直是超过肉体的最大愉悦。

　　“啊！”巫神女又是晕了过去。魏索越是温柔的在她的身上攻伐和表情越是舒服，越是让她根本难以承受，若不是她的气血和真元大部分被禁锢住，否则她肯定要羞愤交加的吐出一口血出来。而且最让她难以承受的是，她同样也不自觉的有这种阴阳交泰，力量提升的由心愉悦，被自己的最大敌手弄成这样，这让她如何受得了。

　　“果然有可能接近仙阶！”

　　魏索却是以为“韩薇薇”的演技十分逼真，继续不停的施法，享受这种愉悦，同时，他很快的感觉出来，自己的玄煞鬼爪的威能，已经完全超越了半仙阶的威能，以这种态势下去，和刘老、姬雅她们预想的一样，等这次双修结束，玄煞鬼爪的威能，的确可以接近仙阶。一击的威能堪比青色古油灯等法宝。

　　“这颗丹药的药力，快彻底转化干净了。”

　　而很快，魏索感觉到，巫神女体内的阴元不再滚滚化生，那颗经过刘老和姬雅改进过的姹女培元丹的药力，应该发挥干净了。

　　“恩？”

　　但就在此时，巫神女和他的身体，同时猛的一震。他和巫神女同时就感觉到了异常！

　　“怎么回事，怎么可能有这么庞大的气息和真元力量！”

　　魏索第一个感觉到，“韩薇薇”的体内，如同有一片冻结了的汪洋大海，正在复苏，瞬间就有转化成倾灭一切的惊涛骇浪之势！只是这一瞬间的复苏，就让他透入巫神女体内的阳元和真元彻底流动不动，被庞大的力量压住的感觉。

　　这种感觉，就好像你本身站在的是一条小溪之中，但是这条小溪，却是马上要变成巨浪滔天，惊涛骇浪的大海一般！

　　而与此同时，原本已经晕过去的巫神女却是也感觉到了，自己体内气血和真元的禁锢力量瞬间缩小，药力开始消隐，她的气血和真元，已经复苏！

　　“嗤！”

　　“啊！”一声术法力量引发的低沉爆响声和一声清晰的惊呼声几乎同时在这个静室之中响起。

　　几乎是面对灭顶之灾的直觉反应，魏索的手中马上出现了数道绿色的符箓，打入了巫神女的体内，而巫神女的身体猛的一颤，体内的气血和真元，又是硬生生的被压制住，发出了一声惊呼。

　　“即便是神玄两重三重的修为，也不可能有如此庞大的肉身气血和真元！你不是韩薇薇，你到底是谁！”

　　而就在直觉般发出一道禁制术法之后，魏索马上反应了过来，也是发出了一声不可置信的惊呼，同时，又是连续十几道光焰从他的手中射出，打入身无寸缕，和他依旧紧闭贴合在一起的巫神女身上。直到这十几道光焰打入巫神女的体内，他眼中的神色才略微一松，才感觉对方惊涛骇浪一般，无比强大的真元才被他用数道禁制彻底的禁锢下来。

　　“我要杀了你！”

　　巫神女的真元被彻底的禁锢住，但是气血恢复流转，她的声音，却是恢复了正常，发出了尖叫声。

　　“你到底是什么人！你如何伪装成韩薇薇，她在哪里？！”魏索的身体也有些僵硬了，此时他虽然还不知道到底是谁，但是他可以肯定，这名正被自己双修着的女修，绝对不是韩薇薇，而是一名修为极其惊人的神玄大能。

　　“你这变态，无耻之徒！我做鬼也不会放过你的！”巫神女没有回答魏索的问题，却是又发出了这样的尖叫声。

　　“我再问一遍！你到底是什么人，韩薇薇她在哪里！”魏索的瞳孔瞬间就收缩了起来，他猛的一箍巫神女，提醒巫神女现在还和他身无寸缕，紧紧连在一起的事实，“若是你再不回答，你的下场，就绝对不会是死这么简单！想必你是和火域神王一起来对付我的吧，我可是不介意现在就出去，让他们和所有人看看，他们派来潜入我这里的女修，是如何反而被我擒住，被我肆意玩弄，反而采汲阴元修炼的！……和火域神王一起来对付我……女修”声色俱厉的说了这几句之时，魏索自己却是突然一震，想到了什么似的，唰的一下，忍不住双目盯着巫神女的眼睛，“难道你是巫神女？！”


第一千三十八章 你要求我

　　“是又怎么样，你这变态无耻之徒！”巫神女实在是已经羞愤至极，丧失理智了，尖叫出声。

　　“你竟然潜入了登仙宗的山门之中！”魏索深吸了一口气，厉喝道：“韩薇薇到底在哪里？”

　　同时，他伸手一抓，将巫神女除下的衣物之中所有的纳宝囊等物全部摄到了手中，神识一扫之下，发现巫神女身上带着的都是韩薇薇的东西，除此之外，只有一座石桥形的古朴法器，青灰色，看不出什么用处。

　　“她已经被我杀了！你杀了我吧！”巫神女歇斯底里般的尖叫了起来。

　　“不可能！”魏索的全身都一寒，但是却并没有彻底失去冷静，“除非你将她和混元银娲全部灭杀了。以你的修为，无声无息的将她灭杀还有可能，要想将混元银娲灭杀而不引起任何剧烈的元气波动，是根本不可能的。快说，你到底将她如何了！”

　　“难道我就没有秘术可以克制么，难道以我的神通，还无法感觉出来她和一头高阶妖兽有独特心神联系么！我就是有手段将她灭杀，而不令她被那头妖兽感知，你要想报仇的话，杀了我吧！”巫神女疯狂般的大叫了起来。

　　“如果你真将她灭杀了，我绝对不会将你杀死报仇这么简单了。你不是自负神通，神不知鬼不觉的潜入，想要灭杀我么，但还不是阴差阳错，反而落在了手中。被我肆意把玩而没有丝毫抵抗能力！”魏索的心脏也紧缩了起来，天下各种玄奥的术法之多，根本无法想象，巫神女所说也不是没有可能。但他自然不会就此相信巫神女的话，深吸了一口气，冷冷的说出这句，攻巫神女的道心之时，他的一只手却是也落在了巫神女的娇嫩双峰上，肆意的揉捏起来。“虽然你改变了形貌，但是这肉身和意识，却始终是你吧。”同时，他的身体也是狠狠的撞击了起来。

　　“我再给你个机会，若是你现在还要废话不说。我甚至可以马上带你出去，将你丢给天剑宗的那所有修士，我想这数万登仙宗修士就算不想亲身尝试一下和神玄女修交欢是什么滋味，在我的命令之下，他们也不敢有任何拒绝。到明天火域神王过来之时，不知道有多少登仙宗修士可以一亲芳泽呢。”魏索同时又十分恶毒的说出了这样的话。

　　“你！你简直不是人！”巫神女尖叫了起来，“我在这接下来二十余个时辰之内，还会是和韩薇薇一模一样的外貌，你就忍心……啊！”

　　巫神女的叫声，却是被魏索狠狠的一次冲撞给中断了，“想必你也十分清楚韩薇薇她们对我的重要，她和我从灵岳城一起走来，所以才改换成她的形貌，好让我对你根本没有任何的防备之心。但是你要明白，她们对我越是重要，我越是对她们爱恋，你灭杀了她，我对你的恨意，更是无穷。什么事我都绝对做得出来。”

　　魏索没有丝毫的怜香惜玉的样子，将巫神女的玉体揉搓得大团大团变形，他的语气，说不出得狠辣。“我再问你最后一次，你将她到底如何了，若是你还不说，我马上就将你带出去。”

　　说话之间，魏索身影一动，马上就要直接带着她飞出的样子。

　　巫神女方才还是不能说话，身体不能动弹，但是现在她已然能够说话，身体也已经能够动弹，只是真元无法动作，肉身气力根本无法和魏索相比，不管如何挣扎，依旧是毫无抵抗能力的被魏索蹂躏一般，尤其她一直都是高高在上，无比的高贵，此刻再听到魏索这样的话，她的所有傲气、高贵，是彻底的被打破了，道心彻底的不守，一下子彻底没有了女王的威严和大能的气度，惊恐至极的尖叫了起来，“不要，我告诉你，我并没有将她杀死，我只是将她制住了，放在了一处偏僻的静室之中。”

　　“那处偏僻静室在哪里？”魏索没有停止，继续逼问道。

　　“就在距离她那头妖兽所在的殿宇的东侧一处偏僻殿宇之中。”巫神女这片刻之间，已经如同被彻底降伏一般，已经没有什么抵抗意识般的说道。

　　“你是用何种手段进来，除了你之外，还有其他人潜入进来么？”魏索点了点从巫神女的纳宝囊中搜出的那件石桥状的古朴法器，“这又是什么东西？”

　　“我是凭借上古洞禁神符进入的。没有其他人潜入。这是一件可以贯注真元瞬间激发，将人传送出去的古法器。”巫神女的身体不自觉的扭动着，但是被魏索箍着，根本挣扎不开。

　　“阴丽花！”魏索马上一声声音远远的传了出去，同时，伸手打出了一件阴尸宗传讯用的木头小鬼状法器，射了出去。

　　“什么！”

　　只是片刻的时间，阴丽花和姬雅、水灵儿三人就都已经掠入了巫神女放置韩薇薇的那间静室，一打开静室，看到一动不动的韩薇薇，顿时都变了脸色。随即，阴丽花眼中惊诧至极的目光闪动之间，也先行射出了用于传讯的法器。

　　“唰！”

　　魏索将阴丽花激发的这道法器一摄入手中，神识一扫之下，神色就一下子放松了下来。

　　“你用的是什么禁制？”同时，他看着巫神女问道。

　　“只是普通的禁制，就算你也应该可以强行解开。”此刻巫神女的目光都已经有些空洞了，只求一死，“魏索，我并没有灭杀你的道侣，你杀了我吧。”

　　“你！”但是她的身体马上又是一紧，因为魏索听到她的话后，却是又动作了起来，依旧不停的催动阳元，以一人之力带动玄煞大法，不停的将两人的阳元和阴元转化成玄煞阴气。

　　“我都已经将韩薇薇的所在告诉你了，你居然还要如此羞辱我！”巫神女的脑袋都不清醒了，发出了这样低声的尖叫。

　　“如果不是她正好和混元银娲有心神联系，换了其他人，可能已经死在了你的手中吧。你用此种手段想来杀我，这也只不过问你要回点本钱而已。”得知韩薇薇无恙，魏索的心中陡然有了些莫名的快意，巫神女的体内还有大量的阴元没有转化，可以提升他的神通，既然他和巫神女都已经进行到此种程度了，他自然不可能停手，而且相到当时在碎玉古域，自己最大的大敌，天之娇女的巫神女现在全无还手之力，被自己肆意攻伐，他就是说不出的莫名痛快。

　　“你……”巫神女的浑身都在不停的颤抖。尤其她神玄四重的肉身也是十分强横，魏索控制真元和阳元的时候可以不那么小心，大量的元气转换和激荡时发出的“轰隆轰隆”和“啪啪”的激荡声，更是让她羞耻得不能自已。

　　而像她此种人物，就算是对敌之时，不敌对方，被对方以死威胁，恐怕也不算什么，也根本无法让她有所屈服。

　　而且到了她此种修为的人物，就算不敌起来，要么就是逃遁掉，要么就是神威冲撞下化成飞灰，几乎没有可能被对方生擒的。

　　现在这种没有任何反抗能力的被肆意采撷，却是最能消灭她的威严和傲气。

　　而且她真元禁锢，肉身气力根本无法和魏索抗衡之下，挣扎起来，更是弄得浑身酥软，浑身乏力，更是心中被彻底无力的感觉充斥。

　　“魏索！”

　　一声声紧张的声音很快在魏索和巫神女所在的这间白玉大殿外响了起来。

　　“我没有事情。”魏索微微一顿，马上发出了声音。他方才传出消息时，已经说出这进入他静室的韩薇薇是巫神女假装，并且已经被他制住，但巫神女的修为和神通惊人，是惊人大敌，阴丽花等人明显还是十分担心，都赶了过来。

　　“要不要此刻喊她们都进来，看看巫神女在我这里是何等的模样？”魏索本来想要再行出声，说他马上等会就出去，因为这枚姹女培元丹的药力十分惊人，将阴元十分的凝聚，他施展玄煞大法，转化起来，也不需要多少的时间。但是此刻阴丽花、姬雅等人的声音纷纷响起，看到巫神女的脸上明显更加惊恐羞耻难当的样子，魏索的心中一动，却是故意的说了这一句。连巫神女此种女帝都没有抵抗力的被他攻伐，如同被他降伏，他可真是更加的豪气大涨，而且他此刻已然想到了巫神女的那条神纹，若是能令巫神女演化指引，他很有可能在火域神王到来之前，来得及刻入一条神纹，而且巫神女可是也领悟有三种大道法域的力量，对于他来说，巫神女也的确是一个巨大的宝库！所以他此刻故意说这一句，是更要彻底的降伏这名高傲的女修，更加让这名女帝跌落尘埃，让她的心境有更大的落差，更加彻底的破她的心境。

　　“不要！”果然，听到他这句话，巫神女的身体猛的一缩，又是发出了一声求饶般的惊呼。

　　“要不要可不是你决定的！”魏索故意猛的一挺，在巫神女的双峰上肆意游走的一只手更加大力的一握，“如果你求我的话，我会考虑不让她们进来。”

　　“我……我求求你……不要让她们进来。”巫神女的心境彻底被破，完全没有了女王的霸气和威严，发出了如同女仆一般的祈求声。


第一千三十九章 彻底驯服

　　魏索一听巫神女的乞求声，就知道这名高傲至极的女帝的傲气已经被他彻底的压下，心境已经彻底被破。“既然你开口求我，我便让她们不要进来。”魏索点了点头，对着外面发出了声音，“我正在盘问她一些事情，你们暂且先做自己的事去吧。”

　　“我竟然会求他……我竟然会求他……”巫神女乞求的话一出口，有种自己都难以相信的感觉。

　　“你的元阴怎么会这么充裕，难道你也是什么独特的妙炉鼎之身？”魏索却是没有停止，故意又说了这么一句，继续攻巫神女的心境。他知道这种事情就像那些因为各种原因被逼着去做七百灵石一次生意的女修一样，第一两次肯定是以死反抗，但是一次次反抗根本没有用，反而会遭受更大的羞辱之后，就基本上是破罐子破摔，根本就是逆来顺受，甚至只要给灵石，就可以不管你一次来几个人，今晚你可以不把我当人了。现在他就是要一次次的破巫神女的心境，让她在他的面前根本不再有什么高傲和反抗之心，说这句话的同时，他的双手依旧不停的在巫神女的身上不停的游走，甚至用出了以前和姬雅、韩薇薇等人经常用的许多“电光毒龙”“游龙点水”等刺激情欲的手段，让根本未经开发，根本没有经受过此种肉身欢娱的巫神女连连身体绷紧，呼吸都为之停顿，想要叫却是又羞耻至极，不敢叫出声来，一时甚至又发出了呜呜的声音。

　　而魏索的这句话倒是也没有乱说，他此刻施展玄煞大法，明显感觉出就算没有姹女培元丹的药力，巫神女的元阴比起一般的女修，都不知道要浓厚多少，恐怕就连韩薇薇平时也无法和她相比。

　　“我……”巫神女一副想说又不肯说的样子，呼吸都是一顿一顿的，好像要窒息一般。

　　“怎么，我问你的话你不答，你还是想让她们进来看看你此时的样子了？”魏索觉得自己现在简直就是欺男霸女的恶霸，不过如果要是怜香惜玉，恐怕就会马上功亏一篑，因为这明天一战的关键，恐怕就在能否彻底降伏巫神女，能否再刻入一条神纹上面。以巫神女的修为和心境，也就是此种太过大起大落的情况下，才会一时被他征服，若是时间一长，恐怕她反倒是彻底豁出去，难有作用了。所以现在魏索是索性将恶霸做到底，双手都要抓，哪里都要硬。

　　“我求你……不要。”巫神女在心神连连剧烈冲击，已经完全没有了主见和判断力一般，心神彻底失守，发出了近乎低泣般的声音。

　　“那还不快说！”魏索一个猛力的动作，让巫神女的身体猛的一颤，脑袋往后一仰，嘴巴都张了开来，却是发不出声音。

　　“我已经修炼一百二十余年……我的元阴未泄……”巫神女的身体又是猛的一僵之后，才终于低声的说出了这一句，又是两行珠泪不由自主的夺眶而出。

　　“原来已经是一百几十岁了，她修的功法，倒是容颜不老。”魏索有些略略的意外，不过修士对于年龄都没有什么概念，一百余年修到神玄四重，领悟三门大道法域，资质也是十分惊人了。一百多年的修炼，加上她已经是神玄四重的肉身，体内的积蓄的元阴，自然不是一般的女修所能相比的了。

　　“你说什么，我没有听明白。”魏索是一下就明白了，但是却是故意打击巫神女的心境，故意大声说道。

　　“我……”

　　“快说！”魏索的手指又在她的某个敏感部位划过，不给她任何喘息机会的威胁道。

　　“我……我从未被其他男修……其他男修如此过，我的元阴积蓄了这么多，自然比起一般的女修多。”巫神女的大脑几近空白，几乎是羞愤难当的喊出了这句话。

　　“原来如此！”魏索的目光一闪，故意说了这么一句，巫神女连这句话都被他逼得开口说了出来，显见心神是已经彻底崩溃了。

　　“巫神女，只要你听我的话，降伏于我的话，我可以饶你不死。”看着这名已经彻底崩溃的天之娇女，魏索接着说道。

　　“你……你如此对我，还想我降伏于你！”但是突然之间，一听到魏索的这句话，巫神女紧闭着、滚滚流出珠泪的双目却是突然睁了开来，回过了神来一般，厉喝出声。

　　“你是想利用我！我绝对不会让你得逞的，明日火域神王到来，你也会形神俱灭。”接着，她如同彻底清醒，做出了准确的判断，连眼神都坚定了起来。

　　“糟糕！想不到我还是小看了她。”魏索的眉头猛的跳了跳，巫神女的心境修为还是大大的出乎了他的预料，没想到就是他那一句话，巫神女就已经重拾了心境，一下子豁出去了。

　　“我是给你一个自己选择的机会，你要知道，我若是要你做的话，你就算不愿意也没有用。”但是魏索的神色却是没有什么变化，随着一些奇特音阶的出口，他的头顶上方浮现出了一尊金色的佛尊，发出了一圈圈的佛光，笼罩在巫神女的身上。

　　巫神女的眼中才刚刚闪现出狠辣，豁出去的神色，但这一下，瞬间就是被无比的惊恐代替。

　　“你知道我是什么意思了吧！这是功德宗的普渡神光！就算是登仙宗祖师的遗留意志，也全部被我们施展施法炼化了。所以我才能安然无恙的炼化登仙仙胎，并完整的得到了他的大道法域。以你的修为，根本抵挡不住这普渡神光，我和元阴祖师他们联手施展的话，在火域神王明日到来之前，你就彻底是我的人，我想让你做什么，你就做什么，就算让你跪下喊我主人，做任何羞耻的事都可以！”事实上按照巫神女的修为，一日的时间，就算魏索等人全力施展，也是根本不可能将巫神女的意识抹灭的，因为巫神女毕竟是完整的意识，不像登仙宗祖师只是留下了残存的意志，但是魏索却是直视着巫神女的眼睛，说得理直气壮，极其的霸气，就和说着不容置疑的事实一般。

　　“我……你要我做什么！”这一下，巫神女顿时失去了所有抵抗的心念，刚刚生起的不惜一切和魏索玉石俱焚的念头，荡然无存。

　　“既然此次你潜入，是和火域神王商议过，那除了火域神王和阿鼻神君、万凰公子和湛台灵澜之外，还有没有其他人来？”魏索知道巫神女仅有的一点反抗心念也已经被再次击溃，也不多说什么，直接问道。

　　“除了他们几个之外，火域神王还有一名朋友到来，修为也和我差不多，我那件本来用于逃脱的法器，便是从他身上得来。”巫神女已经完全如同一名弱女子，有些呜咽般的说道，不敢有什么隐瞒。

　　“还有一名神玄四重的大能？”魏索的面色顿时微微的一变，“那人是什么身份？”

　　“我不知道，那人的身份也十分神秘，火域神王行事十分小心，似乎也根本不想透露那人的身份。”巫神女闭着双目，呼吸有些急促的说道。

　　“啊！”这句话方才刚刚说完，她又是一声求饶般的大叫，却是魏索在逼问她之时，其余的动作却是根本没有停止，依旧在施展玄煞大法，依旧肆意的挑逗她的情欲。

　　“其余那几人，已然到了么？”魏索继续问道。

　　“他们已经全部聚在了一处。”巫神女有些呼吸困难的答道。

　　“你给我的那条神纹，是何种大道法域的神纹？你是否就领悟了和我对敌时施展过的三种大道法域？这三种大道法域之中，是哪种的神纹相对最为简单？”魏索连连的逼问。对方竟然还有一名神秘的神玄四重到来，这对于他们而言，形势陡然又变得十分紧张起来。

　　“我给你的神纹，是‘一元乾坤’的大道法域，我的确是只领悟了三种大道法域，还有两种是‘天陨凡心’和‘妙空生花’的大道法域。”巫神女的声音连她自己听来都有点古怪，但是她的心神已经彻底沦陷，有问必答，而且生怕错过魏索任何一个问题的样子，“这三种神纹之中，还是‘一元乾坤’的神纹最为简单。”

　　“看来你给我的，本来就是你三门大道法域之中，威力最差的一门大道法域的神纹吧。”魏索看着巫神女，说了这一句。

　　“啊……我……”巫神女本来似是害怕的还想再解释什么，但是此刻她体内所有的阴元，正好全部被魏索转化干净，一阵空虚之时，在魏索的攻伐之下，却是又有一种惊人的快感，冲击得她的身体都剧烈的抽搐起来，“求……求求你，放过我吧……”她甚至不受自己控制的饮泣起来，这一瞬间，她有种快要死掉，快要被魏索这样折腾死掉的感觉，本来魏索一边和她双修，肆意玩弄挑逗，她一边还要回答问题，已经是让她羞耻得大脑空白，而现在她更是有种神魂和肉身已经分开，身体和思想都已经不是自己的感觉。

　　“元阴前辈，姬雅……你们全部进来吧。”就在此时，魏索发出了这样的声音。

　　“不要，我求你……”巫神女惊恐的饮泣，因为魏索此时虽然和她分开，将她放下，但是她却是身体彻底发软的连手指头都似乎动不了，浑身都是香汗淋漓，身体表面都好像镀了一层水晶一般，闪闪发光。

　　“你将法衣穿上吧。”就在此时，魏索却是伸手一点，解开了她其中一道禁制，让她的一小股真元可以流转，同时将一件法衣点到了她的面前。


第一千四十章 天赐良机

　　法衣一到巫神女的面前，巫神女想要伸手去抓，却是身体发软，竟然是有些连法衣都拿捏不住。

　　而看到魏索看着自己的目光，巫神女顿时又是下意识的想要先行遮住自己的重要部位。

　　“遮什么，难道我还有什么没有看到的地方不成？”但是魏索却是十分霸气的直接伸手，将她一把揽住，然后替她将法衣披在了身上。

　　“你到底想要怎么样对我？”巫神女此刻已经完全都没有了反抗的心念，只是害怕得浑身不停的有些发抖。

　　“我怎么样对你，就要看你接下来怎么选择了。”魏索故意揽了揽她的腰，巫神女的身体又是猛的一颤，但是根本不敢伸手阻挡魏索的动作。

　　“竟然被巫神女潜入了进来。”

　　只是片刻，不仅是元阴老祖和姬雅等人，就连炼制了咤女培元丹的刘老都掠进了魏索这间静室。

　　“竟然有这种法器，根本不可能辨别出来。”而一眼看到和韩薇薇一模一样的巫神女，所有人都是大吃了一惊，此刻韩薇薇也跟在姬雅等人的旁边，一脸愤愤的样子，身上的气息已经正常，显然她的禁制，已经被元阴老祖等人直接破解掉了。现在两个人的气息，可以说是完全一样，若是闭上双目，光用神识感知的话，根本分辨不出哪个是真正的韩薇薇。

　　“那颗姹女培元丹，是让她给吃了？所以魏索你才发现了异常，就这样轻松的制住了他？”而目光扫及巫神女脸上还未消隐的潮红和看到巫神女一双玉腿兀自还在微微颤抖，站立都站立不住的样子，刘老就如同发现了新奇的丹方一般，反应了过来，叫出了声。

　　刘老的这一声叫出来，原本都不敢正视任何人的巫神女顿时低着头，都根本不敢看任何的人了。

　　“她是靠火域神王的一片古符潜入进来的，先前她已经和火域神王接触过。”魏索却是没有丝毫的废话，神色有些凝重了起来，“火域神王现在已经和阿鼻神君、万凰公子和湛台灵澜聚集一处，他的身边，还有一名神玄四重的大能。”

　　“对方竟然还有一名神玄四重的大能！”魏索这句话一出口，所有在场的人顿时都是大吃了一惊，知道了事情的严重性。

　　“而且这名神玄四重大能的身份十分神秘，除了火域神王之外，她和万凰公子等人也根本不知道那人的来历，此人恐怕也有独特的神通，不是一般的修士。”魏索点了点头，却是又取出了那件古朴石桥状的法器，转头看着巫神女问道，“这件法器，可以令几个人瞬间逃遁？”

　　“这件法器，只能将一个人传送出去。”巫神女声音低低的，但又不敢有什么迟疑，答道。现在她在魏索的面前，真是已经如同一个女仆，而魏索却是她的主人一般。

　　“看来必须将仙泪和帝心晶棺放在韩薇薇的手中。”元阴老祖皱着眉头，也没有什么废话，看着魏索说了这一句。原本火域神王加上阿鼻祖师加上万凰公子，他们应付起来的话，已经十分吃惊，再加上一名神玄四重大能，恐怕难以抵挡得住。

　　至于巫神女，虽然落在他们的手中，但肯定不可能让她帮忙对敌，否则万一对敌之时，突然反水，后果必定是魏索这一方全部覆灭。至于普渡神光，也只是魏索用于恐吓，这一天的时间，已经是根本不可能将巫神女度化的。

　　“现在十分有利我们的一点是，他们应该不知道她已经被我们发现，并落在了我们的手中。这点我们正好可以利用。”魏索的目光闪动着，点了点头，“到时我们可以让韩薇薇假装她，对万凰公子等人传音，到时候看情形利用帝心晶棺突然发动一击，很有可能一下决定战局。”

　　“不错，这真是天赐良机。”风梧苍和姬雅等人马上都是兴奋的点了点头，而听到魏索这么说，巫神女的身体一晃，脸就更加的白了。

　　“我刚刚说过了，我如何对你，就要看你如何选择了。”

　　魏索的目光落在了巫神女的身上，“你是想直接被我们用普渡神光渡化，还是听我的吩咐，让我们明日击溃这些敌手？”

　　“你要我做什么。”巫神女的眼神顿时就慌乱了起来，她自然不想做一个没有自我意识的傀儡。

　　“先行帮我领悟和凝炼你给我的那条神纹。”魏索看着巫神女，直接的说道，“我现在已经让你可以运用一部分真元，要凝炼神纹，应该很容易可以做到了。”

　　“我帮你领悟和凝炼神纹，你就可以放过我么？”巫神女此刻已经完全没有女王的威严，完全就像一名溺水将亡的人，听到魏索的这句话，就如同抓到了一根稻草，马上就不顾其他人的目光，忍不住哀求般说出了这一句。

　　“到底如何处置你，那也要等到明日我渡过此劫再说。”魏索极其的强势，看着巫神女道：“不过我可以保证，我可以不用普渡神光对付你。”

　　“我……我愿意帮你领悟和凝炼神纹。”巫神女完全屈服，低下了原本高贵和高傲至极的头颅，现在她的心境已经完全被魏索压制住了，魏索只是一个眼神，就让她十分惊恐，甚至害怕魏索在这么多人面前，又对她做出什么出格的事情。这种心境，就简直是被毒蛇咬多了，连草绳都害怕的地步了。

　　“这小子倒是的确有手段，竟然能将这么的一名人物都驯服到这种程度。”元阴老祖看着魏索和巫神女，心中都是忍不住说了这么一句，对魏索更是佩服了。要知道生擒比灭杀要难一千倍，而要驯服这样一名女修，又比生擒要难一千倍了。

　　“既然如此，现在就开始不停凝炼神纹吧。将你有关这条神纹的元气规则的众多感悟和感知的心得，也一并给我。”魏索根本不给巫神女有什么喘息的机会，连他已经苏醒的噬心虫都先不查看，直接如同吩咐女仆一般，吩咐巫神女。

　　“倒是白白便宜你了。”看到巫神女根本不敢有违抗的点头，灵珑天顿时冷哼了一声，对着魏索传音了这一句之后，就看也不看魏索和巫神女，走了出去。

　　“居然敢偷袭、冒充我！”韩薇薇本来是对巫神女恨得牙痒痒的，但是看到现在巫神女很是可怜的样子，韩薇薇却是有些心软，也只是狠狠的瞪了巫神女一眼，也不多说什么，便和水灵儿等人走了出去。

　　“魏索，药效怎么样？”这个时候，刘老却是还关心自己的丹药，特意凑上前来问了这么一句。

　　“非常好！比我想象中的还要强！而且没有你这颗丹药，可能我们全部完了，你这颗丹药，可真是一丹定乾坤。”魏索传音到刘老的耳中，大大的夸奖刘老的这颗丹药。

　　“既然好的话，那下次我再想办法给你炼上一颗！”刘老一听顿时乐开了花，看着魏索和巫神女说了这么一句，一听到他这话，巫神女身体一晃，差点又晕了过去。

　　很快，巫神女也将一片记载了心得的玉符点到了魏索的面前，而接下来魏索也没有让她闲着，让她和元阴老祖之前一样，不停的演化神纹。

　　巫神女的这条神纹，比起元阴老祖的“天罗地网”和“天崩地裂”两条神纹要略微繁琐一些，但是魏索有了前几条神纹做底子，感悟天地元气却是更加敏锐一些，只是两个时辰左右，魏索就已经彻底将这条神纹的元气规则感悟清楚，开始真正的凝炼这条神纹。

　　“铮！”

　　很快，只是连续试着凝炼了数百次之后，魏索便已经做到了凝炼这条神纹万无一失，体内发出了神铁清鸣的声音，开始刻入这条神纹。

　　“这是什么术法，竟然能够将神纹刻入体内！如同打造法宝胎体，怪不得他要神纹，难道什么神纹都可以刻入么，这是什么样的强法……”魏索虽然从未和巫神女提及过任何有关万古圣王经的事，但是巫神女毕竟不是普通的神玄大能，魏索这一条神纹刻入，她就已经感觉出来了他到底是在做什么。

　　“若是火域神王他们来得慢一些，说不定还能领悟出一条神纹！”

　　“巫神女，你还有两种神纹，是哪种相对简单一些？你先将相对简单的化出来。还有，你上次对敌时，甚至可以带动我体内气血激荡的那门法域的术法，是‘天陨凡心’么，也先交出来！”但是魏索也根本没有让她闲着，而是让她再行交出神纹和她身上的一些强大秘法。

　　上次魏索和巫神女对敌之时，就已经感觉出来，她身上的几门术法也是极其的强大，尤其那种虚空中一步步跨出，就直接可以让人的气血甚至心脏都要震碎的术法，更是可以制敌于先机。

　　“我……”巫神女似是想拒绝，但是最终却又是不敢，又将神纹化出，同时将那门东莱秘境的无上强法也交了出来。


第一千四十一章 拉开大战的帷幕

　　“时间差不多了……”

　　自从火域神王提前一天到来，确定将按照约定时间和魏索一战之后，更多的修士都从四面八方赶来，赶到了登仙城，登仙城周遭，至少聚集了数百万的修士，到处都是黑压压的人群，真是修道界之中千年难得一见的盛况，而随着时间的越来越为接近，所有的修士都在翘首四顾，开始等待火域神王等人的到来。

　　“不知道他是否能够在此次大战之中幸存。”

　　很多受过魏索恩惠的修士也赶来了，其中有不少和魏索一起攻打过天剑宗的修士，还有许多从魔纹凶脉之中逃脱的修士，许多在魏索等人的拼命抵御兽潮之下，在当日北灵城幸存的修士。这些修士也至少到了数千名之多。

　　这些修士对魏索都是十分感激，自然希望魏索胜出，但是他们也同样十分清楚，魏索和火域神王此种级别的修士之间的争战，已经不是他们所能插手，所能帮得上忙的了。

　　夜幕已经深沉，天地一片黑暗，已经到了火域神王和魏索约战的时间。

　　“吼！”

　　突然之间，所有人的目光都望向了和登仙宗山门正对着的远处天际。有莫名生灵咆哮，云层都被震散了，而且有一股股庞大的血气，如同一条条巨柱一般从云层上方透下来。

　　绝大多数的修士都变了脸色，怎么会有高阶妖兽到来，而且听上去绝对不止一头，现在相隔数千里，就能感应到那高阶妖兽独有的庞大妖气。

　　“轰隆！”

　　那片云层上方，突然探出了一只只巨大的金色爪子，如同燃烧着金色的烈焰。

　　“这是什么妖兽？”

　　这景象十分骇人，这一个爪子都至少有大半个人大小，很多人都心中悚然。

　　更浓的金光瞬间从黑夜云层中透出来，一头接着一头，足足十六头巨大的金甲异兽从云层显现出了庞大的身影。

　　这是一头头体形比起一般的巨虎都要大出五到六倍的金色獠牙巨虎，身上覆盖着如同龙鳞般的金色鳞片，散发着一股极其凶悍和荒古的气息。

　　而这十六头巨大的金甲异兽的身上，还拖着一条条成人大腿粗细的精金锁链，拖动着一个庞大的金色神台。

　　金色神台的直径至少数百丈，布满了各种古兵古戈的符纹，散发着惊人的杀伐气息，此刻金色神台的中心，隐约负手站立着一名身穿金色玉衣，光芒万丈的年轻神玄大能，威势如同将整个天地都踩在脚下。

　　“这是龙虎金焰兽！是七级中阶的强大妖兽！这种妖兽，竟然直接拿来拖车！”

　　很多人吃惊的惊呼，认出了拖动金色神台的这些气息强大，不停咆哮着的巨大妖兽的来历。

　　“这应该就是万凰公子了吧？”

　　登仙宗的山门之中，所有魏索这方的修士全部都聚集在了魏索的静室之中，只是依靠法器看着登仙宗山门外的情形。看到这样的十六头异兽拖动金色神台降临的情形，原本正在不停的试着凝炼一条神纹的魏索，突然问了在他身旁，也同时在不停演化神纹的巫神女这样一句。

　　此刻魏索和巫神女正在凝炼的神纹，已经是巫神女的“妙空生花”的神纹。

　　巫神女的三门大道法域分别是“一元乾坤”“天陨凡心”和“妙空生花”这三门。

　　一元乾坤，是一门可以将庞大的威能压缩在方寸之间打出的大道法域，先前巫神女和魏索对敌时，手指尖如同有一个小世界化生的大道法域，便是这“一元乾坤”。

　　“天陨凡心”，这是一门东莱秘境的无上强法，可以用独特的元气震荡，带动对方体内的气血激荡，制敌先机。当时巫神女和魏索对敌之时，也是魏索的肉身极其强横，否则换了其余的修士，以巫神女的修为施展，恐怕心脏首先就要承受不住，出现裂纹，只能疯狂逃遁，拉开距离再说了。这门大道法域的神纹和元气法则也最为复杂，但是这门术法，魏索却是也令巫神女交了出来，已经彻底领悟了。

　　魏索是一连刻入了一千七百六十条“一元乾坤”的神纹，将此条神纹也终于刻入大成。刻入了这条神纹之后，加上神铁莲花战衣，魏索足以抵挡元阴老祖的全力一击。

　　而刻入这条神纹大成之后，魏索也是没有丝毫的停留，继续感悟巫神女的“妙空生花”神纹。

　　“这……这是万凰公子仝不顾。”巫神女低着头，低声的回答魏索。

　　“希望他们来得慢一点。最好架子再多摆得足一点。”魏索深吸了一口气，看了巫神女一眼，示意巫神女再行不停的和他一起演化神纹。

　　现在万凰公子既然已经现身，那就昭示着其余的大能也即将现身，这一战已经是拉开了帷幕。

　　魏索刻入了一元乾坤的神纹大成之后，已经是马不停蹄的感悟和凝炼“妙空生花”的神纹，连噬心虫都还没来得及看，现在他已经感悟清楚了这条神纹的元气规则，但是第一次都还没有凝炼出来，还需要不少的时间，若是这些人的来势没有这么快，能够让他来得及刻入这条神纹大成，那这一战，自然更加多了几分本钱。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　就在万凰公子在万众瞩目之下强势登场之后，一团至少笼罩了数百里方圆的青红色云焰也从空中垂落于万凰公子旁的天空之中，青红色云焰的边缘，都是一尊尊一丈来高的神灵在涌动，手持各种古兵、法器，在发出庞大的法音和咆哮。

　　所有的人都知道，阿鼻神君到了。

　　“咚！”

　　天地再发颤音，虚空再次如同破布般抖动。

　　一条巨大的火柱横空出世，一名身材魁梧，浑身如同透明，燃烧着青红白三种颜色神火的神玄大能在火柱的中央现出身影，身上的火红色神光，在他身后形成九个巨大的拱门。

　　“火域神王到了！这一战马上就将开启！”

　　“火域神王的身旁，还有一人，天哪，竟然还有一名惊天大能！”

　　所有的人都知道正主到了，但就在此时，很多修士发出了骇然的惊呼，发现如同旭日般降临的火域神王旁边，竟然还站立着一名浑身笼罩在黑色云气之中的修士。

　　这名修士身上没有什么神光发出，但是明显也荡漾着惊天动地的气势和神玄气息，站在火域神王的身边，气势都并不弱多少，所有看到这名修士的人在一瞬间就可以肯定，这人必定是一名同样修为惊天的大能。

　　“竟然还有一名……”

　　“魏索这方，竟然还没有人出来，看来是还要依靠登仙宗的禁制了。”

　　这些惊天大能都如同一颗颗星辰一般联袂降临，连苍穹都为之战栗，一团团庞大而恐怖至极的气息如同一根根巨大的神柱，连天都似乎要捅破。很多人忍不住望向登仙宗的山门，但是登仙宗的山门之中，却并没有任何人现身。

　　“黄毛小儿魏索，还不出来受死！”

　　火域神王现身之后，直接发出了庞大的法音，一股滔天的威势，让登仙城的许多建筑都发出了喀喀的裂响声。

　　“还有大能来？”

　　但就在此时，突然，又有两团庞大的神玄气息从远处的天空之中透出，让火域神王等人却是也不由得停顿下来，转头望去。

　　“是中天紫雷宗的宗主，还有一人不是碧玺宗宗主，又是谁？”

　　登仙宗魏索的静室之中，魏索这一方的修士却是首先通过万里搜影镜等法器看清了这两名降临的神玄大能的面目。

　　这两名突然出现的神玄大能，其中一名是身穿金甲的皇者，脸孔方正，一个金光闪闪的真龙头，将这名皇者的大半个头颅都护在其中，正是身穿金龙战甲的中天紫雷宗宗主。这名玉衡大陆的大能，也是神玄三重，领悟了一门大道法域的强者。

　　而这次和这中天紫雷宗宗主一起出现的，却并不是魏索上次见过的还有一名玉衡大陆的神玄大能，而是一名看上去和元阴老祖一样的老古董，看上去修为似乎和中天紫雷宗宗主差不多，身穿一件白色的法袍，头发和眉毛甚至指甲都是白的，看上去如同厉鬼，身上散发的白色神光，在他的身后形成了两片巨大的白色骨翅，头顶上方，还形成一个巨大的白色骨环。

　　“我等来和火域神王共同诛杀此子。”

　　这两名神玄大能刚刚现出身来，就发出了声音，震荡天地。

　　“很好，是中天紫雷宗宗主和冥土宗的老古董化骨神君，他们也赶来了。”万凰公子微微的一笑，对着火域神王说道。

　　他这介绍两人身份的声音是故意没有小声，依旧声传四方，让所有的人都听到了。

　　“竟然又来两名大能……而且都是火域神王这一方的……”

　　“这也是两名神玄三重的强者！天哪！魏索这一方，如何能够应付。”

　　登仙城周遭的所有修士，彻底的变了颜色，这么多惊天大能齐杀魏索，真是难以想象。

　　“噗！”

　　魏索的身前，又一条神纹演化失败，在他的身前崩裂了。


第一千四十二章 创造机会

　　冥土宗宗主在碎玉古域一战之中，被魏索击杀，但冥土宗竟然还有一名和冥土宗宗主修为差不多的老古董化骨神君。

　　那一战之中还有一名玉衡大陆的神玄大能碧玺宗宗主没有到来，很有可能是在天玄大陆牵制玉天宗宗主和黄道君等人。

　　“我们也一个个现身，拖延些时间。”

　　现在火域神王这一方又多两名气息震天的神玄大能，魏索凝炼神纹又是没有成功，但是他的神色却是并没有太大的变化，只是对着元阴老祖等人点了点头。

　　“好！”

　　元阴老祖和风梧苍等人的眼中却是都出现了些异样的光亮，因为他们从魏索的语气之中，都感觉出来，魏索距离这条神纹的最后凝炼成功，已经不需要太多的时间了。而对方在不明巫神女的情况下，也很有可能不会贸然直接发动大战。

　　“我先出去！”

　　几人互望了一眼之后，羽凰真人首先从他们所在的这处大殿之中飞射而出，腾空而起。

　　“轰！”

　　羽凰真人也全力展放自己的神玄气息，虚空再次震动。那张得自于得了荒族传承的神秘华衣年轻人的接近仙阶威能的绚烂古图，现在也放在了他的身上，他也直接祭了出来，一片片璀璨至极，如同汇聚了天下所有的色彩的神光，瞬间照亮了整个登仙宗上方的天空。

　　“魏索这方也有神玄大能现身了！他们并不想逃遁，似是要一战！”

　　“怎么会有这样惊人的神光映天！魏索这方难道自觉有可以与这批人对决的实力？”

　　羽凰真人一现身出来，登仙城周遭的所有修士顿时彻底的轰动了，这表明魏索这一方并没有偷偷的逃遁掉，明显要爆发惊人的大战。

　　“神玄一重的修为，接近仙器的法宝而已。”火域神王等人没有动作，但是火域神王却是发出了这样的声音，冷漠而带着不屑。

　　“轰！”

　　又一股庞大的气息，在登仙宗的山门震荡开来，虚空之中，出现了七颗光华夺目的银色星辰。

　　风梧苍也现身出来，凝立于羽凰真人身旁的虚空之中。

　　“又是神玄一重的修为，也敢出来争锋？”火域神王再次发出冷漠的声音。

　　“轰！”

　　元阴老祖没有先行现身，却是先行迸发出了庞大的神玄气息，如同一条神虹，直冲云霄。登仙宗山门上方所有的云层，全部彻底激荡开来。

　　“唰！”

　　接着，元阴老祖全力激发仙泪小罐，打出了一片仙光，如同彗星长尾在空中扫过，让所有登仙宗山门周遭的修士，都有种毛骨悚然的感觉。

　　激发了一次仙泪小罐之后，元阴老祖却是默不作声的将仙泪小罐点到了韩薇薇的面前，之后，才腾空而起，身上迸发出强大的气势和神光，在外面看来，登仙宗的山门之内，也如同有一颗星辰在升起。

　　“元阴老祖，你上次胆敢打掉我一封战书不说，还敢赶到此人和我为敌，看来你是活得腻了。”

　　火域神王再次发出冷漠的声音，“你的修为，最多也不过和万凰公子、阿鼻神君在伯仲之间。”

　　“咻！”

　　阳脂鸟、青鸾和混元银娲也都腾空而起，后方十几头冰雪神螈也想跟上，但是被混元银娲瞪了一眼之后，只能悻悻的缩了回去。

　　三股高阶妖兽独有的庞大妖气，也在登仙宗山门之中升腾而起。

　　“哼！”

　　火域神王不屑的冷哼了一声，“没有其余人了么，居然要靠这种妖兽来撑场面了？”

　　“极阴祖师怎么还没有出现？”

　　“出现了也不行，极阴祖师最多只能和中天紫雷宗宗主他们一个等级……”

　　登仙宗周遭的修士也都是哑然，在所有人看来，魏索这方显示出来的实力，的确根本无法和火域神王这一方抗衡。

　　“出来受死吧！”

　　火域神王似乎不想再浪费时间了，身上的神火涌动，开始直接朝着登仙宗山门逼近，整个天空发出了烈火燃烧的呼呼声，空气比酷暑还要炙热。

　　“嗤！”

　　也就在此时，魏索的身前光华一闪，一条完整的神纹凝出！

　　“巫神女，你就留在此处，不要想弄出什么花样，否则我不会对你留情。”魏索的手中又射出了数道华光，将巫神女的所有真元再次封住，说了这一句的同时，他和灵珑天、韩薇薇等人点了点头，就要飞掠出去。

　　想要做到凝炼神纹万一一失和刻入这条神纹，还需要不少的时间，但是眼下火域神王已经逼近，却是已经没有时间了。

　　“魏……魏神君……”但就在此时，巫神女却是突然颤声叫了一句。

　　“怎么？”魏索目光一闪，转头看着巫神女，不知道她此刻喊他到底是有什么话说。

　　“我……我求你……”巫神女似乎下了很大决心一般，又低着头，不敢看魏索，出声哀求道：“我求你不要将我被你……在所有人面前公开此事。”

　　“怎么，都已经这样了，你还怕被人知道么？”听到巫神女这么说，韩薇薇撇了撇嘴道。

　　“好。”魏索却是看了巫神女一眼，道：“不过斗法之时，若是我这方形势不佳，我可能会在和万凰公子对敌之时，单独传音到他的耳中，破他的心境。”

　　巫神女的眼中闪现出了一丝感激的神色，但是张了张嘴，却没有说出什么话来。

　　“老匹夫，你带了这么多人来，难道我就会怕你么！”

　　“既然你口口声声要诛杀我，你敢和我单独一战么！”

　　魏索没有和她再说什么，和灵珑天、韩薇薇等人腾空而起，全力迸发双神玄气息，出声的同时直接连大乘法音都发动了，一股股强大的威能，直接在虚空之中爆开，如同有一个神王，不停的拿着无形的神锤在虚空之中咚咚的敲击。

　　“笑话，就凭你们这样的实力，有什么资格和我们叫板。若是你此刻跪下来求我们，我们或许还能留你身边的这些人一条生路。”身穿金龙战甲的中天紫雷宗宗主马上就发出了雷鸣般的声音。

　　经过了碎玉古域一战的他根本不想有什么意外发生，根本不想和碎玉古域之中一样，和魏索一一对敌。因为上次巫神女看上去也是压倒性优势，但是却还是败在了魏索的手中。

　　“手下败将，灭你如同屠狗一般的人物，你有什么资格和我说话。若不是有别人在场，你敢这么大声和我说话么。”魏索发出冷笑，同时却依旧在不停的凝炼神纹。

　　“果真是狂妄至极，怪不得会惹来这么多对手。”中天紫雷宗宗主可以说是气得七窍生烟，但不等他再说什么，火域神王身旁那名浑身缭绕黑色云气，连巫神女都不知道来历的神秘大能，却是突然平静出声，听声音似乎是一名中年人，“要单独灭你的话，根本不用火域神王出手，我都可以灭你，只是现在我们这方占据压倒性优势，和你单独对敌，又有什么好处？我们一齐动手，要对付你，岂不是要轻松很多。”

　　“这是什么人，竟然敢说单独灭魏索？”这名神秘神玄大能此语一出，所有登仙城周遭的修士全部一片哗然。

　　因为所有人都知道，魏索现在已经是神玄四重修为，而且他是双神玄，战力远超一般的神玄大能，若是单独对敌的话，此刻阿鼻神君和万凰公子，都未必是他的对手。

　　“小子，听他们的意思，似乎还是有些觊觎你的多种无上强法，也是想得到，万一直接打起来，就算将你灭杀了，他们也得不到了，可能只有仙泪小罐才能完好的留下来，这是个机会，你可以和他们谈，或许能够抓住机会，对付掉他们其中一人。”绿袍老头一听这名神秘神玄大能的话，却是马上发出了声音，传入了魏索等人的耳中。

　　“你可以创造机会，设法让韩薇薇和他们传音，到时候可以让他们中计，一击奏效。”元阴老祖的声音，也马上传入了魏索等人的耳中。

　　“一齐动手的话，你们能确定将我留下来，就算我这方的人只逃出去一个两个，你们又能确保有几个活下来？好处？你们又想要什么好处？难道想和公开对决一般，双方再给出些什么彩头么？”魏索不动声色的点了点头，发出了这样的声音。同时却是伸手一拍，打开奴兽袋，将已经苏醒的噬心虫也放了出来。

　　之前魏索试探噬心虫进阶之后的能力变化，和噬心虫已经十分有默契，此刻魏索一放出噬心虫，感觉这头噬心虫的外形是没有什么变化，依旧是原先那样大小，体型不大。神识一扫之下，他也感觉出来，这噬心虫隐匿气息的能力似乎和之前也没有什么大的改变，在距离他数十丈范围之内的话，就会被他感知到。

　　“唰！”

　　但是随着魏索的一个心念过去，在他的神识感知之中，他这头噬心虫，却是好像突然改变了方位，瞬移一般，出现在了另外一侧数十丈之处，同时体型也好像变大了一般。

　　这并不是真正的瞬移变化，因为魏索和他这头噬心虫有着独特的心神联系，知道噬心虫还停留在原地，一动没动。

　　这完全是他这头噬心虫的神识冲击，使得他的神识扫过，产生了这样的误判！

　　他这头噬心虫本身就是以潜隐和神识冲击见长的妖兽，此次进阶之后，其神识似乎又得到了大大的增强！

　　“任何无上强法，都是前辈大能遗留下来的瑰宝，因为一名修士的陨落而断绝，那自然是一种遗憾。”就在此时，那名神秘神玄大能已经再次平静出声，“若是你以身上所具的无上强法作为赌注，我自然可以让你死得瞑目，和你单独一战。”


第一千四十三章 对决神秘大能！

　　“很好，既然你这么说的话，我倒是也不会拒绝再多一门无上强法。”

　　对方果然是想得到魏索所具的无上强法，听到这样的话，魏索依旧不动声色的回了这一句，同时却是对着风梧苍使了个眼色，试着让噬心虫全力对风梧苍发出一击。

　　“喀！”

　　风梧苍身外发出的一个白色的灵光光罩发出了碎裂的声音，但是却并未完全崩碎。

　　魏索的目光一闪，这个结果并没有太过出乎他的意料，噬心虫本身就是以潜隐和神识冲击为主的妖兽，自从进阶了数次之后，能力的提升也大多是在这两方面，眼下这骨刺的攻击力，却是还无法彻底突破神玄修士的防御。他这头噬心虫，只能用于出其不意的牵制和偷袭，在对方这种清一色的神玄大能的情形下，还是不能作为强攻使用。

　　“恩？”

　　但就在此时，变故陡生！所有的人都忍不住往南侧的虚空看去。

　　南侧的虚空之中，陡然又有一团庞大的气息透出，随即，整个南方的天空彻底变成了一片金色，如同整个天地都变成了纯金。

　　有无量光从虚空之中发出，两名身上荡漾着无上威压和威严气息的神玄大能联袂而来。

　　“苏神血！王无一！”

　　魏索这一方所有人的眉头顿时跳了一跳。

　　这两名在虚空中显现出来的，其中一名对于魏索等人并不陌生，是化天教的宗主苏神血，而另外一名，面目和王无一之前的神光法身一模一样，但是浑身气血也是十分的浓厚，却是王无一的真身降临。

　　只见这名云灵大陆的第一修士身材魁梧，形貌威严至极，散发着一股无上的王者气息，身上穿着一件金色的法衣，金色的法衣也是一件古皇衣，上面有很多各种各样道尊的符纹。此刻他真身降临，身上却是依旧缭绕着无数金色的神纹，这些金色的神纹在他的身周，却是凝成了九柄庞大的金色圣剑，给人一种惊心动魄的视觉冲击感。

　　“王无一，你此刻现身，难道是想阻拦这一战么？”火域神王微微侧转了身体，根本连苏神血都不放在眼里的样子，只是提及王无一的名字。

　　“就算我等加入，也根本不具备阻挡这一战的实力。而且我和苏宗主并不认为你们方才的提议有什么不妥，此种对决，可以减少很多不必要的损伤，不用很多不必要的修士陪葬。”王无一和苏神血现身出来之后，并没有继续逼近，只是停留在南侧距离登仙城约两千余里的虚空之中。“只是此子身上有两门我们皇天道的无上秘术，我自然不愿意我们皇天道的无上秘术流传出去，所以现身出来，你们要如此对决的话，只要不以我皇天道的这两门无上秘法为代价就可以了。”

　　“这个家伙果然还是对我们有敌意！而且也很不看好我们。很有可能还要落井下石！”一听到王无一发出的这样的声音，绿袍老头顿时郁闷的叫骂了起来。

　　魏索的面色也是冷然，先前化天教和皇天道迟迟不表态，他就已经感觉出来这两个超级宗门极有可能不会站在他这一方。且不说苏神血不难推断出来是他们盗取了元始神木的神根，以及皇天道的真传大弟子都死在了他的手中，光是现在功德宗和登仙宗已经势力大消，若是他不存在，那化天教和皇天道就可以成为控制云灵大陆的霸主这一点，苏神血和王无一就已经有了不站在他这一方的足够理由。

　　从现在的情形看，若不是王无一和苏神血担心请神容易送神难，担心火域神王这方灭杀了魏索这群人之后，恐怕连云灵大陆都落于这批人之手，也想这批人在魏索等人的手中有所折损，否则的话，他们恐怕也会直接选择加入火域神王这一方了。

　　而且王无一此时的话，也是富丽堂皇，隐隐还有指责魏索龟缩在登仙宗山门之中，要害得登仙宗的修士也一起面对此劫的意思。

　　先前魏索的想法也十分简单，如果这次化天教和皇天道选择和他站在一边，那今后他自然也会将化天教和皇天道当成朋友，尽力相帮，但是眼下，化天教和皇天教已经是隐隐站在了另外一边，只是因为顾虑和牵制，才表面上保持中立的态度，从今以后，苏神血和王无一，也已经是他真正的敌人了。

　　“既然连王宗主都是这个意思，姓魏的小子，恐怕你也根本没有办法拒绝吧？”那名浑身笼罩在黑色云气之中的神秘神玄大能十分强势，再次发出强音，震荡天地，逼迫魏索。

　　魏索依旧不停的凝炼神纹，同时也发出了冷笑，“既然如此，我用‘列缺残月’为代价，不知道你又能给出什么相应的代价？”

　　列缺残月！

　　魏索这句话一出口，整个登仙城周遭顿时响起了一片海啸般的惊呼声。列缺残月根本不是秘密，所有的人都知道，这已经是当今世上，最强的攻伐术法之一。已经没有任何术法，能够超越此种强法的价值。

　　“很好，既然你给出列缺残月，我便给出‘鸿蒙紫经’。”神秘神玄大能的语气依旧十分平静，出声说道。

　　“鸿蒙紫经！这门古法竟然流传了下来，又现人世？！”

　　登仙城周遭至少聚集了数百万的修士，其中也有小部分人在一些典籍上见过此门古经的记载，顿时都是大惊失色。

　　这的确是一门足以和列缺残月并列的无上强法，这门强法打出的威能，却是可以令对方打出的术法威能改变一定的方位，甚至连面对超过自身修为不少的修士打出的威能时也是如此。也就是说，只要拥有此法，一些修为弱于对方的修士，便也有可能抵挡住对方强大的威能。

　　“这是远古鸿蒙帝天的一门无上强法，想不到此人的手中居然有这种术法。”灵珑天的声音传入了魏索的耳中。能够给出这样术法的修士，必定不简单，至少有这门术法在身的话，魏索打出的很多强大的威能，他便都有可能躲闪过。

　　“只要是真正的鸿蒙紫经，自然可以和列缺残月并列。”魏索故意拖延时间，缓缓的说道，“但是谁来验定双方给出经文的真伪？”

　　“这里这么多修士，随便找一人来验定双方经文真伪就可以了。然后让此人到那座山上去等着。若是我输了，我自然不用管你们如何处置，你们去那座山头自行去取就是。若是你输了，我自然也有办法让此人忘却看过的经文。”

　　“你，负责帮我们双方查看经文吧！”

　　神秘神玄大能随手一指，点向了远处人群中一名金丹大修士。

　　同时，其身手一点，一道华光也激射向了三千里外的一处小山头。

　　那座小山头周遭也聚集了不少修士，见状顿时都是纷纷惊呼，全部逃离那座山头，但是这名神玄大能的神玄覆盖范围也并非能达到那么远，那道华光只是指明方位，光华一闪，射入那座山体之中，却是并没有发出什么声音，只是如同一柄利剑钉了进去。

　　与此同时，被他随手点中的那名金丹大修士，却是面无人色，身体不自觉的索索发抖。

　　这名金丹大修士应该也是一名云灵大陆的宗门修士，但是他自然也十分清楚，这种帮双方验经可以说是全无好处，到时就算不被灭杀，恐怕也会被人用什么术法，抹去这一段的记忆。但是被这名神秘大能点中，这名金丹大修士又是不敢开口拒绝，一时间有些僵住。

　　“我来帮双方验经！”

　　但就在此时，一个声音传出，另外却是有一名金丹大修士主动掠了出来。

　　这名金丹大修士满脸疤痕，却是当时和天剑宗有大仇，站出来和魏索一起攻打天剑宗的那名金丹大修士。

　　“我对魏神君有信心，我自愿帮双方验经！”这名满脸疤痕的金丹大修士一掠出来，就是发出了这样的声音。

　　“很好，既然如此，我就让你看看，我是如何将这人灭杀的！”神秘神玄大能一声冷笑，也不多说什么，伸手一点，却是一片紫色的古石符飞射了出来，飞到了这名疤脸金丹修士的面前。

　　“好！等我录下经文。”

　　魏索故意拖延时间，“噗！”“噗！”“噗！”……连续五六条神纹在他的身前化出，没有出现任何的意外。

　　“铮！”随即，一声神铁清鸣声，在他的体内传出。

　　“你已经可以开始刻入这条神纹了？”姬雅等人都是脸上出现了狂喜的神色，她们很清楚这样的声音意味着什么。

　　“只能先行出去，同时刻入这条神纹了。不然这些人肯定可以觉察出我在故意拖延时间，说不定会产生不利于我们的变化。”魏索点了点头，却是对着韩薇薇等人点了点头，朝着靠近山门的方位行了过去。“嗖”的一声，将记载了列缺残月的玉符打向了那名疤脸金丹大修士。

　　“韩薇薇，等下你抓住机会，给万凰公子等人点暗示。”同时魏索悄然传音到韩薇薇的耳中。

　　“轰隆！”

　　在前行之时，魏索将两具神玄法身都索性放了出来，庞大的神玄气息震动天地，遮掩了他不停刻入神纹发出的这一丝丝轻微的声音和身上气息的震动。


第一千四十四章 圣王转化

　　“魏索出来了！他的双神玄，真是令人难以想象！”

　　“这是真正的双神玄四重的修为，这人到底是有什么依仗，竟敢独自和这样的双神玄一战。”

　　魏索的双神玄一从登仙宗山门之中显现出来，登仙城周遭顿时彻底的沸腾了。

　　以一个普通的小散修出身，经历大化盟会蛰气海一战、扫平天剑宗、碎玉古域一战、攻占登仙宗，魏索在所有天玄大陆和云灵大陆的修士心中，早就已经是个传奇般的存在，威势早已不可想象。

　　“不用心急，查看经文起来，只要不引起对方的怀疑……尽量多花一点时间好了。”

　　魏索行出登仙宗山门，两尊神玄法身绽放诸多强大异相，目光直刺那名隐匿身份的神秘神玄大能，暗中却是不动声色的传音到那名疤面金丹修士的耳中。

　　这名疤面金丹大修士虽然和他没有什么交情，但是从上次攻打天剑宗时，他也是第一个挺身而出，以及此次他也是自己站出来，同时直接出声支持他的情形来看，这名疤面金丹修士也是一个有情有义之辈。若是能够渡过这次危机，魏索也必定会和此人结交。

　　听到魏索的传音，疤面金丹修士的眼中有不可察觉的光芒闪动了一下，但是他却也根本没有说什么，只是拿着两片玉符，不紧不慢的仔细查看起来。

　　“怎么，我的另外一个手下败将，巫神女没有和你们一起来么？她不是说也会在今日出现的么？”依靠两尊庞大的神玄法身的遮掩，魏索依旧不停的施展万古圣王经刻入神纹，同时一扫中天紫雷宗宗主和化骨神君，故意冷笑道。

　　“或许她是觉得这么多人对付你们已经是足够，根本不需要现身出来了。”万凰公子突然出声插嘴道。负手站立在金色神台上的他一副很有兴趣的打量着魏索和跟在魏索身后的人的样子。

　　“你算是什么东西，我问他们，什么时候轮得到你插嘴。”魏索故意扫了万凰公子一眼，冷笑道。

　　“你找死！”万凰公子何曾被人这样说话，顿时面色一变，彻底的阴沉了下来。

　　“此人倒是沉稳，没那么容易对付。”魏索的目光一闪，如果换了一般的修士，被方才他这一句，恐怕已经暴跳如雷，但万凰公子虽然脸色剧变，但是明显还是按捺得住，明显要比那些容易冲动，丧失理智的修士要难对付得多。

　　“不要和他斗嘴。这人要和魏索单独对决，到底是什么来历？那件仙兵在元阴老祖的身上，要小心他突然全力发动一击。”就在此时，韩薇薇却是突然传音到万凰公子的耳中。此刻万凰公子等人和魏索之间的距离还十分的远，韩薇薇还是借助登仙宗库房之中的一块七巧传音石暗中朝着万凰公子传音。

　　“你已经成功的改头换面，取代了此人一名道侣的身份？！”万凰公子的目光剧烈的一闪，根本就没有发现不妥，直接上当，暗中传音到韩薇薇的耳中，“此人的身份十分神秘，直到此刻，我也不知道是什么来历。”

　　“我会看情形，寻找出手时机，你传音给他们，万一大战起来，让他们不要对我动手便是。但你也要小心，若是此人的神通都在魏索之上，以他们的实力，很有可能灭了魏索他们，乘机对付我们。”韩薇薇的眉头不可察觉的皱了皱，她原本还想在这战前探听出对方这名神秘大能的来历，但是没想到直到这时，这名神秘大能的来历都根本没有展露，对方除了火域神王之外，根本没有人知道。

　　“好！”万凰公子顿时有些飘飘然，韩薇薇的一句“你也要小心”，让他顿时有了点道侣同心，其利断金的感觉。就连被魏索方才那一句引起的滔天怒火都顿时消掉了七七八八，因为在他的眼里，现在魏索就跟个死人差不多了，和一个死人，也没什么好计较的。

　　“阿巫……我们结为道侣之后，我要是和你玩一下把你强了的游戏，你应该不会拒绝吧。”而飘飘然的暗中传音给火域神王等人，告知韩薇薇就是巫神女的同时，他又在心中美滋滋的想了起来，“把一名女帝强了，这滋味必定奇特至极……阿巫，你这样的身份，可是别人连正眼看你一眼都不敢的，也只有我有这样的机会，可以将你这样了。”

　　“什么，巫神女居然已经混入了对方阵中？”其余火域神王等人是早就知道，并不惊奇，但中天紫雷宗宗主和化骨神君却是到现在才知道，都是十分的吃惊，只是面上也都没有显露出来，也根本没有去看韩薇薇。

　　“居然这么神秘，到现在都没有展露身份，到底有什么奇特的神通？”魏索的心中也是十分的惊奇，但是他也并不心惊，只是不断的悄然继续刻入神纹，灵珑天之前就已经传音给他，可以确定，对方也只是神玄四重中期的修为，以这样的修为，就算和他一样，有仙器在手，激发出来的威能，以他现在的肉身和神通，也足够阻挡得住。

　　“怎么，难道需要花这么长的时间么？”疤面修士不知道魏索要他拖延时间到底是什么用意，他足足花了普通金丹大修士查看两篇经文一倍左右的时间，直到那名神秘大能寒声说出这句话的时候，疤面修士才点了点头，做出可以肯定的样子，道：“这两篇经文都没有什么问题。”

　　“我也不怕你使诈，你也清楚，若是你使诈，激怒了我，你这些道侣和朋友，到时会是什么样的下场。”神秘大能看着疤面修士出发，行向那处远处的山头，又看着魏索冷笑了一声，说道。

　　“我倒是怕你使诈，倒是觉得看得越清楚越好。”魏索针锋相对，“既然你这么急着送死，我当然不会拒绝送你上路。”

　　“有胆量的跟我来吧。我倒是怕你们这边的人暗中搞鬼。”魏索转过身，朝着上方一侧虚空掠上。

　　他此刻看上去是要远离双方其余人的施法范围，以免双方任何修士出手干扰他们这次对决，但实际上他的动作并不快，却也是依旧在设法拖延时间。

　　这一段时间之内，在种种拖延之下，他已经连续刻入了一千两百多条神纹，但是他也不知道，还要刻入多少条，这条神纹才会圆满大成。

　　“很好，正合我意。”神秘大能冷笑了一声，化成了一条黑色流光，独自一人跟上，和魏索一起掠上极高的高空，距离双方都超过了两千五百里的距离。

　　整个天地之间一片寂静，登仙城周遭方圆数千里的范围之内，密密麻麻的修士，全部一片死寂，时间都好像停顿了一般，所有的人都知道，必定会记载在典籍之中的惊天一战，马上就要爆发。

　　“铿！”

　　神秘大能的身前，突然发出了一声沉闷的轻响，划破了枯寂，传得格外悠远。一片黑色神光在他身前骤然显化，瞬间形成了一柄黑色的长刀，瞬间划破了天地，朝着魏索斩杀而至。

　　一股悚然的气机和铺天盖地的气息，在这一刻绽放开来。

　　这名神秘大能没有任何的废话，直接发难，这一柄黑色长刀之中，有各种独特的元气规则在不停的流转，明显也是一门大道法域的力量。

　　“轰！”

　　就在这柄黑色长刀斩杀而出的同时，魏索身上也如同火山喷发一般，迸发出两股滔天的气息，同时打出列缺残月和大提须弥。

　　“喀！”

　　黑色长刀在列缺残月和大提须弥的碾压之下，直接崩碎，化成了无数黑色的流光，神秘大能往上一步跨出，躲避了列缺残月和大提须弥的余威。

　　这一个照面的威能对撞，明显还是魏索占优，但是魏索的神色却是反而凝重了起来。双方这一击，明显都只是试探，而对方的真元修为和大道法域力量，对于魏索来说，最多就是和阿鼻神君一个档次，按理来说根本没有单挑魏索的本钱，肯定是有别的依仗。

　　“轰！”

　　无数白色霞光和白色道莲在魏索的身外显化，在不知道对方的真正神通之前，他也根本不敢有任何掉以轻心，先将登仙法域显化了出来。

　　现在他双神玄四重的修为，真元无比的澎湃，在没有施展出千剑诛邪剑阵之前，甚至根本不需要动用到地母真经配合。

　　魏索这门大道法域一显化出来，一股股庞大的气机震荡天地，一条条白色光华，如同银河一般，垂落天地，气势说不出的庞大惊人。

　　“你还不行。”但就在此时，神秘大能却是反而发出了这样的声音。

　　在这一刻，一股奇异而惊人繁杂的元气波动涌出，这名神秘大能的双目之中突然射出了五彩的晶光，整个人突然多了一种莫名的神韵，如同一尊圣王降生，彻底换了一个人。

　　“到底发生了什么事？”

　　“这不是法域力量，这是什么神通？”

　　这是一种诡异的变化，一股股无法道明的神力似乎在虚空之中牵扯，这名神秘大能身外的黑云彻底散开了，内里是一名身穿一件纯黑法衣的中年修士，这名中年修士的面目俊逸，但是身材却是十分高大魁梧，比起魏索至少要高了大半个头。

　　此刻他的浑身流出五六种神光，如一尊神明化生。他的眸子也变成了淡金色，连原本的黑色长发，都开始变得透明，变成了五光十色的色泽。

　　他的肌肤变得说不出的晶莹，闪耀着五彩的玉光，一股股强大的气血力量，却是在他的身外形成了一层层的黄金霞光，带着一种难言的威压，和原来的气质大相径庭。

　　“喀！”“喀！”“喀！”……

　　这名神秘脚下光华明灭，如同踏破了虚空一般，一步一步朝着魏索大踏步走来。


第一千四十五章 无上肉身对抗

　　“这到底是怎么回事？难道此人是专修炼体术的修士？”

　　这是完全出乎所有修士预料的场景，就连万凰公子等人都十分愕然，这名神秘神玄大能的每一寸肌肤都如同神铁、神玉，有点点晶莹的神辉从他的体内自然流淌而出，完全是其体内蕴含的力量，并非术法的威能。

　　“难道此人是……？”

　　魏索的眼中也瞬间充满惊讶的神色，“轰！”但是他的出手却是没有丝毫的停顿，列缺残月和大提须弥再次横空而出，朝着这名神秘神玄大能横扫过去。

　　“不要以为只有你有无上秘术。”

　　一片紫光从这名神秘神玄大能的身前扫出，打中了在空中如同真正黑色弯月一般滑行的列缺残月。

　　紫光瞬间消隐，但是列缺残月却是略微改变了方位，朝着他的身侧镇压而过。

　　面对迎面压来的庞大白色神山，这名神秘神玄大能无比从容，直接挥手，向前拍去，像是在驱赶蚊虫一般。

　　他的整条手臂近乎完全透明了，但是其中显现的，却全是一条条的神纹，有各种神力在流转，交织成一片光幕。

　　白色须弥神山镇压而至，罡风震动，这名神玄大能下方周遭的草木全部折断，山谷滚动，如同被一堵看不见的巨墙碾压。

　　“轰！”

　　虚空巨震，但是让所有的人都难以置信的是，崩碎的却是以魏索神玄四重修为发出的白色须弥神山。

　　这座白色须弥神山，竟然被这名神玄大能伸手一拍而彻底崩碎，给人的感觉，就好像一块豆腐撞上了一块小小的硬石块一般。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　神秘神玄大能在崩塌的白色须弥神山中继续前行，一步都没有停止，强悍得令所有人的呼吸都为之停顿。

　　“这还是一名修士么，简直就是一尊圣灵！怎么可能会有这么强悍的肉身！”

　　“神玄四重大能打出的天级顶阶强法，竟然根本对此人的肉身无法造成任何的损伤？这人到底是谁！”

　　整个登仙城周遭发出的倒抽冷气的声音和不可置信的惊呼声，甚至压过了白色须弥神山崩塌的响声。

　　“你是圣王宗宗主？”

　　魏索的目光也剧烈的闪动了起来，发出了这样的声音。

　　这名神秘神玄大能肉身中的强大力量，明显也是一层层神纹的法域威能，他的肉身本身，也已经完全就像一件强大的法宝胎体，这分明也是利用万古圣王经刻入了不少神纹大成的结果，而万古圣王经是圣王宗的不传之秘，这名神秘神玄大能显示出这样的神通，其身份也已经呼之欲出了。

　　“不过，我就是圣王宗宗主，但是你现在明白，也已经晚了些吧？”圣王宗宗主的脸上显现出了一丝残忍的笑意，继续朝着魏索不停的逼近。

　　“想不到此人竟然是圣王宗宗主！”

　　魏索这一方的人的神情都骤然紧张了起来。这名圣王宗宗主能够完全硬挡魏索的术法，肉身也不知道刻入了多少条神纹，火域神王显然就是因为此点，对这名圣王宗宗主抱有极大的信心。

　　“对方不可能不知道我有洞虚步法这样的无上强法，此人很可能有什么其它秘术，或者有什么法器，可以确保欺近我的身旁。否则不会连火域神王也认为他已经吃定了我。”

　　魏索的目光剧烈的闪烁着，飞快的算计着，但是他却也没有逃避，反而也无比强势的朝着圣王宗宗主迎了上去。

　　“他是想要看看圣王宗宗主的肉身到底强横到什么样的地步！”

　　“他是将计就计，若是圣王宗宗主的肉身反而没有他强横，反而被会他一两个照面之下就灭杀！”

　　魏索这一方所有人都看出了魏索的用意，都是屏住了呼吸。韩薇薇的手心更是全是密密的汗珠，准备随时激发帝心晶棺。

　　“魏索他想要做什么？难道想要和此人硬撼？”

　　绝大多数登仙城周遭的修士都是发出了不可思议的惊呼。就连火域神王和这名圣王宗宗主的眼中都出现了一丝惊讶的神色。

　　魏索和圣王宗宗主，直接短兵相接。圣王宗宗主演化出的一片黑色法刀状的大道法域和魏索身外的登仙法域同时崩碎，随即，圣王宗宗主和先前一样，伸手朝着魏索拍去，像是在驱赶蚊虫一般。

　　魏索也没有丝毫的闪避，也是一模一样的伸手朝着圣王宗宗主拍了过去。

　　魏索的身上也有奇异的神光在演化，他的整个人如同变成了一块银色的神铁，流动着难言的气机，体内好像有无数的繁星在闪耀。

　　“当！”

　　魏索银霞闪动的手掌和圣王宗宗主近乎透明的大手碰撞在了一起，顿时发出了一声巨大的，如同两口神铁铸成的大钟相撞般的声音。

　　“竟然真是和圣王宗宗主肉身硬抗？”

　　几乎所有登仙城周遭的修士全部瞠目结舌，看到了一副不可思议的景象。

　　魏索和圣王宗宗主两个人同时往后倒飞而出，魏索一只手臂上的法衣全部直接震碎成了飞灰，他的一条银色的手臂上，不停龟裂，裂纹一直蔓延到了接近颈部，就好像要彻底崩碎开来。

　　“圣王宗宗主的肉身，竟然比魏索还要强横！”

　　魏索这一方的人顿时全部变色。因为所有人都看到，圣王宗宗主的肉身，却是安然无恙，只是那条手臂有些抽搐般的颤抖。

　　“他的体内，竟然也刻入了这么多神纹？！”

　　魏索也是十分震惊，从一开始的灵珑天给出的冰系神纹，到登仙法域神纹，黄道君的一条神纹，再加上元阴老祖的“天罗地网”和“天崩地裂”两条神纹，再加上巫神女的“一元乾坤”神纹，已经是刻入了这么多条神纹大成，但是竟然却还不敌圣王宗宗主的肉身！

　　先前魏索等人也设想过圣王宗的情形，但是他们觉得以一个宗门的传承，最多也就是三四条神纹，但是以前的这个推断，显然完全错误！

　　圣王宗宗主，完全不止刻入了三四条神纹。

　　“很有可能火域神王和他做了交易，传给了他神纹也不一定。”

　　魏索的心中甚至马上浮现出了这样的念头，但是他却并没有慌乱，因为这一下硬拼，他的肉身虽然不敌，但是他也感觉出来，圣王宗宗主的肉身虽然比他强横，也只是强横了一点，并没有超出太多。

　　“铮！”

　　一声清鸣，所有的人看到魏索的一条手臂都似乎要彻底碎裂，但是在倒飞的同时，却是依旧十分从容，银光一闪之下，却是将神铁莲花战衣穿在了身上。

　　随即，魏索的整个人在空中顿住，身披古朴银色战衣，如同上古战神重生。

　　“你果然到手了万古圣王经，窃得了我圣王宗的这门无上秘法！”

　　“想不到你也竟然刻入了这么多神纹，只可惜，你还是差了一些，今日你注定要陨落在我的手中！”

　　“若是你乖乖臣服于我，归顺我圣王宗，我或许还能让你有条生路。”

　　圣王宗宗主十分强横，已经朝着魏索逼近过来，同时连连发出冷笑。

　　只见魏索此次没有和圣王宗宗主硬拼，却是在空中一步跨出，横跨了足足近四十里虚空！

　　“我早已为你准备好了天磁神球，你就算是想跑，也根本跑不了。”

　　圣王宗宗主再发冷笑，一片银黑两色，似乎是无数丝线缠绕而成的古符被他激发出来，却是在他头顶上方瞬间形成了一个银黑色的光球，直径有一丈来长，如同一颗小小的星辰，散发着无数如同实质一般的射线。

　　这件东西一祭出来，他和魏索就好像相互吸引的磁铁一般，他的整个人以越来越快的速度，朝着魏索激射而去。

　　魏索再次发动洞虚步法，竟然都根本不能摆脱，圣王宗宗主的速度越来越开，如同连连瞬移，很快就到了他的面前。

　　“当！”

　　圣王宗宗主一掌拍出，再次和魏索的另外一条手臂硬拼一记。

　　魏索身外的所有银色光纹全部碎裂，身上的神铁莲花战衣上都冒出了一蓬火星，剧烈震颤不已。“喀嚓……喀嚓……”魏索的这条手臂之中，也马上发出了许多骨骼崩碎的声音。

　　“当！”

　　圣王宗宗主和魏索似乎在空中只是一顿，就被圣王宗宗主头上的那颗银黑色光球的力量再度拉近，圣王宗宗主再次一巴掌朝着魏索拍去，却是被魏索先前的那条手臂挡住，再次发出了神钟爆鸣般的声音，声彻九天。

　　“萤火之光也敢于皓月争辉？多了这一件战衣，有什么用！你的肉身恢复的能力，的确十分强大，但是你能恢复多少次？”

　　“你恢复多少次，我就打碎你多少次，打到你无法恢复为止！”

　　圣王宗宗主的气势，强横到了顶点，双手神光缠绕，内里无数神力流转，不停的拍向魏索。

　　“喀嚓……喀嚓……”魏索一次次被打得倒飞而出，又被迅速拉近，身上不停发出炒豆般的噼噼啪啪的响声，响个不停。

　　但是此时魏索却是更加的冷静，元始神根和黄道君那条神纹的双重作用，使得他的肉身恢复十分快速，没有彻底崩裂的危机。

　　“铮！”“铮！”“铮！”……

　　就在被圣王宗宗主打得无比凄惨的同时，他却是不动声色，不停的在刻入神纹！


第一千四十六章 打掉半边脑袋

　　“这种无上肉身的对决，如同神兵对撞，根本没有花巧可言，魏索竟然要被彻底打杀了！”

　　“这件神铁战衣也没有多少阻挡作用，就算肉身能够很快恢复，每次也都要消耗不少的精气，这样下去，绝对要被轰杀！”

　　“这样不停的拉近，根本连施展其它术法都不可能！圣王宗宗主头顶的那颗银黑色光球，到底是什么样的法器！”

　　圣王宗宗主和魏索的肉身在空中不断对撞，在所有登仙城周遭的修士眼中，魏索就好像一块神铁被圣王宗宗主不停捶打，当当当的不停敲击，根本没有还手之力。

　　“当！”

　　又是一声惊天动地的爆响，如同两颗星辰撞击，圣王宗宗主打在了魏索的胸口，火光四溅，无数光纹破碎，魏索的胸口都被打得凹陷了下去，往后倒飞而出。

　　“当！”

　　但是只是飞出不到两丈，两人之间的距离又被瞬间拉近，圣王宗宗主又是一击，打得魏索的左肩都似乎粉碎了，无数璀璨的光星都从神铁莲花战衣之中透了出来。

　　“喀！”

　　一朵淡黄色的水晶道莲将圣王宗宗主封印在其中，但只是一顿，这朵淡黄色水晶道莲就被圣王宗宗主震碎。

　　“当！”

　　圣王宗宗主从中一步跨出，满头的头发都如同彻底化成了无数元气法则，散发五彩霞光，在脑后飞洒。他如同真正的圣灵，一拳再次轰击在魏索的左肩上，将魏索的左肩都打得再次塌陷了下去。

　　“没有用的，今日你注定陨落在我的手中！”圣王宗宗主的声音震荡天地，这绝对是一件人形神兵，无上威势难以用言语来形容。

　　“大局已定了，根本就用不着我动手。”火域神王发出了冷漠的声音。

　　很多受过魏索恩惠的修士都是面色惨然，难道在惊天兽潮，肉身木化的不可逆转的危机之下都幸存下来，如同传说一般的存在，今日就要以这样的方式谢幕，就要这样陨落在此么？

　　“噗！”

　　圣王宗的一击猛的击中魏索的心脉部位，魏索张口咳出一口鲜血，绽放出无数银色霞光，如同一朵神花在绽放，再次倒飞而出。

　　“难道你还想顽抗么？”

　　圣王宗宗主头顶悬浮的银黑色光球震荡奇异力量，再次瞬间拉近两人的距离，圣王宗宗主一脚朝着魏索踏下，似是将魏索踏于脚下，将魏索从高空踏入地面。

　　“当！”

　　魏索双手齐出，挡住圣王宗宗主这一脚践踏，整个身体瞬间在空中跌落百丈。这一次对撞的声音极其的尖利，他的神铁莲花战衣上都发出了快要碎裂般的刺耳声音，两人身周的空气，都如同一片汪洋在涌动。

　　“大言不惭，半炷香之内，我必将你灭杀。”

　　但是，魏索却是反而发出了这样的声音。

　　“什么？！”魏索这句话一出口，顿时整个登仙城周遭全部是一片哗然。

　　在所有人的眼中，魏索根本无法和圣王宗宗主抗衡，这种无上肉身的对拼，完全就像是两块精金硬磕，材质差的一方，必将最终损毁，但是魏索竟然说出了这样的话。而且谁都可以看出，圣王宗宗主头顶的那颗银黑色光球威能并没有消散的迹象，明显还可以存在很久，魏索连逃遁闪避都根本逃遁闪避不开。

　　“哈哈，你以为我是三岁小孩么，用这样的手段，也想吓到我？”圣王宗宗主发出了狂笑，觉得魏索简直是可笑至极，一脚接着一脚，不停的朝着魏索踩下，想要将魏索硬生生的踏落尘埃。

　　“死到临头了，还在痴人说梦。”中天紫雷宗宗主和冥土宗的老古董化骨神君都是说不出得快意，发出了冷笑。

　　“就凭你们两个蝼蚁一般的人物，也敢笑话我？”魏索被打得再次咳出一口血，但是同时却是对着中天紫雷宗宗主和化骨神君发出了冷冷的声音。

　　“你……”中天紫雷宗宗主和化骨神君的眼睛都眯了起来，看向了姬雅等人，神色不言而喻，不和将死的人废话，等你死后，看我们如何对付你的道侣和这些亲友。

　　“小心！”

　　但就在这时，火域神王的眼光突然剧烈的一闪，发出了一声厉啸声。

　　“我就先灭了你，再灭圣王宗宗主！我今日就让天下人知道，就算你和圣王宗宗主，联手起来，也不是我的对手。”

　　“轰！”就在火域神王的声音还未发起之时，还在大口咳血的魏索突然发出如同旭日般的光华，朝着中天紫雷宗宗主一步跨出。

　　“啊！”

　　中天紫雷宗宗主和化骨神君同时骇然大叫，一片雷光海洋和一片白骨森林同时在两个人身前显化出来。

　　两人怎么也没有想到，魏索在此种情况下，居然还要朝着他们两个逼来。

　　“恩？”

　　圣王宗宗主的眉头也猛的一皱，眼中闪现出厉芒，一手朝着魏索打出。

　　在头顶奇异至极的银黑色光球的作用下，魏索几乎刚刚横移而出，他就也已经到了魏索的身后。魏索根本不可能将他摆脱，但是此时，他的心中却是产生了一种异样的情绪，因为此刻他发现，无形之中，方才魏索发动之时，他和魏索与中天紫雷宗宗主、化骨神君之间的距离已经不到一百里。

　　刚才他是根本没有意识到这一点，但是此刻，他却是产生了一种魏索是无形之中刻意引导，导致了这样局面的感觉。

　　中天紫雷宗宗主、化骨神君等人本来在南侧的虚空，聚集火域神王等人极远，此刻火域神王就算是想出手，也根本来不及。

　　“当！”

　　让很多人不由自主的发出惊呼的是，魏索竟然根本就没有管圣王宗宗主的一击。

　　圣王宗宗主的这一击，重重的落在了他的后心，将他的脊骨都似乎打得粉碎了，后背都彻底塌陷了下去，大口大口的鲜血从魏索的口中喷出，如同一朵朵银色神花在空中绽放。

　　但是魏索竟然根本没有任何的停顿，整个身体继续以强横至极的态势，朝着中天紫雷宗宗主、化骨神君一步跨出。

　　“他是要做什么，这还不够，还要多对两名神玄三重的惊天强者？！”

　　几乎所有的人呼吸都停顿了。

　　这是一副难以想象，令人心神震颤的景象。

　　“当！”

　　圣王宗宗主又是一击打在魏索的后心，魏索的胸口都凸了起来，神铁莲花战衣上都出现难以弥合的裂纹。

　　但是魏索根本就没有停止，就好像有链条拖着圣王宗宗主一般前行，竟然是直接避过了中天紫雷宗宗主和化骨神君的迎面一击，第三步跨出之时，已经在中天紫雷宗宗主的身后，和中天紫雷宗宗主身上绽放出的无尽雷光形成的大道法域对撞。

　　“轰！”

　　中天紫雷宗宗主身外的雷光海洋，一片无尽雷光形成的大道法域，竟然硬生生的被魏索破开。

　　“当！”

　　与此同时，圣王宗宗主也如同魏索的影子一般，跟在魏索的身后，再次一次重击，重重的打在魏索的颈部，打得魏索的颈部都似乎完全折断了，头都往前垂了下去。

　　“啊！”中天紫雷宗宗主脚下射出两条雷光，想乘此机会拉开和魏索的距离。

　　远处，火域神王等人也已经朝此处逼近过来。

　　“咚！”但就在这时，中天紫雷宗宗主的眼睛却是突然鼓了起来，一手不由自主的朝着自己的心口捂去。就好像有一个巨鼓在他的心脏内里剧烈的捶响！

　　他浑身的气血和真元都明显距离的一震，所有施法，全部出现了停顿。

　　就在此时，魏索的一只手，却是伸了出来，一手就打在了中天紫雷宗宗主的脑袋上。

　　“啊！”

　　中天紫雷宗宗主头上戴着的金龙龙首都被拍飞了起来，脑袋都碎裂了半边，鲜血和元气充斥一方天空，让所有的人都心脏猛的一缩。

　　“嗤！”

　　与此同时，一股蓝黑色阴气从魏索身上狂涌而出，一击重重的打在中天紫雷宗宗主的身上，将中天紫雷宗宗主打得横飞而出的同时，将中天紫雷宗宗主身上打得四分五裂的金龙皇甲，全部卷摄到了身前。

　　“啊……啊……啊……”

　　这是令人彻底震颤的画面，这金龙皇甲的防御力和神玄三重大能的肉身生机也是十分的惊人，虽然遭受魏索的两次重击，但是中天紫雷宗宗主却是并没有直接陨落，失去了半边脑袋在空中不停的发出惨叫，跌跌撞撞的往后飞退，同时还在掏出丹药，救治自身。

　　“啊！”

　　化骨神君看到中天紫雷宗宗主半边脑袋红黑白之物流淌，惨叫的样子，也是发出了毛骨悚然的尖叫，只觉得自己的脑袋也在彻底的发寒。

　　“他到底要干什么！”

　　所有刃的呼吸都已经彻底停顿。魏索虽然一击将中天紫雷宗宗主打至重创，但是这瞬息之间，他也受了三次重创。这样下去，魏索也会支持不住。

　　“轰！”

　　就在此时，魏索却是再次横渡虚空，卷着金龙战甲远离中天紫雷宗宗主和化骨神君。与此同时，又是一声所有的人都无法听到的“铮”的声音在他的体内发出。这一声“铮”的清鸣声在他的体内发出的同时，他的身体猛的一震，体内瞬间一片透亮，有无量光化生，一股难言的气韵，瞬间在他体内化生。

　　“怎么回事？”

　　此时，圣王宗宗主已经再次一击，朝着魏索的后心猛的击下，但是同时，他的眉头也猛的一跳，感应到了魏索身上的古怪气息变化。


第一千四十七章 谁踩谁在脚下

　　“当！”

　　如同神钟大吕震鸣，震耳欲聋，圣王宗宗主再次打中魏索的后心，两个人身外的气浪和霞光，如同一片片汪洋在涌动。

　　“怎么回事！”

　　但是许多修士都是瞬间爆发出了不可置信的惊呼。

　　因为圣王宗宗主这一击下去，魏索的后心根本没有再坍陷下去，魏索的肉身，竟然能够和圣王宗宗主的肉身抗衡，势均力敌！

　　“怎么可能！”

　　圣王宗宗主脸上也瞬间充满了不可置信的神色。

　　之前他和魏索的肉身对撞，就像是铁条敲击木枝，魏索根本无法抗衡，但是这一击下去，就完全是两块神铁对撞，他的一条手臂，竟然也震得完全麻木，一时无法动作！

　　“你……！”

　　这一瞬间，他骤然反应了过来，心神更加震颤！

　　刻入神纹大成，在这种时候，魏索竟然刻入了一条神纹大成！也就是说，在方才和他对战之时，魏索还是在不停的刻入神纹！

　　“怎么，我教训一下风言风语的蝼蚁而已，你们难道想一拥而上么？”

　　魏索对着远处连连逼近过来的火域神王发出了这样的声音，与此同时，却是再次连连发动洞虚步法，在虚空之中不断横移，拉开和所有人之间的距离。

　　“这是我和他的一战！就算你们插手，也难变他被我灭杀的命运！”

　　在连连发动洞虚步法，不断横渡虚空的同时，魏索的声音震动天地，反守为攻，反过来不停的朝着圣王宗宗主拍去。

　　“当！”“当！”“当！”

　　他将已经出现裂纹，破损的神铁莲花战衣都收了起来，纯粹以自己的肉身和圣王宗宗主对拼。

　　一片片奇异的神光在两人的掌指之间湮灭，两个人的体内，都是流淌出无数耀眼神辉。

　　“啊！”

　　几乎所有人都目瞪口呆，他们看到，魏索和圣王宗宗主硬拼之下，魏索的肉身，也根本不再出现任何的损伤，就如同一块神铁，完成了新一轮的锻造，绽放出全新的光彩。

　　“想不到你居然还在偷偷刻入一条神纹，就算如此，那又如何，我能缠住你，你们剩余那些人，根本不是火域神王他们的对手。你们还是难逃覆灭的命运。”

　　圣王宗宗主惊怒异常，但是他却是依旧不停的发出声音，扰乱魏索的心神。

　　“是么？”

　　但是魏索却是发出了一声更为强势的冷笑。

　　“轰！”

　　整个人身上瞬间爆发出一股真正的天龙龙息，如同有一条真正的远古天龙跨越时空，突然显现在虚空之中。

　　“轰隆！”

　　一股股庞大的元气，从魏索的体内冲出，不停的冲刷在魏索从中天紫雷宗宗主身上扒下的金龙战甲上。

　　“他竟然能炼化这天龙元气，化为己用？”

　　“他这是能利用天龙元气，淬炼肉身！天哪！”

　　很多人瞬间看出了端倪，发出了骇然的大叫。

　　魏索在空中摆出龙形，炼化这金龙战甲之时，还时不时的出现停顿，发动一两次洞虚步法，和圣王宗宗主硬拼一两记，但是圣王宗宗主和他每一次拼击，浑身都是出现了剧烈的震颤，动作都出现了停顿，形势完全被魏索主导。就只是这片刻的时间，魏索的肉身，就已经开始超越圣王宗宗主！

　　“喀！”

　　一股绝强的元气冲撞在金色龙头上，金龙战甲的这个完整的龙头，也彻底崩裂开来，大股大股的金色龙气，被魏索瞬间全部卷入体内。

　　“轰！”

　　这一个完整金色龙头的天龙元气一涌入魏索的体内，魏索身上的血气，顿时再次狂升，真正的如同有一轮烈日在空中升腾。

　　“当！”

　　魏索一手挥出，闪耀着无数银色霞光和元气法则的银色手掌和圣王宗宗主近乎透明，内里似乎有无数星光和神力在流转的手臂再次碰撞在一起。

　　“咯！”

　　魏索的手掌安然无恙，而圣王宗宗主的身体，却是完全往后飞出，好像一块木头被打飞出去，他近乎透明的手掌，从内到外，不停的龟裂，瞬间，整条右臂到肘部，完全像瓷器遭受到了重锤的敲打，布满了裂纹。

　　这是一个令人悚然的画面，近乎透明的手臂里面，无数光华明灭，一条条流转的神力破碎，随即，从龟裂的表面，有无数的光华涌出。

　　“当！”

　　魏索没有任何的停留，又是一手拍出。

　　“喀！”

　　圣王宗宗主的瞳孔瞬间收缩了，身体都不自觉的弓了起来，另外一条如同琉璃般的手臂上，也马上发出了碎裂的声音。

　　“轰！”

　　就在此时，一片白色霞光和无数的白色道莲显化，恐怖的道力在魏索和圣王宗宗主的身体之间炸开。

　　在无上肉身的对抗之中，占据绝对优势的魏索真元都没有受到什么激荡，抓住机会，显化了登仙法域。

　　“喀嚓！”

　　圣王宗宗主的身体再次猛的一震，两条手臂齐肘全部碎裂了，如同两件法宝被打碎，无数琉璃碎片在空中飞洒。

　　“你不是想踩我在脚下么！”

　　轰的一声巨响，魏索发出了一声咆哮，战意滔天，所有金龙战甲的剩余部分全部崩碎了，所有冒出的元气，全部被魏索吞噬到了体内，与此同时，他猛的一脚踏出，连虚空都似乎被踏裂了，踏向圣王宗的胸口。

　　“啊！”

　　圣王宗宗主发出了一声骇然至极的尖叫，一团华光从他头顶冲出，银黑色光团四分五裂，散裂成了无数银黑色的射线。同时，他的整个身体，疯狂的朝着火域神王等人的方位拼命的飞掠。

　　“啊！啊！啊！啊！……”

　　这一瞬间，登仙城周遭，几乎所有观战的修士也彻底疯狂了，巨大的惊呼声如同海啸一般响起。

　　这种场面实在是太过震撼，对每个人的心神都造成了难以想象的冲击。

　　在十几个呼吸之前，魏索还被圣王宗宗主打得连连咳血，陨落在即，但是自从魏索的一句要灭杀圣王宗宗主出口，魏索却是直接一击打掉了中天紫雷宗宗主的半边头颅，将中天紫雷宗宗主的一身金龙战甲都扒了下来，随后，连圣王宗宗主的双臂都被打断，圣王宗宗主都自己毁掉了那银黑色光团，疯狂的逃遁。

　　这给人的感觉，是魏索是真正的魔神，战神重生，根本不可能战胜！他滔天的威势，压倒了一切！

　　“轰！”

　　圣王宗宗主才刚刚逃遁不远，魏索已经再次横渡虚空，一脚踩在了他的身上。

　　“啊！”

　　圣王宗宗主再次发出惊天动地的惨叫，他的胸部也瞬间出现了一条条的裂纹，整个人被魏索一脚踩得如同陨石一般坠落而下。

　　“这一战，是谁胜了？”魏索的声音，震荡在天地之间。

　　“啊！”

　　声音发出之时，魏索已经再次出现在坠落而下的圣王宗宗主的身体上方，再次狠狠一脚踏下。

　　“喀嚓！”

　　“啊！”圣王宗宗主惨叫声中，胸口彻底被魏索踏出一个大洞，整个人狠狠的砸入下方的地面，无数山石崩飞，气浪滚滚。

　　“嗤！”

　　一条光华从圣王宗宗主的体内显现而出，就在魏索再次踏下之时，这条光华洞穿了虚空。

　　“喀嚓！”

　　圣王宗宗主的头颅也被魏索踩出了裂纹，踩在了脚下。

　　整个地面猛的一跳，魏索和圣王宗宗主所在的巨大凹坑周围，一圈山石、飞灰形成的环形巨浪，朝着四面八方，如同潮汐一般扩散而出。

　　所有的人心脏如同被彻底重击，都是张开了嘴说不出话来。

　　“啊！魏索，我不会放过你的，我一定会杀了你！”

　　那条光华在万里之外显现了出来，却是一条数种神纹凝成的七寸小人，发出了怨毒至极的声音，但是却没有丝毫的停留，闪动了数下，就在凄厉的尖叫声中，消失在了极远处的云层之中。

　　圣王宗宗主的肉身，一动不动的被魏索踩在脚下，踩在坑底，魏索的身上，赤霞和神光逼开了所有的气浪和灰尘，威势令所有人窒息。

　　“圣王宗宗主，竟然被魏索打得舍弃了肉身，施展秘术逃遁……”

　　“如此强横的圣王宗宗主，竟然被魏索打的连肉身都没有保住！”

　　一瞬间的死寂过后，倒抽冷气的声音，在登仙城的周遭响起，被魏索踩在脚下的圣王宗宗主身上的生机已经断绝，血气已经消隐。

　　虽然魏索没有彻底的将中天紫雷宗宗主和圣王宗宗主灭杀，但是他这瞬息之间，将中天紫雷宗宗主打掉了半边脑袋，将圣王宗宗主的肉身击溃，这种威势，已经震慑得所有旁观的修士近乎麻木。

　　“看来还是要我来动手将你灭杀！”

　　火域神王的声音传了出来，他已经距离魏索不足两千里的距离，此刻他所在的一天天空，全部变成了赤红色，全部都是充斥了赤红色的神火。

　　“轰！”

　　一条巨大的火柱，直接形成了一颗庞大至极的红色星辰，朝着魏索压来。

　　“怎么，输得狗急跳墙了么？”

　　魏索冷笑，直接将圣王宗宗主的肉身收起，同时横渡虚空，朝着一侧也已经行来的元阴老祖等人会合而去。


第一千四十八章 最深的底蕴发动

　　“杀！”

　　阿鼻神君同时发出了冰冷至极的冷喝，他身外的所有青红色云焰全部化成了一尊尊手持古戈古兵的神灵，铺天盖地，蝗虫一般朝着魏索和登仙宗山门压来。

　　谁也没有想到魏索竟然还有这样惊人的底蕴，肉身竟然强横到这种程度，竟然反杀圣王宗宗主，将圣王宗宗主打得只剩神魂逃遁。

　　没有人再想和魏索单独一战，惊天大战瞬间彻底爆发。

　　“吼！”

　　十六头龙虎金焰兽同时发出了巨吼，喷出十六条金色的光焰，同时拉动金色神台，朝着魏索和登仙宗山门逼近。

　　“咚！”“咚”“咚”……

　　金色神台之上，万凰公子仝不顾也演化出了一方大道法域，在身前形成了一面金色的琵琶。

　　这面金色的琵琶头部完全是一个金色神凰的头部，而琵琶身上也全部是一条条神凰尾羽般的花纹。这方奇特的大道法域一显化出来，竟然如同真的琵琶一般弹奏，每一次发出法音，都是如同剑鸣，响彻天宇，射出一道道惊人的神光，缠绕着一股股自己划定的元气法则，朝着魏索等人斩杀而去。

　　“啊！”

　　被打掉了半边脑袋的中天紫雷宗宗主不知道服下了什么灵丹，被打掉的半边脑袋竟然生长了出来，只是没有任何的毛发，新长出来的肌肤一片鲜红，看上去一半像人，一半像鬼，十分的触目惊心，此刻在疯狂的大叫声中，他也拼命化出了一柄雷电形成的长枪，如同一条闪电凝成的虬龙，朝着魏索直击过去，一路雷声滚滚，如同数百个春雷在空中滚动。

　　“杀！”

　　化骨神君也是低沉的厉喝，一条条惨白色的光华带着他划定的元气法则，在他的身前显化，竟然是化成了一株白骨大树，一个呼吸都不到的时间，这株白骨大树上开出一人多高的巨大白骨花朵，旋即凋谢，又形成了一颗白骨道果，脱离了树身，如同一颗陨星一般，朝着魏索等人所在的方位镇压而去。

　　这一名名神玄大能身上迸发的气息，瞬间将整个天地都变得彻底沸腾，无数的光华在虚空之中明灭，各种云气和元气法则在空中对撞，形成了难以想象的绚烂霞光。

　　此时虽然是黑夜，但是各种神光照耀天地，登仙城周遭的千里范围之内，竟然比白昼还要明亮，亮得耀眼。

　　一名名神玄大能，如同上古走来的魔神，身影在无数华光的缭绕之中，显得无比的高大。

　　“天哪！他竟然将列缺残月传给了这么多人！”

　　所有登仙城周遭观战的修士都至少距离魏索和火域神王两千余里，但是这些神玄大能的庞大气息还是让近一半的修士都心神震颤至几乎要拜伏在地，但是其中依旧有大半的人，忍不住发出了骇然的惊呼。

　　“嗡！”

　　魏索这一方也瞬间发出了反击。一片片惊人至极的神光在虚空之中显化。尤其同一时间，不仅是魏索和李写意，风梧苍、羽凰真人等人，都是同时打出了列缺残月。

　　给人的感觉，是一堆人同时甩出了一轮轮灰黑色的弯月。

　　“咚！”

　　天地猛的一亮，又一暗。

　　双方打出的各种神威，对撞在一起，天空之中顿时形成了一条巨大的鸿沟，两方神威对撞的中间地带，下方的山林和山头，全部瞬间震成了飞灰，地上也出现了一条深深的鸿沟。

　　所有观战的修士都看不出这一瞬间的胜负如何，因为各种暴散的天地元气和华光反冲出来，瞬间就席卷了所有天地，遮掩了视线。

　　“嗤！”

　　一条明显的银线从一片华光潮汐之中以强横的态势冲出。

　　魏索身上银色神光和赤色霞光闪动，仅凭肉身，就破开了前方所有汹涌的威能。

　　他的身后，跟着灵珑天、韩薇薇、姬雅、水灵儿、南宫雨晴和阴丽花等六人。

　　“轰！”“轰！”

　　就在他显现出身影的瞬间，两股庞大的元气波动从他身上绽放而出，登仙法域在他的前方显化，与此同时，上千柄飞剑发出剧烈的破空声，剑气冲天，在他的身外形成了一个无比庞大的剑阵。

　　“苏神血、王无一，你们怎么说！我阴尸宗和海仙宗好歹也是你大化盟的宗门，而且这些人都并非是云灵大陆的修士，你们都不加管束，此刻他们和我公平赌斗，已经输了，却是恼羞成怒，直接出手，你们难道身为云灵大陆的修士，想要和他们同流合污么！”

　　一强势的显现出身影，魏索马上鼓动真元，直接对凝立于远处一方天空的苏神血和王无一发出了巨大的声音。

　　现在和苏神血、王无一也已经是相当于撕破了脸皮，所以魏索对苏神血和王无一毫不客气，直接逼两人表态。

　　“这是我和你的私人恩怨，关大化盟和云灵大陆的修道界何干，等我灭杀你之后，自然马上离开。”苏神血和王无一的脸色微微一变，但还没有来得及回话，火域神王的声音已经再次透出。与此同时，“轰！”“轰！”“轰！”三团强大的气息，呈三足鼎立的态势，分别在各种破碎威能形成的海洋之中透了出来，分成三个方位，将魏索围在正中。

　　这三团庞大的气息，分别是火域神王、万凰公子和阿鼻神君。

　　“老匹夫，你口口声声说这是我和你的私人恩怨，你胆敢和我单独一战么？”魏索伸手一点，将生死书也祭了出来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　此刻，登仙宗山门的方位，以及魏索这批人的侧后方，又有诸多强大的气机在爆发。又是一片片轰然碎裂的华光潮汐，从下方泛上来。

　　“这倒也无不可，不过阿鼻神君和万凰公子，已经完全没有出手对付你们其他人的必要。我可以告诉你，宇化世家和大寒宫还有不少人赶来了。”

　　“你的确很强，但是你身边这些人的实力还是不够，冥土宗的秘术足以暂时困住元阴老祖。若是你能坚持片刻不死，等下你就可以帮其余人去收尸了。”

　　火域神王的身前演化出一方神域，青红白三色的神火在他面前绞缠出无数玄奥的元气法则，却是在他身前形成了一柄青白红三色的神火长枪。

　　“喀喀喀……”这柄神火长枪的法则力量就连火域神王都不敢触碰，只是悬浮在他的身前，而神火长枪的周遭的虚空，不停的发出碎裂的声音。

　　这柄神火长枪的法则力量，似乎可以融化一切，连虚空都可以洞穿。

　　“这是火域神王和魏索的私人恩怨，其余的道友，不要动手了！”苏神血和王无一终于出声干涉，登仙宗周遭此刻更加的紊乱，护山大阵都发出了惊天动地的爆响声，似乎登仙宗的大禁都发动了，有无数的修士都牵涉到了这一战之中。

　　“哼！”魏索的神色更冷，苏神血和王无一虽然此刻表面上是公开插手此战，阻止此战的进行，要让火域神王和他单独对决，但是两人根本不管阿鼻神君和万凰公子，反而去阻拦其他人，实际上却是造成了火域神王和阿鼻神君、万凰公子三人围攻他的局面。

　　“老匹夫，信不信我马上打得你郁闷得吐血？”发出冷哼的同时，魏索再次发动洞虚步法，双神玄之威带动所有人逼向火域神王。

　　就在此时，魏索身后的韩薇薇朝着万凰公子使了个眼色。

　　万凰公子本来就有些投鼠忌器，不敢发动全部神威，此刻看到韩薇薇的眼色，顿时心领神会，没有攻击魏索，只是等待“巫神女”接下来的出手。

　　“是么？”

　　阿鼻神君和火域神王也都感知到了万凰公子的异常，同时他们两人也都以为韩薇薇就是巫神女，所以此时两个人都同时发出了震天的狂笑声。

　　“嗡！”

　　魏索全力激发生死书，一片铺天盖地的璀璨光字朝着火域神王打出。

　　“唰！”

　　但就在此时，一股庞大的气机在韩薇薇的身前突然绽放。

　　韩薇薇此刻就在魏索的正背后，一股好像终于等到了机会的表情。

　　“这……难道这个家伙居然还把什么厉害的法器放在了阿巫的身上？还是说她身上本身就备着对付这个家伙的强大法器？”万凰公子不由得微微一怔，因为他感觉得出，韩薇薇身前突然化生的这一股庞大气机之中，有恐怖的仙威震荡而出。

　　“我倒是要看看是谁会吐血。”火域神王的双眼之中又飞射出了两条火元法则凝成的小龙，但是却并不打出，只是讥诮的看着魏索狂笑。

　　“啊！”

　　但是他的笑容瞬间就凝固了，狂笑声瞬间就变成了一声骇然的惊呼。

　　“唰！”

　　韩薇薇身前的庞大气机瞬间就爆发了，无穷无尽般的仙光狂涌而出，难以想象的庞大威能，使得整个天地都似乎发出了悲泣的声音。

　　但是这片仙光，却是并没有打在魏索的身上，而是如同一条彗星的尾巴横扫天际，瞬间朝着火域神王扫至！

　　“怎么可能！”万凰公子和原本也正在狂笑的阿鼻神君在虚空之中甚至都一下跳了起来，神魂都骇得差点从天灵之中冲出。

　　“喀！”

　　火域神王身前的两条小龙和那柄都似乎足以洞穿魏索肉身的惊人大道法域凝成的神火长枪瞬间崩碎，他的身体在虚空之中连连倒退，身后无数光纹崩裂，如同撞碎虚空，但一片晶莹的仙光，还是扫在了他的身上。


第一千四十九章 兵败如山倒

　　“轰！”

　　此时，整个登仙宗山门通体巨震，一大片一大片琉璃状的华光碎片在天空之中飞旋。

　　整个登仙宗的几重护山禁制都在此时被攻破。

　　一条炽烈的白色霞光从登仙宗山门的一处大殿之中射出，在空中横扫，两名气息强横的老人闪避不及，被瞬间打成了飞灰。

　　另外的一方，一片白色光幕席卷了方圆数百里的虚空，内里有庞大的神威在不停的打出，如同有谁在持着一块巨大无比的巨碑在敲打天地，化骨神君和中天紫雷宗宗主正聚在一起，神色极其紧张的看着这方白色光幕席卷的天地。

　　这方白色光幕席卷的天地之中，似乎困着的是元阴老祖，其余魏索这一方的人，似乎都是不敌，都先行退避到了登仙宗的山门之中。

　　其余的人似乎无恙，但是风梧苍不知道被什么厉害法器打中，左腹部被完全打穿，而且内里有华光闪烁，使得他的伤口一时无法复原，伤势不轻。

　　至少有数百名修士在朝着登仙宗山门逼近，其中有些面目极其阴沉的老者身外荡漾着完全不亚于神玄大能的强大元气波动，明显是祭出着强大的传承法器。

　　湛台灵澜的虚空金葫在破布一般抖动的天空之中若隐若现，正在和羽凰真人对决。

　　苏神血和王无一正在飞速朝着登仙宗山门逼近，王无一身外一柄柄巨大的金色圣剑朝着前方斩出，似乎想将数百名进攻登仙宗山门的修士和魏索这一方的人暂且隔绝开来。

　　但就在此时，时间都似乎静止了，所有的人都全部停顿了下来。

　　这是一副让所有人彻底惊悚的景象，一片如同仙王眼泪的晶光横扫而出，荡开了半片天空，每一丝晶光之中，都似乎有悚人的无量法则在涌动，每一丝晶光，都似乎是真仙激发的极道神光，攻伐之力逆天！

　　“……”

　　火域神王大叫，往后横飞了出去。两条大道法域形成的小龙和更为惊人的大道法域凝成，似乎足可洞穿虚空的神火长枪瞬间崩碎成数十段，被庞大至极的威能定在空中，随即直接化成飞灰。

　　“噗！”数十条纵横交错的晶光似乎只是堪堪触及火域神王的身体边缘，火域神王这一瞬间的闪避速度，也已经令人难以想象，似乎连逃遁术法，都是演化出了大道法域，身后都有无数神纹如同藤蔓一般生长。但是火域神王的身上，却是马上出现了十几条光纹，有一种难以想象的威能在他的体内炸开，他的身体，直接就在空中裂成了三段！

　　这是何等的力量，仅是边缘扫及，就让这个不可一世的火域神王躯体断成三截！

　　“啊！这是怎么回事！”

　　“发出这一击的，只是魏索的一名道侣！”

　　无数的人骇然失色，火域神王的修为在所有到场大能之中最高，尤其演化的三色神火长枪给人的感觉连魏索强大至极的肉身都可以一枪钉穿，一张战书便可威慑一片大陆，尤其此时火域神王和阿鼻神君、万凰公子三神林立，所有此刻能够看清这样形势的，都是觉得魏索再强势也不可能有生理，必定要被这三人联手打杀。

　　但是谁也没有想到，一张战书就可以横跨两个大陆，引起八方云动的火域神王，在一个照面之间，就连神玄五重大能的强大神通都根本没有来得及昭示，就已经被直接打成了三截！

　　要是火域神王是和圣王宗宗主一样，和魏索一翻大战之下，被魏索击溃，可能所有的人还能够接受，但是这种情况，却是好像一名真正的神王才刚刚降临，却是随便被人打成三截，这种情形，是在太过令人震撼，太过令人不可接受！

　　“……”

　　就连韩薇薇自己都彻底呆住了。

　　帝心晶棺和仙泪小罐都悬浮在她的身前，此刻令天地悚然的气机已经消隐了下去，只有帝心晶棺和仙泪小罐本身的光华在流转。

　　“这下发达了……”绿袍老头也呆住了，直接发出了声音，也不知道自己在说些什么。

　　“再来！”

　　魏索的心中，瞬间充斥狂喜，同时对着韩薇薇发出了一声大吼。

　　韩薇薇冒充巫神女，用帝心晶棺激发仙泪，这是他埋伏得最深的一颗棋子，也是他这方最后的底蕴，最后的招数，如果这最后的招数打出而不能奏效，那这一战，恐怕凶多吉少。

　　而这最后的底蕴，最大的变数，就是帝心晶棺的威能到底还有多少，到底能否足够激发仙泪到足以打杀火域神往的程度！

　　现在，这个答案已经揭晓！

　　虽然火域神王连逃遁的术法都已经演化出了大道法域，没有能够将火域神王一击灭杀，但是这一击，已经将他直接打成三截！

　　而且这帝心晶棺上依旧有光华闪动，内里的威能，并没有完全耗光，或许还有可能发出一击，甚至远不止发出一击！

　　“阿巫……你！”

　　这一瞬间，最为惊骇不能自己的自然是万凰公子。他怎么都没有想到，巫神女竟然会反戈一击，对着自己这方出手！

　　“唰！”

　　在魏索的一声大吼之下，韩薇薇浑身一抖，近乎下意识一般，再次一道真元贯注到了帝心晶棺之中，帝心晶棺和仙泪，如同连成一体，再发惊天华光！

　　“……她不是巫神女！啊！”

　　所有其余地方的修士都已经彻底停了下来，灵魂都有窒息的感觉。这是一副无法用言语形容的景象，虚空之中，被打成三截的火域神王身绕无数神纹，硬生生的将三截肉身聚合重组，而且依旧在空中不停飞退，如同撞破一片片虚空，演化出强大的元气法则，神通难以想象，但是他这样的神通，竟然是再次被魏索全力打出的神威和韩薇薇身前化出的仙光彻底压制住，再次被一片晶光的边缘扫中，刚刚聚合的身体再次被打散，反而崩裂成了五截。

　　一片片气血和神玄元气从他身体的断裂出飞洒而出，如同一圈圈神刃在虚空之中斩出，带出了令人的耳膜都要被刺破的剧烈音爆声。

　　“不错，巫神女和万凰公子都是站在我这一方的，你们全部被骗过了。”魏索直接发出了巨大的冷笑声。

　　“我……”这一瞬间心神冲击太大，还没彻底反应过来的万凰公子听到魏索这样的冷笑声，顿时又是浑身一个哆嗦。

　　“啊！”

　　阿鼻神君的身外再次迸发无数青红色焰气，形成无数手持古兵古戈的神灵，铺天盖地朝着魏索等人涌来，与此同时，自己却是直接化成了十余股青红色的流光，直接疯狂的逃遁起来。

　　“喀！”发出这一击的同时，韩薇薇身前的帝心晶棺上的光华突然全部消失，出现了一条条的裂纹，随即彻底的崩裂开来。

　　“啊啊啊啊！要是还多一点威能，就直接将这个所谓的神王灭杀了！”绿袍老头疯狂的大叫了起来。这帝心晶棺终于走到了尽头，他感觉得出来，这第二击远没有发挥出第一次的庞大威能，否则火域神王在这帝心晶棺和魏索的全力一击之下，恐怕根本无法躲避得开，要被彻底打成飞灰。

　　“啊！”

　　但就是如此，所有其余的人也都已经彻底胆寒。“你将阿巫怎么了！”此刻已经彻底反应过来的万凰公子也是发出了一声惊叫，也是疯狂得掉头就跑。

　　任何大能，被连续崩裂两次身体，任凭再强的秘术在身，也是大伤元气，还能发挥三四成的实力就已经不错了，根本不可能再和魏索抗衡，阿鼻神君都不敢有所停留，他自然也十分清楚，此刻再解释自己和巫神女并不是魏索一伙也根本没有任何的意义了。

　　“啊！”

　　中天紫雷宗宗主直接就吓破了胆一般，激发了一片古符，一片雷光的海洋将他湮灭，瞬间就消失在虚空之中。化骨神君也是骇然大叫，化成了一条白光，直冲上天。湛台灵澜的脸都彻底白了，最为干脆，虚空金葫一震之下，直接就消失在了虚空之中。

　　“既然如此，此处已经用不着我们在此了。”就连苏神血和王无一都是浑身一震，发出了这样的声音，根本不敢有所停留，生怕魏索反过来朝着他们下重手，直接离开。

　　“轰隆！”一声巨大的爆响，一方白光天地被彻底震碎，一块大道法域形成的巨大古碑如同从海中升起一般，矗立在天地之间，身上散发庞大威严，如同年轻了数十岁一般的元阴老祖，从中冲了出来。

　　“啊！啊！啊！……”

　　宇化世家、皇普世家、大寒宫、甚至登仙宗、天剑宗等许多参与此战的修士，此刻全部如同丧家之犬一般四处逃窜，极其的仓皇。

　　兵败如山倒，只是一瞬间，火域神王这方就彻底土崩瓦解。

　　“小心！”

　　但就在这时，刚刚冲出的元阴老祖，却是面色猛的一变，发出了一声大叫。

　　火域神王的整个身体，在这一瞬间化成了一大蓬的神火，却是反而朝着登仙宗的山门飞射而来！

　　“嗡！”

　　魏索全力发动洞虚步法，横渡虚空，但就在魏索一步就接近火域神王的身后之时，“轰”的一声爆响，就好像脱去一层皮一般，火域神王化成的神火猛的一炸，一个火人从中爆出，身前演化出无数元气法则，以更为惊人的速度，打入了登仙宗的山门之中。

　　魏索瞬间打出的威能，将其身后脱下的所有神火全部打成了飞灰。

　　“这是自斩一阶修为的神火重生法！”灵珑天凛冽的声音马上响了起来。

　　“轰！”风梧苍顽强的飞腾了起来，朝着火域神王发出了一击，打出了一轮列缺残月。

　　但是青白红三色神火一闪，这一轮列缺残月直接被打散。“啊！”韩薇薇等人全部发出了惊呼，又一轮列缺残月从一旁打出，却是李写意打来，又将火域神王所化的火人打成了两截，但是火域神王一声厉啸之间，却是没有丝毫的停顿，强行前冲，瞬间就到了叶顾薇和叶萧正的面前。


第一千五十章 你完了

　　魏索的脸色瞬间变得十分难看。

　　所有魏索这方的修士也都全部瞬间顿住，虽然从未小看过神玄五重的大能，但是谁也没有想到，在被如此重创的情形下，火域神王还能施展出如此的秘法，连魏索的洞虚步法都没有能够将之截住。

　　所有的斗法声都停止了，火域神王断成两截的躯体光华闪动，在不停重组，这名以一张战书就引起八方云动，彻底掀起这惊天一战的神王此刻在不停的大口咳血，一片片光华在他咳出来的鲜血之中湮灭，看上去十分的凄惨。

　　但是叶顾薇和叶萧正两人却是被他制住在身侧，根本无法动弹。

　　“嘶！”

　　这只是短短的一瞬，直到此时，许多被韩薇薇的仙器一击之威而彻底震慑的修士才彻底的回过神来，发出了倒抽冷气的声音。

　　“火域神王竟然被逼到此种程度，以他的身份，竟然要挟持人质！”

　　“他是没有办法了，身体被打得崩裂数次，就算逃遁速度堪比魏索的洞虚步法，持续时间长了，也绝对会被魏索追上。”

　　很多人都不知道火域神王用出了什么秘法，但是却都看出来了，火域神王是知道魏索不会放过他这个大敌，在眼见无法逃脱得了的情况下，拼命闯入了已经护山大阵破裂了的登仙宗山门之中，劫持人质。

　　“放开他们两人，我让你离开。”

　　魏索没有什么废话，顿在空中，朝着火域神王发出了这样的声音。

　　“你用阴谋诡计暗算我，才导致我此败，这样就想让我离开，你也想得太简单了吧？”火域神王的声音如同无数神火在咆哮。拼着自斩一重修为施展秘法还不算什么，空有一身神通，却都根本来不及施展，就被逼到了此种境地，让他极其的憋屈。

　　“那你想怎么样？”魏索依旧没有丝毫的废话，冷冷的看着火域神王。

　　“将万古圣王经交出来，同时也自斩一次肉身。”火域神王看着魏索冷笑道。

　　“什么！”

　　所有登仙城周遭的修士都是一片哗然。

　　之前魏索和圣王宗宗主一战，谁都可以看出，万古圣王经是一门逆天的强法，就算无法在对天地元气的领悟更进一步，也可以将肉身淬炼成无上神兵，这是远古传说中逆天的肉身成圣之路，远古之时，就曾经出现过专修此种诀法的神王，战力完全不亚于同时代的其他神王，同样是修道界中的至尊。

　　而魏索此种级别的修士，自斩一次肉身，不知道要损耗多少元气，修为都有可能退后不少。

　　“魏索会答应此种条件么？”

　　所有的人都在等着魏索表态，就连身处登仙宗殿宇之中的巫神女都听得十分清楚，通过先前的对话，金皇女也很清楚现在发生了什么样的事。

　　“他会答应这种条件么？那名女修也不是他的道侣……”巫神女的脑海之中，闪现了这样的念头。

　　“这就是你所有的条件么？”魏索没有马上表态，而是直视火域神王，冰冷的说道，“我不喜欢和人讨价还价，如果有条件的话，一次说完。”

　　魏索的神情让火域神王不由得一滞，他本来想开口说，既然如此，那你将那件极道仙兵也交出来，但是被魏索冷冷的一扫，他却是心中不由得一寒，没有敢说出这句话，生怕彻底触及到魏索的底线，让魏索不惜一切的将他灭杀在此。而且他也根本不知道叶家兄妹和魏索之间的具体关系，只是看得出是魏索的亲友，但是对这两人对于魏索到底有多重要，却是没有底，因为魏索的那几名道侣都在他的身边，方才他根本不可能找到挟持的机会。

　　“就只有这两个条件，没有其他条件了。”生怕触及魏索底线的火域神王发出了声音，“只要你答应这两个条件，让我安然离开，我便他们一条生路。”

　　“好！我可以答应你的这两个条件！”魏索点了点头，说道。

　　“什么！”

　　魏索的声音让登仙城周遭的所有的修士，包括巫神女在内，都是大吃了一惊，没有人想到，魏索答应得会这么决然，这么干脆。

　　“恩？”火域神王此刻两截身体已经完全重组，身上神火慢慢消隐，隐隐露出了五官，眼睛却是眯了起来，不知道在想些什么。

　　“你先放开他们，我必定遵守诺言，并让你安然离开。”魏索看着火域神王，继续平静的说道。

　　“笑话，你再有信誉，我都不可能相信你。”火域神王顿时冷笑道：“你先做到我的那两个条件再说。”

　　“放开他们！你这样的大能，劫持弱小，也不怕被记载在典籍之中，被万世嘲笑。”风梧苍大踏步上前，朝着火域神王逼近，“既然你想要挟持人质，那你就挟持我好了，我来和他们交换。”

　　“哦？”

　　火域神王目光一闪，却是想到了什么似的，伸手挥出一道华光，阻住了风梧苍的上前，同时看了韩薇薇和姬雅等人一眼，冷冷的一笑，“要想交换这两人，你还不够资格，要换的话，他的道侣来交换，那还差不多。”

　　“奸商，此人绝对不会想要你一门术法和让你自斩一些修为这么简单。”灵珑天的声音冷冷的传入了魏索等人的耳中。

　　“既然你这么重情义的话……我便利用此点来对付你，就算你修为再高，以一人之力，也不可能应付无上火域和众多大能的联手！”灵珑天的推测并没有错误，此刻火域神王的心中已经做好了算计，已经准备好食言，只要魏索自斩了一次肉身，一时恐怕难以跟上他的遁速，到时他在离开的时候，便设法再带走魏索身边的一人。到时候逼魏索想要救人的话，便一个人去他的流火大陆火域，依靠绝强的禁制和魏索的一些敌对势力，他可再掀惊天一战，将魏索彻底灭杀。

　　“阴丽花，你要做什么！”

　　就在此时，姬雅等人却是突然一阵惊呼，魏索也是马上面色微微一变，一股玄煞阴气朝着阴丽花卷去。

　　阴丽花脱离了他和姬雅等人，全力朝着火域神王飞掠而去。

　　“轰！”

　　阴丽花激发了青色古油灯和全力打出列缺残月，挡住了魏索玄煞阴气的一下抓摄，继续朝着火域神王掠去，“我来交换他们。”

　　魏索的目光一闪，一朵淡黄色水晶般的道莲，在阴丽花的身外也瞬间绽放而出。

　　“喀嚓”一声，但是这朵淡黄色水晶般的道莲，却是被火域神王眼中打出的两条小龙打碎。“好。”火域神王同时发出了大笑，“我接受这个交换。你将身上所有的法器和纳宝囊先行丢出！”

　　“阴丽花！”

　　魏索发出了一声厉喝！

　　但是阴丽花却是没有停步，只是朝着魏索绝美一笑。同时，青色古油灯和纳宝囊以及身上其余的法器，全部从她手中飞出，朝着魏索等人所在的方位打来。

　　“不要乱动，否则我可不在乎灭杀掉其中一人！”火域神王的脸上浮现得意的神色，此刻魏索脸上第一次浮现出的无法掌控的震怒让他第一次有了难言的快感。冷笑声中，两条火光在他的头顶化出，变成了两个赤红色的火罩，笼罩在叶顾薇和叶萧正的身上，这两个火罩上的火元也是如同火玉一般，可以烧化法宝胎体。只要一个心念，叶顾薇和叶萧正其中一人，就会马上被烧成飞灰。

　　“好了！你可以放开他们两个了，否则你连这样的交换都不遵守诺言的话，我夫君接下来绝对不会和你谈条件的。”

　　阴丽花甚至发动了一次洞虚步法，近乎耗尽了身上所有的真元，来到了火域神王的面前。她的神色极其的镇定，娇嫩的玉肌在熊熊的火光映射下，散发着清幽的玉光，和平时的戏称不一样的是，她此刻在所有人的面前，称呼魏索为夫君。

　　“很好！阴宗主你来换，我自然不会不守诺言。”火域神王眼底浮现一丝极其得意的阴冷，同时伸手一挥，叶萧正和叶顾薇两人凌空飞出，朝着魏索等人飞射而出，与此同时，一股红光打入丝毫都不反抗的阴丽花的体内。同时他也一步跨出，到了阴丽花的身旁。

　　“有阴宗主你来陪我，我心中大定，这才算是绝对安全了。”火域神王没有先行理会魏索，却是无比得意的看着已经被他制住的阴丽花，说了这么一句。

　　“对于他来说，想必阴宗主至少比得上他那件极道仙兵吧？”火域神王同时还忍不住传音了阴丽花这么一句。

　　“你错了，不仅是我，叶家兄妹他们，在他的心中，也至少比得上那件极道仙兵。还有，你完了。”但就在此时，让火域神王的得意神色瞬间凝固的是，阴丽花平静的发出了这样的声音，同时转头朝着魏索看了过去。

　　“不要！”就在阴丽花朝着魏索看去的同时，魏索突然发出了一声疯狂般的大叫！“唰！”与此同时，阴丽花的体内，似乎有一道根本不受任何外力控制的气机，迸发了开来。

　　“啊！”同时，火域神王也彻底疯狂一般，都在原地跳了起来，十数道华光从他的手中飞射了出来，拼命打入阴丽花的体内。


第一千五十一章 为什么愿意这么做

　　“嗤！”

　　火域神王的这十数道华光似是要将某种力量禁锢住，但是一股阴沉至极的气机，却还是迅速在阴丽花的体内蔓延开来。

　　她看着魏索，脸上挂着一丝笑容，但是眸中的光芒却是瞬间黯淡了，所有的人都可以看得出，她的生机在迅速的断绝。

　　魏索横渡虚空，他的身前洒落一滴晶莹的光华，那并不是仙泪小罐激发出的晶光，但却似一滴真正的仙泪，仙王掉落的一滴泪珠。

　　“啊！”

　　火域神王发自内心的恐惧，并不只是来自于身上荡漾着疯狂的气息，不断发动洞虚步法，朝着自己逼来的，还在于身前生机迅速断绝的阴丽花。

　　在骇然的大叫声中，火域神王将阴丽花直接朝着魏索打出，同时身上的真元再次激发到了极致，身后演化出一条条的神纹，撞破虚空一般，疯狂的逃遁。

　　“这……”

　　所有登仙城周遭的数百万修士全部呆住。

　　“阴丽花用自己交换那两人，随后发动秘法自尽……让火域神王无法威胁魏索。”

　　“为了魏索，阴丽花竟然如此决烈，不惜如此……”

　　所有这些围观修士，都根本没有想到会出现如此的情景。

　　登仙宗山门上方的景象，十分凄艳，令人心神颤抖。

　　妩媚动人的阴丽花的身上在放着光，在空中如同一颗流星般飞行，魏索果然出现了停顿，将她抱在怀中。

　　“唰！”

　　但就在此时，一片泪海般的晶光却是横扫而出，再次和火域神王发出的各种神光对撞。

　　这是真正的仙兵气息，大片大片的虚空如同彻底湮灭，连声音都似乎粉碎。这一片晶光是元阴老祖打出，此刻仙泪小罐已经交在了他的手中。

　　“轰！”

　　一片片青色、赤色和白色的神火横卷在整个天空之中，一颗巨大的红色星辰也显现在了火域神王的头顶。

　　至少数种大道法域的力量在火域神王的身外交替显现，这名神玄五重的大能虽然自斩了一阶修为，但还是瞬间显现出了完全超越一般神玄四重大能的实力，依靠自身演化出的强大威能的阻挡，竟然是堪堪避过了元阴老祖手持仙兵的全力一击。

　　神火烧天，其神威还是如同真正的神王，但是此刻他的神色，却是极其的仓皇。

　　“啊！”

　　被元阴老祖阻断一方退路，他马上朝着另外一个方位逃遁，但是那个方位，混元银娲、阳脂鸟、青鸾、李写意、风梧苍、羽凰真人等人已经全部聚成一团，一瞬间，各种威能形成了惊涛骇浪，朝着他压来。

　　不需神识细扫，眼睛的余光之中，抱着阴丽花的魏索，已经带着一种让他心悸的气息，不断的朝他逼近。

　　火域神王的头皮发麻，说不出的惊惶。

　　“唰！”

　　甚至，他突然感觉到有一头隐形的妖兽，带着一种说不出的阴冷感觉，欺近到了距离自己头顶不足百丈之遥，但是让他心中更加骇然莫名的是，他打出一条神火，击向那处，却是彻底打了个空，完全就是一团虚空，那头明明出现在了他感知之中的妖兽，似乎根本就不存在。

　　“……”

　　所有登仙城周遭都陷入了一片死寂，唯有庞大神威在空中冲撞发出的巨大轰鸣，所有的人看到，这名真正神王级的大能，在空中被逼得团团乱撞，惊惶无比，如同真正的丧家之犬。

　　“啊！”

　　火域神王再次发出了更加骇然的尖叫。

　　魏索已经距离他不到三百里，他仓皇之中打出的一颗红色星辰，直接就被魏索躲过，一步甩在身后。

　　此刻早已经在魏索的施法距离之内，但是魏索却是依旧没有施法，只是疾速的朝着他逼近。

　　“你为什么要这么做！”魏索根本就没有看火域神王，只是紧紧的抱着阴丽花，如同抱着一根随时都要飘逝的羽毛。

　　“我们都很了解你，只要我们之中任何一人落在他的手中，他无论逼你做什么，你恐怕都会答应。就算是必死之局，你肯定也会选择一拼……”阴丽花的声音越来越低，但是声音却是极其的欣慰，“这一生，我不后悔做你的道侣……”

　　“唰！”魏索的身前再次洒落晶莹的光华，他看过阴尸宗所有的术法，没有人比他更清楚，阴丽花是发动了什么样的秘术。

　　“能解阴尸宗死心咒的人，可以交换我任何秘法，我助他突破神玄！”旋即，魏索发出最强音，方圆数千里都如同雷鸣。

　　所有登仙城周遭的修士全部变色，这一战已经注定以魏索这方的大胜结局，但是此刻的声音是仙王的悲吼，所有的人都感觉得出这声音之中包含的意思，这绝对是一种无上的，不容质疑的承诺。

　　魏索身上的秘术，这一战之中所有的人都看到，无论是洞虚步法还是万古圣王经都是难以想象的至宝，而且魏索已经是双神玄四重，这一战过后，威势和实力又不知道会上升到何种底部，他的承诺，绝对比任何超级大宗门都要有用，任何超级大宗门，都恐怕无法给出一定能将一名修士打造成神玄大能的承诺，但是以他的实力，恐怕真是能够将一名普通的低阶修士，都最终成就神玄。

　　“死心咒，这是一门什么样的术法？”不管是想不想帮魏索，没有人不动心，甚至连对魏索怀有敌意的修士，都开始打听这到底是一门什么样的术法。

　　“嗡！”虚空震动，一滴晶莹的光华在魏索的身前洒落，发出最强音的同时，一朵淡黄色水晶般的道莲出现在阴丽花的身上，将阴丽花封印其中，同时，魏索将不灭净瓶也祭了出来，将阴丽花收入其中，护了起来。

　　“轰！”

　　他的洞虚步法未停，继续朝着走投无路的火域神王逼近。

　　“……！”

　　火域神王的眼眶都快瞪裂了，他身上的真元流动到了极致，头发都被各种元气规则所激，一根根竖了起来。他此刻最多都只有接近神玄四重中阶的实力，打出的一片片神威根本无法阻止魏索的逼近，一颗化出的红色星辰魏索此次都根本没有闪避，在和魏索身外的登仙仙域撞击之后，直接就被魏索一手拍碎了。

　　“啊！”

　　火域神王再次发出骇然至极的大叫。

　　魏索直接出现在了他的身侧，距离他已经不到数丈。

　　毛骨悚然的火域神王拼命的演化出了自己的最强法域，连某种压箱底的秘法都释放了出来，整颗心脏都从胸膛中浮现了出来，上面出现七个窍孔，流出七条紫色的小龙，和他身前演化出的青、白、红三色神火融合在一起，再次形成了一柄演化着无数元气法则的神火长枪。

　　“嗤！”

　　这一枪重重的扎在魏索的身上，令所有的人眉头都不自觉的猛的跳了一跳，就好像扎在自己的身上一般。

　　魏索的前胸到后背，被彻底的洞穿了，被这柄神火长枪穿身而过，一片片血肉都直接化成了飞灰。

　　“啊！”但是火域神王却是反而发出了更加惊恐的叫声。

　　魏索根本就没有任何的停顿，同时一手拍在了他的身上。

　　就好像崩碎了一块石块一般，火域神王的整个身体被再次打成了三截，往后飞出。

　　魏索继续前行，神火长枪从他胸口穿过，失去了控制，飞射向天际，瞬间不知道打出了多少里远。

　　“魏索！你杀了我也决计不会有好下场的！”

　　“你太过逆天，非但修为速度远超于同时代所有人，而且神通远超同阶修士，你这种人，根本就不容于世上，没有一个同时代的大能会希望你活下去，你注定会成为所有人的敌人，遭受天嫉！我已经看到了你的结果，你注定很快就会陨落！”

　　火域神王发出了近乎诅咒般的疯狂叫声。

　　“想要灭我的你却死了，我却还活着，你还有什么可叫嚣的。”火域神王的叫声戛然而止，根本没有等到他的肉身重组，魏索生死书激发的神威、千剑诛邪剑阵和登仙法域同时演化，恐怖的威能已经狠狠镇压在了火域神王的身上。

　　火域神王的身体彻底的崩碎了，化成了一团团的飞灰，连一股股冒出的神玄元气，都被彻底的震散。

　　神玄五重，跨越两个大陆而来，前来灭杀魏索的火域神王，连逃遁都没有能逃遁出去，被彻底的灭杀，形神俱灭！

　　“火域神王竟然都被他灭杀了！”

　　“为什么，为什么阴丽花竟然会为了他这么做……”此刻登仙宗的山门之中，巫神女也已经彻底麻木，如同失去了自己的思维。

　　而此时，有关阴尸宗死心咒的讯息也已经在登仙城周遭的修士之中彻底的传播开来。

　　这是阴尸宗一门只有金丹期女修才能发动的禁制，而且这种禁制必须是要金丹期女修失去初阴之后，又预先刻入某种阴尸宗的禁制之后，才能施展。

　　这门禁制，据说是阴尸宗一名被人抛弃的金丹期女修所创，施展此术后，会心脉迅速萎缩，浑身气血变成阴气，心死而亡。

　　这原本是因为道侣抛弃而心死而创出的术法，但是现在，所有人都知道阴丽花是不愿意魏索受胁迫，而施展了此法。

　　宁愿自己陨落，也要为道侣扫平障碍。

　　神威消隐，狂风依旧在空中呼啸，所有人都感到了其中的凄艳。


第一千五十二章 和天下为敌

　　“火域神王陨落了，这样的一名神玄五重大能，和这么多大能一起齐杀魏索，却反而败亡了。”

　　“谁能有破解这阴尸宗死心咒的方法？这据说是先要布下‘为君锁玉关’禁制之后，才能激发的禁制，诸多禁制之力一齐发动，谁能破解？”

　　“谁要是能够破解的话，这简直就是万年难遇的一飞冲天的机会，真有可能成就神玄。”

　　所有的人都在议论，火域神王直接被灭杀，阴丽花为道侣不惜自己陨落，魏索抛出惊天代价，这深深的震撼了每一个人。

　　这一夜注定被记载在典籍之中，没有一个人可以平静。

　　“没有人有办法破解阴尸宗的这道禁制么？”但是一时之间，却是没有人站出来，说可以救治阴丽花。

　　“他要做什么？”

　　就在这时，突然有些人忍不住惊呼。

　　只见虚空之中的魏索祭出了一面小镜，随后身体冒出无穷炽烈光华，发动洞虚步法，再次横渡虚空而去。

　　只是片刻的时间，魏索就消失在了正北侧的天空之中。

　　“轰隆！”

　　正北侧的天空之中，一条炽烈的白光一闪而没，迸发出一股强大的斗法的气息，随即，那条若隐若现的白光和一股庞大的气息全部消隐了下去。

　　“那是那名化骨神君的气息，他竟然被魏索追上了！”

　　“灭杀了！这名已经掌控了一方法域的强者竟然也都无法逃脱，被魏索灭杀了！”

　　有十数名拥有奇特观气法器的修士发出了这样的声音，旋即，如同一阵寒风刮过，所有的人都忍不住再次震颤。

　　又一名神玄大能陨落了，没有能够逃脱出魏索的追杀，彻底的消失在了修道界之中。

　　在这样的一战之中，先行击溃一名拥有无上肉身的神玄四重大能，灭杀一名神玄五重大能，又追上去灭杀了一名神玄三重的大能。这种神威，谁与争锋？

　　所有登仙城周遭的修士都浑身震颤着，看着北侧的天空。

　　天宇之中，一条如同旭日般的身影走来，银色神辉缭绕，但是魏索并没有大战时的喜悦，只有一股逆天的气息和森寒在虚空之中荡漾。

　　所有对魏索怀有敌意的修士都是感觉头皮发麻，身上全是冷汗。

　　现在的魏索，给人一种有任何人招惹他，他都会发疯，都会不顾一切的气息。

　　“不能直接化解死心咒，只要能够阻止她生机断绝的速度，我也必定给出巨大的报酬。”

　　魏索来到了登仙宗的山门之前，再次发出了庞大的法音。

　　“丽花……魏索，死心咒到底是什么样的术法！”

　　魏索这一方，所有的人也都聚集到了魏索的身旁，姬雅、南宫雨晴、韩薇薇和水灵儿等人的嘴唇都白了。

　　“她体内的气血都在完全转化成尸气！”刘老和一帮炼药老头也马上出现了，只是一施术探查，这批老头就都是打了个哆嗦。

　　这种禁制，现在已经相当于硬生生的将阴丽花浑身的气血，都转化成了平时从阴尸身上炼出的尸气，如果不是火域神王之前不知道用什么术法打入了一股威能，护住了阴丽花的心脉，而且魏索用术法暂且将她封印住，使得她体内的气血和真元都不流动，否则阴丽花此刻已经陨落。

　　但是此种转化，根本不同于寻常的肉身衰败、气血衰竭，刘老这群人也根本没有任何的办法。

　　而且火域神王的那一段威能和魏索的这种封印也不能维持很久，若是没有救治之法，最多数天的时间，阴丽花的生机也必定彻底断绝。

　　“一定要有人能够救治阴丽花，至少能替阴丽花续命……不然，必定血流成河。”

　　登仙城很多修士在从震撼中回过神来，恢复了判断力之后，浑身却是更冷，很多人开始激发各种法器，传递消息。所有人都可以感觉出来，阴丽花如果陨落，魏索绝对会发狂，到时候所有和他为敌的势力，恐怕都会面临他滔天的怒火。

　　以他现在的实力，放眼数个大陆，或许都没有什么宗门可以抵挡得住。

　　现在灭杀了火域神王的魏索，在所有修士的眼中，才是真正的神王，而神王一怒，必定掀起轩然大波。

　　这一夜，不知道有多少势力彻底惊惶，所有曾经和魏索为敌，或者此次和魏索为敌的宗门和势力，都已经彻底悚然，唯恐面对魏索的滔天怒火。

　　“怎么，连能够为她续命的人都没有么？”

　　魏索降落了下来，落在了登仙宗山门外的白玉殿宇前方，发出了冰冷至极的声音。

　　元阴老祖等人也都降落了下来，登仙宗的人开始修补山门的禁制。元阴老祖在魏索的身后发出了一声轻声的叹息，他知道以魏索的性情，此刻劝说魏索也根本没有用。

　　火域神王挟持人威胁他没有成功，但是某一方面却是真正的成功了。

　　因为为了阴丽花，或者姬雅等随便其中一人，魏索绝对不惜和整个天下为敌！

　　依旧没有任何人站出来。

　　宗门的术法本来就不外传，而且这死心咒在阴尸宗本来就是已经偏门到不能再偏门的术法，就连阴尸宗的绝大多数修士都根本没有接触过。

　　此刻刘老已经将诊断的阴丽花体内的具体情形公布了出去，但是在场数百万修士，显然还是根本没有任何人有把握可以为阴丽花续命。

　　“若是她陨落……宇化世家、皇普世家、大寒宫、冥土宗、中天紫雷宗、碧玺宗、圣王宗、化天教、皇天道……你们就全部为她陪葬吧！”

　　元阴老头的眉头猛的一跳，果然，魏索在看到没有任何人出来之后，发出了这样的声音，语气之冰寒，洞彻天地。

　　“啊！”

　　风云色变，整个登仙城周遭万里范围之内，如同彻底变成了隆冬，很多修士都是忍不住骇然的发出了惊叫。

　　魏索竟然直接发出了这样的声音！

　　他说出的这些宗门的名字，无一不是一片大陆的超级势力，而且甚至毫不掩饰，将化天教和皇天道都直接涵盖其中。这些超级势力拥有什么样的底蕴，若是遭遇致命威胁，又会卷起多少实力，魏索这么做，完全是和整个天下在宣战！

　　“他……”登仙宗那间殿宇之中，听到魏索这句话的巫神女的身体也是再次猛烈的一颤，她的心中也再次升腾起一股难以言明的感觉。

　　玉衡大陆、天玄大陆、云灵大陆，甚至流火大陆都是彻底大地震。

　　这一战的结果和魏索的这句话以前所未有的惊人速度，传遍了数个大陆。

　　这一战的结果，让人震颤，而魏索的这句话，更是让人震颤，没有人怀疑魏索的这句话。

　　“皇普世家现任家主皇普非奇求见。”

　　很多势力坐不住了，皇普世家的人第一个出现，现任的皇普世家家主和在这战之中曾经出手过的所有皇普世家的人全部重新到了登仙城下，随后全部跪伏在魏索的面前。

　　皇普世家本身就不是宇化世家这样的超级势力，连番重创之下，所有底蕴都已经消耗得七七八八，魏索如果亲至，皇普世家肯定要被荡为平地。所以这些皇普世家的重要人物全部前来请罪，跪伏在地，甚至请求魏索可以将他们全部灭杀，但求放皇普世家一条生路。

　　“若是在这次大战之前，你们便和我议和，我绝对会接受，但是现在……”

　　魏索根本没有表态，皇普世家的这些高位者都是跪伏在地，不敢离开。皇普世家的人虽然献出了许多水系妖丹和灵药等物，但是却并没有救治阴丽花的方法。

　　“我有一株上清还阳草，按典籍记载，可以化解沁入体内的尸气，不知道对救治神君的这名道侣有没有用。”半日之后，一名身穿白袍的老人出现，献上了一株灵药。

　　“这株东西很有可能有用。”刘老等人马上眼睛一亮，将这株灵药用于救治阴丽花。

　　“最多只能延缓她一两日的寿命，无法解决其根本。”但是很快，刘老等人又摇头叹息，对着魏索说道。这株上清还阳草将阴丽花体内的所有尸气都差不多全部化光了，但是却无法阻断阴丽花的生机流逝，阴丽花的体内，似乎已经全部充斥了死气。

　　“你要交换我什么秘法，或是要其它的东西？”魏索点了点头，直接问这名老人。

　　“我是天欲宗的人，之前在化天盟会后，我宗门的一名太上长老在蛰气海也曾对神君出手，我们只求神君不要为难我们，我们天欲宗今后必定不敢和神君为敌。”这名老人说明了自己的身份，原来也是之前曾和魏索为敌过的宗门的修士。

　　“好！”魏索直接答应了这名老人。又过了一日，大寒宫的一些上位人物也全部出现，和皇普世家的人一样跪伏在魏索的面前，请求魏索放大寒宫一条生路。

　　所有知道这消息的修士，心中却是更冷。因为大寒宫虽然也交出了不少宝物，但是却并没有带来能够救治阴丽花的方法。所有人都知道，这已经过去了一天半的时间，若是其它那些被魏索提及的超级势力要出现的话，便也应该和皇普世家和大寒宫一样出现了，到现在不出现，便很有可能不会出现，已经做好了要和魏索一战的准备。

　　这一战若是爆发，必定是数千年来修道界中牵涉最大的一战，不知道要牵动多少修士。而且谁也不知道，那些超级大实力，会显现出什么样的底蕴。

　　“真的没有什么方法能够救治她么？”

　　魏索的身体微微的一颤，发出了这样的声音，已经两日过去。依旧没有人能够救治阴丽花，甚至能够帮阴丽花续命很长时间。


第一千五十三章 我之逆鳞

　　没有人离开，反而有更多的修士赶到了登仙城周遭。

　　因为所有人都知道，魏索已经发出了那样的声音，不管阴丽花陨落与否，火域神王和他这一战都恐怕不会是结束，而是一场更为惊天动地的大战的开始。

　　而若是阴丽花陨落的话，那这一战恐怕会马上爆发。

　　阴丽花所剩的时间已经不多了，所有的人都在等待结果，如同在等待一个新的时代的开端。

　　“我有替她续命的方法。”

　　就在魏索表面神威无限，但是手脚冰冷，无力的发出那句“真的没有什么方法能够救治她的声音”之后不久，却是有一名年轻的黄袍修士来到了登仙宗的山门之前。

　　“你有替她续命的方法？”魏索的眼中顿时出现了亮光。

　　“我有一颗轮回大丹，配合我的一道术法，应该能够替她续命不少时间。”这名只有周天五重修为，相貌普通的年轻人点了点头，不卑不亢的说道。

　　“轮回大丹？”刘老等人都是忍不住深吸了一口气，这是仙阶的丹药，不仅可以大大强化生机，甚至能够壮大神魂，提升一定的神识。

　　“果然是真正的轮回大丹！”黄袍年轻人没有什么废话，取出了一个淡蓝色的丹瓶，其中有一颗昏黄色的鸽蛋大小丹药在其中闪耀，丹药的气息十分辛辣，表面自然形成一个个小碗状的符纹，刘老等人一看到此刻丹药，顿时又是忍不住震动，这和记载之中的一模一样，完全是真正的轮回大丹。

　　“必须解除她的封印，我才能施术救治她。”看到刘老等人查检轮回大丹无误后，这名黄袍年轻人看着魏索说道。

　　“好！”魏索的心中重新燃起希望，整个人都似乎在发光，阴丽花身外的淡黄色水晶般的道莲飞快消散。

　　“喀！”

　　所有人的目光都聚集在黄袍年轻人身上，但让所有人都没有想到的是，黄袍年轻人却是一伸手，竟然直接将手中的轮回大丹打成了飞灰，同时一道光华狠狠的打向阴丽花！

　　“你是什么宗门的人！为什么想要杀她？”一股令人彻骨冰寒的庞大杀意再次笼罩了上千里的区域，这名黄袍年轻人的光华才刚刚打出，就被一步拦在阴丽花身前的魏索一手打灭，魏索没有对这名黄袍年轻人出手，但是一股庞大的神威，已经压得这名黄袍年轻人直接跪了下去，“是谁给你的胆子！”

　　“是什么势力，在这种时候竟然还敢来挑拨魏索的神经。”

　　“什么势力，疯了么！”

　　所有登仙城周遭眼见此幕的修士全部目瞪口呆，一名只有周天五重修为的修士想要在魏索面前灭杀阴丽花实在是太难了。在魏索的面前，直接将对阴丽花续命有用的仙丹打成飞灰，还出手袭击阴丽花，这绝对是赤裸裸的挑衅。是什么势力，竟然疯狂到了这种程度，要将魏索的滔天杀意第一个往自己的身上引？

　　“我不是什么宗门的人，我只是青羽城的一名散修。”这名黄袍年轻人的身体不自觉的震颤着，根本无法站起，但是却依旧倔强的抬起了头，咬牙看着魏索叫道。

　　“青羽城的散修？”魏索呆了呆，所有的人都呆了呆。

　　“你为了你的挚爱，一名道侣，就不惜和整个天下开战，不错，你是有这样的实力，高高在上的神王，但是你有没有替别人想过。”黄袍年轻人咬牙继续叫道，“我有两名好友，便是在你去青羽城灭杀宇化应天时，死在了你们斗法之中！”

　　魏索的面孔猛的一白，似乎心口都被什么东西猛刺了一记。

　　“我……”一时之间，他甚至开口，有些说不出一句话来。

　　“今日我没有成功，你要杀便杀！”黄袍年轻人拼命站了起来，看着魏索吼到。

　　“你走吧……”但是让这名黄袍年轻人和所有登仙城周遭的围观修士都没有想到的是，魏索却是朝着他挥了挥手，让他离开，“这的确是我的错……当时因为宇化应天有秘术，所有我们只是疏散了大部分的修士……我们也没有想到，他会发现得那么快，接下来的斗法之中，我也是已经尽量的救每个人，而且我也不想我和我身边的任何人死去，所以我必须对付宇化应天他们……但这的确是我的错，你将来要找我报仇，我不怪你。”

　　谁也没有想到，黄袍年轻人将一颗救治阴丽花有大用的丹药打掉，想要杀阴丽花之后，魏索却是反而公开朝着这名黄袍年轻人道歉。

　　一时间，就连自念必死的黄袍年轻人都呆住了。

　　“他说的并非虚言，我当时也是在那宇化应天的静室不远处。被宇化应天迸发的神威一下子崩飞出去，之后斗法之中，他也是尽量护住了我和另外几名道友。”有一名红袍中年人掠了出来。这名红袍中年人本来对魏索除了敬畏之外，并无太大的好感。但是听到魏索的话和看到魏索的神态，他却是忍不住站了出来，证实魏索所说的话。

　　“难道这就是灵珑天所说的因果么……我拥有了这样的神通，却还是只能看着她在我面前陨落么……”

　　此刻魏索的心神，却是并未在这黄袍年轻人和这名出声的中年修士身上，他的浑身有些冰冷，甚至充满了一种彻底无力，想要嚎啕大哭一场的感觉。

　　从灵岳城时做小散修，到遇到韩薇薇、遇到绿袍老头，后来遇到姬雅，又逃遁到云灵大陆，遇到阴丽花……一幕幕过往，在他的眼前飞快的闪过。他过的也很不容易，无论是救南宫雨晴，到采集紫狐花，为了救韩薇薇和姬雅而挟持东瑶胜地的少主……他都是拿命在拼，才有了这样的神通，连火域神王这样的大敌都被他灭杀，令皇普世家和大寒宫这样的存在都跪伏在他的脚下。

　　他也从未有恃强凌弱之心，遇到不平之事，也总是尽力出手相助。

　　但即便如此，却还是让有些不相干的无辜的人因为自己而死去么？以至于自己连延续她的性命都无法做到么？

　　“夫君……你怎么还在这里……你带着姬雅她们离开这里吧，你要知道，我就是不想你因为我们陷入极度的危险之中，所以才这么做的。”阴丽花的声音突然响了起来。

　　此刻封印解除之后，她醒了过来，近乎弥留，看着魏索说道。

　　魏索的身体一颤，又是一滴晶莹的光华坠落在他身前的虚空之中。

　　“我从未有过害人之心，但是人要灭我，我不得不与之抗争，若是有选择，我自然宁愿偏安一隅，与世无争……”魏索再次发出了声音，这第一句话，他似是自语，又似是说给他身前的那名黄袍年轻人听。但是第二句话，他却是说给阴丽花听，说给天下所有人听：“既然你让所有人知道，你们可以为我而死，任何人都别想以你们威胁我，那我也会让所有人知道，我也可以为你们而死，任何人想要对付我们，都必须承担后果！”

　　“为你，我愿意和天下为敌！”魏索的身体再次挺直了，再次将阴丽花封印住，但同时，那股无力的感觉从他的体内完全消失，取而代之的是一种历经劫火的神铁般独有的森冷和逆天的气息，无比的强悍，坚硬。

　　“为你，我愿意和天下为敌！”

　　魏索的这个声音在虚空之中回荡，所有的人都感觉到了那不可逆转的意志，一股惊人的杀伐气息，似乎从魏索的体内弥漫了出来，席卷八方。

　　“若是无法救治阴丽花，这场惊天大战，不可避免了。”

　　现在魏索在所有的人心中，显得无比的清晰，所有的人都已经明白，他身边的这些人，对于他来说，便是不可触碰的逆鳞。

　　此刻，在登仙宗那间殿宇之中，巫神女的身体又是没来由的一阵心颤。

　　她也清晰的感觉出来，若此刻不是阴丽花，而是换了魏索身边任何的一个人，他也会如此。

　　这绝对是冲动，如果安抚几个大势力，打压几个大势力，再依靠许多宗门的供奉，魏索的修为，必定会很快再进一步，或许能有无上成就。而现在，他却是彻底走向这些势力的对立面，没有任何的回转余地。

　　但是，他这样的做法，这样的强横……还有某种更为震动人心的力量，却是更加的让人惊惧，让人心颤。

　　“我只希望，今后你和人对敌之时，不要再在任何无辜修士聚集的城池之中进行……”黄袍年轻人离开了，离开时，他留下了这样的一句话。所有的人都不知道，他是否原谅魏索，是否将来还要和魏索为敌，但是所有的人都感觉得出来，这名黄袍年轻人也明白了魏索的心念，理解了魏索身上的那种气息。

　　“我可以答应你，除非我没有选择，今后不在这种城池之中和人动手……若是我能让所有这些人在我面前低头，我会重新划定法则。”魏索说出了这样的话。

　　所有登仙城周遭再次归于无声，所有修士的心中越来越为沉重。

　　一场惊天的风暴，马上就要刮起，接下来半日，没有任何人，任何势力站出来，说能够救治阴丽花，能够为阴丽花续命。

　　“只有先用不老冥丹了。”

　　突然，一直都没有出声的灵珑天传音到了魏索等人的耳中。


第一千五十四章 没有任何回旋

　　“不老冥丹？”

　　魏索的身体猛的一颤，转头望向灵珑天。

　　不老冥丹恐怕现今修道界没有几个人知道是什么样的东西，但是这东西灵珑天却是和魏索、绿袍老头仔细解释过，所以他十分清楚。

　　不老冥丹，是用不老草和冥河阴砂炼制的仙阶丹药，这种丹药，可以让肉身生机断绝的修士，神识不消散，变成不死冥物。

　　而且此种不死冥物，魏索也不陌生，那具古帝尸体内的一颗丹药，便很有可能是拥有和不老冥丹类似功效的强大仙丹。

　　不老冥丹的药力，可以维持三百年，若是阴丽花此刻服下这颗丹药，在三百年之中，还会拥有自己的神识，但是，真要让她服下此种丹药，让她变成死气沉沉的存在么？

　　魏索的身体在微微的震颤，他的心也不自觉的颤抖。

　　“你别无选择。”这个时候，灵珑天却是没有和平时一样喊魏索死奸商，“死心咒这种冷门术法，根本不太可能找出破解的方法，就算你能堪破这些禁制的术法本源，除非你到真仙之上，否则也不可能领悟出化解的元气规则。服下不死冥丹，虽然她会变成不死冥物，但是依旧可以有机会化解掉不老冥丹的药力。”

　　“什么，有可以化解不老冥丹药力的方法？”魏索的身体再次剧震，声音都有些颤抖了。

　　他可是十分清楚，不老冥丹此种丹药光以药力而论，绝对是仙阶最顶级的丹药，此种丹药的药力极其玄奥独特，是将神识和药力转化的阴冥之身结合在一起，若是肉身被打掉，神识也会全部消散。这相当于神识被禁锢在已经死去的肉身之中，结合在一起。

　　这也正是魏索身心震颤的原因，否则只要能够保持阴丽花神魂不灭，以他的修为，将来极有可能可以找到帮阴丽花夺舍或者重塑肉身的方法。

　　“不错，正阳仙草就能化解不老冥丹中不老草的药力。”灵珑天看着魏索道：“而且这些强大仙草的药力，归根到底还不是各种元气法则组成，每一丝药力，要不是既定的元气法则。若是你的修为和境界强到足以破解和改变这种法则……如那不朽大帝，恐怕随手就能化解此种药力。在我们那个时代，利用此种不死丹药延续生命，又将这种不死冥身转化成正常修士肉身的，又不是一个两个。”

　　“而且这是目前唯一可行的以毒攻毒的方法。”灵珑天的声音冰冷，但是却不容置疑，“我仔细感觉过这种禁制，这种禁制的元气法则十分独特，死气缠绕在她的整个神魂和意志之中，是真正的‘心死’，就算有什么好的夺舍术法，抽离出她的神魂，并准备好合适的肉身，让她成功夺舍，都根本没有用。新的肉身和她的神魂依旧会灭去，我相信你也知道这一点，否则这几日你肯定已经找寻夺舍的术法和要设法替她寻找合适肉身了。”

　　“正阳仙草？这种灵药，真能化解不老冥丹的药力？让她如同死后复生？”魏索忍不住看着刘老等人说道，他并不怀疑灵珑天，但是这种选择，对于他来说却实在是太过沉重。

　　“我看过有关记载，这种灵药，的确能够令误服有些阴冥灵药，转化成不死冥身的人或是妖兽还阳。”刘老等一批炼药老头之中，有人给出了肯定的回答。只是他又马上说了一句，“只是这种灵药比起紫狐花还要罕见，极其难得。”

　　“有谁知道有关正阳仙草的记载？”魏索朝着灵珑天点了点头，似乎下定了主意一般，随即转过了身，对着登仙城周遭的所有修士发出了声音，“能说出有关正阳仙草记载的，下品灵石五万，若是能够给出正阳仙草下落，或是拿出正阳仙草的，可以交换我身上任何一门秘法！”

　　“正阳仙草……魏神君，你是想以毒攻毒，先将她化为不死冥身？”魏索声音发出之后不久，有一名须长到胸口，身材干瘦，打扮看上去像某个商坊的老掌柜一般的老人行了出来，很是敬畏的对魏索遥遥行了一礼，走到了依旧跪伏在地的皇普世家和大寒宫一批人的下方。

　　“这是余珠玑，是余家药行的大炼丹师！”很快就有人认出了这名老人的身份，而且听这名老人的话，明显是对正阳仙草有不少了解。

　　“不错。我有一颗不老冥丹在手。”魏索点了点头，也是对着这名老人还了一礼。

　　“若是按照记载，正阳仙草的确是可以化解不老冥丹的药力。”这名老人道：“我看到的有关典籍的记载之中，正阳仙草正是由于上古宗门正阳宫发现此种灵药的功用，才因此得名。而正阳宫正是有一名修士，通过此草化解了误服的不老草的药力。在身化为不死老尸之后四十年，又恢复生机，化成原先肉身。”

　　“他是已经没有办法，想要将阴丽花变成不死冥物……这样的话，他的滔天怒火，可会消隐？”所有登仙城周遭聚集的修士都是恍然大悟，都明白魏索现在让这么多人知道，就是为了接下来要这正阳仙草。

　　“这正阳仙草，在我所知的范围之内，依旧许久都没有出现过，在有关记载之中，此种灵药也是极其稀少，我也根本不知道其具体下落，只是在记载中看过，此种灵药可能在至阳至热之地化生。”那名老人接着说道。

　　“多谢道友。这是五万下品灵石。”魏索将五万下品灵石点到了这名老人的面前，这名老人也不拒绝，收下灵石之后离开。

　　整个登仙城周遭再次陷入了沉寂之中，没有其他人站出来，没有其他人比这名老人和灵珑天对正阳仙草知道的更多。

　　气氛再次陷入了极其的压抑之中，尤其是皇普世家和大寒宫的人都是浑身忍不住颤抖起来，因为所有人都看得出魏索已经下了决定，阴丽花已经没有时间，现在就看魏索如何表态。

　　“我可以不灭你们皇普世家和大寒宫，而且我可以保证，只要我活着的一天，若是有其它势力想要对付你们，我一定会为你们出头。”

　　终于，魏索再次发出了声音，所有的人都知道，一场注定的惊天大风雨，终于拉开了帷幕。

　　“我可以不触碰和毁坏你们的所有传承，但是我会令人去你们山门之中，将你们掌控的所有资源列出清单，我会挑选我所需的东西。”

　　“但是你们今后要按照修道界既定的规矩办事，公平交易，若是恃强凌弱，或者再想和我对敌，我和你们现在划定的协议，便全部取消，我必定会杀上你们山门。”

　　魏索对着跪伏在地的皇普世家和大寒宫的上位者，划出了和登仙宗几乎相同的条件。

　　“多谢魏神君。”皇普世家和大寒宫的所有上位者都是如获大赦，浑身法衣都已经被冷汗湿透。这对于他们来说，已经是最好的结果，这两方的人都甚至以为，接下来魏索很有可能会让他们充当飞灰，逼他们两个宗门一起去攻打其它宗门。

　　“钢牙妹，元阴前辈，你们怎么看？”接下来，魏索的声音却是暂且停顿了下来，没有接着继续表态，而是暗中传音问灵珑天和元阴老祖以及姬雅等人。

　　“你已经显露出了你的逆鳞，必须强硬到底，让所有人知道，你的逆鳞不可触碰，除非你陨落，否则所有敢对付你身边人的任何人，都要承受你不惜一切代价的怒火。”元阴老祖传音到魏索的耳中，“你灭杀了火域神王，任何感到你有威胁的势力和大能，都不会容你，你太过逆天，注定要和整个天下为敌，你只可进，不可退，要杀到所有人胆寒。”

　　“古往今来，任何真正帝级的人物，都是踏着同时代大能的尸骸走向顶峰，都是打到放眼整个天下，再无敌手。”灵珑天冷笑着传音到魏索的耳中，“就算接下来这些所有势力肯定做好准备，你不得不暂避锋芒，你这喊出的话，绝对不能变。现在根本没有第二条路走，尽快不断提升你的修为，一个个灭掉所有这些和你为敌的宗门！接下来，我们可以去我先前和你说的那个地方，或许还可以有很大的际遇。”

　　“……”

　　在所有人近乎窒息的等待之中，魏索停止了和灵珑天、元阴老祖以及姬雅等所有人的暗中交谈，再次发出强音！

　　“中天紫雷宗、冥土宗、碧玺宗、化天教、皇天道……我会将你们一个个灭去！”

　　“所有宗门，全部公开表明和这些宗门和势力的关系，和他们划清界限，只要不公开划清和他们的界面，我便视为我的敌人！”

　　“若是谁再故意大肆收购水系妖丹等物，我便视为我的敌人！”

　　“所有先前和我和谈的宗门，我先要预取一年的供奉！”

　　魏索的声音，一句句发出，如雷般滚滚传出，天地都变色了，所有登仙宗周遭的人都是浑身不住的震颤，没有任何的回旋，魏索直接和近乎整个天下开战！一场惊天的暴风雨，正式卷起！


第一千五十五章 离开和留下来

　　中天紫雷宗、冥土宗、万凰宫、碧玺教、化天教、皇天道、宇化世家、圣王宗……这些都是现今修道界的一方霸主，超级庞然大物，涵盖了玉衡大陆、云灵大陆和流火大陆，而其中有玄风门和真武宗等敌对势力的天玄大陆，自然也不能避免。

　　这数千年来，有很多大宗门灰飞烟灭，消失在了流逝的岁月之中，一人对抗、颠覆一个超级宗门，也不是没有，但是这数千年来，却还从来没有出现过一个人，同时对这么多超级宗门宣战。

　　而且魏索是直接逼这几个大陆的所有宗门表态，这是何等的强势，什么样的气魄！

　　“这是注定席卷整个修道界的大战。”

　　“这些超级宗门，其中必定很多都会联手，一起对付他。不知道要牵动什么样的势力，很多秘宝和传承法器，都会出世！”

　　“像他这样的人，也根本无从选择，他不是那种只顾自身修为的独枭，只有杀到所有人彻底胆寒，走上通天之路，那些人才不敢对付他和他身边的人。”

　　很多人听到魏索表态之后，马上就离开了，因为这注定是一个流血遍地的超级乱世，很多势力都已经开始要准备。

　　“所有宗门，必须在一日之内表明立场。”

　　“和我和谈约定的供奉，在一日之内送达登仙城外。”

　　但是魏索却是没有任何的废话，说出了这两句话之后，便掠入了登仙宗山门之中。

　　“不要用普渡神光对付我。”

　　魏索一掠入巫神女所在的殿宇之中，巫神女就马上害怕的缩了缩，说出了这么一句话。

　　她的高傲和威严在魏索面前早就已经支离破碎了，而且这一战的结果和魏索发出的强音，更是让她的心神都震颤到麻木了，让她面对魏索都近乎没有了多少自己的主见，丧失了自己的思维一般。

　　“我答应过你，不会用普渡神光对付你，但是我必须知道你的立场。”魏索看着如同受惊小鹿一般的巫神女，说道。

　　“只要你放过我，我保证我们东莱秘境可以不和你为敌。”巫神女马上害怕的说道。现在的魏索比起之前，又多了一股说不清的森冷气息，就好像魏索之间是一柄掩藏在剑鞘之中的宝剑，但是现在剑鞘却是已经彻底震碎了，这柄宝剑的锐利和光芒彻底的显露了出来。

　　“不要相信她！要不是凑巧，说不定我们所有的人都已经死在她的手中了。要是放了她，说不定她转过头来就来对付我们。”韩薇薇的眼睛有点发红，恨恨的说道。

　　“我不会的……我绝对会说到做到。”巫神女马上心急的申辩，看向魏索，但是她却是不自觉的有些不敢直视魏索的双目，又下意识的低下了头来。

　　“就算放过你，你们东莱秘境想要独善其身，也是根本不可能的。”元阴老祖在这个时候却是突然发声，看着巫神女道：“如果你不和魏索宣战，所有的人都会以为你和魏索站在一方，甚至这一战，也是因为你暗中搞鬼，才让火域神王和圣王宗宗主他们这一方惨败。你们东莱秘境，同样会成为这所有宗门的敌人。想必以你们东莱秘境一个宗门，光是应付你们玉衡大陆的那些宗门，都未必能应付得下吧。”

　　“我……”巫神女的浑身一震，不由得抬起头来看向元阴老祖，但是却说不出话来。的确，元阴老祖说的是实情，若是她不和魏索宣战，势必会成为那么多超级势力的共同敌人，东莱秘境很可能马上就有灭顶之灾，而且就算她真不想和魏索为敌，只是表面上和魏索宣战，那些势力也必定会逼她做出些实质性的事来，根本不可能只是假装而并无动作。

　　“以你目前的情况而言，我觉得只有一个选择。”元阴老祖看着脸色发白的巫神女，道：“你只有公开站出来，做魏索的道侣。”

　　“什么！”巫神女差点软绵绵的往后晕倒了。

　　“你也知道，这很可能是你目前唯一的选择。只有你公开表明你要和魏索结为道侣，只要他还活着，那些人就绝对不敢轻易对付你们东莱秘境。”元阴老祖却是不管巫神女的神色，直接又是说了这一句话，同时这名不羁的老天才还直接传音到了巫神女的耳中一句话，“你晕什么晕，反正你们该做的都做过了……而且他很有可能有无上成就，你跟着他，又不吃亏。”

　　“我……”听到元阴老祖这句话，巫神女是差点真的晕了过去。

　　“我可是不像他那么有信誉，现在我们小极界都被他绑在了一条船上，他要是一败亡，我们小极界可能连一片完整的瓦片都剩不下来。就算他放过你，我到时候肯定会传出消息，说这次大战本身就是你和他联手算计，而且你和他本身就是暗中相好，双修的道侣。我想以万凰公子他们的修为，肯定可以感觉得出来，你和他双修过了，而且你这么多元阴都转化掉了，说不定他们会以为你和他不知道双修过多少次了。”元阴老祖并没有停止，又是传音了一句到她耳中。

　　“啊……”这一下巫神女直接就发出了一声惨叫，眼前都黑了。

　　“不行，就算她答应，我们如何相信她，如何知道她不是虚以委蛇。”韩薇薇此时断然的表示反对，“留她在身边，实在太危险了，以她的修为，就算种下禁制，只要让她真元和气血能够彻底流转，都有可能被破掉，她要是想对付我们，我们随时都有可能被她灭杀。”

　　“一旦公开站出来表明立场，就很难有退路。而且要表明没有异心，也很容易证明。”元阴老祖看了巫神女和韩薇薇等人一眼，又是嘴唇微动，单独传音了几句到韩薇薇和姬雅等人以及巫神女的耳中。

　　“哼！”听到元阴老祖的传音，韩薇薇冷哼了一声，也不多说什么，姬雅等人却是也都点了点头。

　　“我……”而巫神女，却是身体猛的一颤，头低得更低了。

　　“你还有什么犹豫的么？”元阴老祖又传音到巫神女的耳中，“对于你而言，这的确是形势所逼，但是你也看得出他对待道侣和亲友的态度，你觉得万凰公子之流的人物，会比得上他么？”

　　“我……”巫神女想要反驳，但不知道是不敢，还是因为别的什么原因，却是一时说不出口。

　　“好，既然不表示反对，那就是默认了。”元阴老祖却是一副老无赖的样子，直接拍板，“我知道很多时候女修的面皮都是比较嫩的，这件事情便由我做主就好了。这样的话，我们就可以马上出发去天玄大陆了。”

　　巫神女听到元阴老祖这么说，又差点晕了过去，但是听到元阴老祖最后一句话，她却是猛的呆了一呆，“去天玄大陆？”

　　“现在他已经彻底表态，那么多超级势力，肯定不会给他多少时间，必定会不惜一切代价，要将他灭杀。我们不赶快离开此处的话，或者此处将会变得比火域神王来时还要凶险。”元阴老祖的脸色却是彻底的凝重了起来，“但我们既然已经彻底开战，自然不能一走了之。自然要一个个杀过去，震慑天下。你们玉衡大陆的几个宗门还在天玄大陆，相对而言，对付起来，要比直接攻破别的大势力的山门要简单得多。而且你既然答应，除去他们，对你们东莱秘境来说，也是安全得多。”

　　“我什么时候答应了。”巫神女张了张嘴，但是这句话却是怎么都没说得出口。

　　“至于表态，证明你没有异心，你什么时候想通了，想要彻底恢复修为的时候，再表态便是。”元阴老祖这个时候又公然说了这样的一句话。

　　“我想通了的时候……”巫神女的浑身都是突然觉得一热，然后，她感觉到自己的异样变化之后，不知道是什么样的情绪，她是真的一下子晕了过去。

　　“你是要等到一天后，她实在支持不下去的时候，再给她服下不老冥丹么？”元阴老祖转头看着魏索，“不过不管如何，我们必须要马上离开。”

　　“好，你们此行要小心。”魏索点了点头，却是极其郑重的看着元阴老祖和羽凰真人、风梧苍三人说道。

　　巫神女是被一阵剧烈的元气波动惊醒过来的。

　　她惊醒过来之时，看到魏索和元阴老祖等人都在全力施展遁法飞遁，已经不在登仙城中，而是出了天穹，在蛮荒荒原之中行进。

　　发出剧烈元气波动的，是阴丽花的身体。阴丽花如同沉睡一般，但是浑身却是被一股惊人的阴冥黑气包裹着，散发着惊人的元气波动，如同在不停的自然演化大道法域。

　　而又飞掠了一阵之后，所有人却是竭力的隐匿了气息，随后元阴老祖和羽凰真人、风梧苍却是和魏索等人分别。

　　“他们去哪里？”巫神女忍不住问道。“不是要去天玄大陆么？”

　　“他们会去天玄大陆。”姬雅回答巫神女，“有他们去足够了，他们带去了一片可以模拟魏索气息的古符，我们先行暗中留下来，看有没有什么变化，看有没有什么人敢乘着魏索去天玄大陆时，对付阴尸宗和海仙宗。”


第一千五十六章 杀神降临

　　魏索一方所有的人都离开了。

　　在众目睽睽之下，所有的人看到魏索将洞虚步法都传给了元阴老祖和羽凰真人、风梧苍等人，所有魏索这方的人，在这些神玄大能的洞虚步法的带动下，如同一团团旭日，不断横渡虚空，离开登仙宗。

　　魏索让所有的宗门表明态度，并让许多和他和谈的宗门都将供奉聚集到登仙城，但是在魏索表明态度，要和这么多大陆的大势力彻底开战之后，魏索一行人却是全部离开了登仙宗，没有人知道他们要往何处去。

　　没有人敢跟上，而且魏索发出了声音，任何想追踪他们的修士，都被视为和他为敌，若是被他灭杀，怪不得任何人。

　　而且魏索在离开登仙宗时，还再次发出了强音，让那些和他为敌的宗门的修士，若是不想和他为敌的话，尽快离开那些宗门，或者等到他攻打山门之时，不要动手。

　　“魏索和元阴老祖等人，出现在了天玄大陆！”

　　“他们赶去了冥土宗、碧玺宗等宗门的聚集地……连玉天宗宗主和西仙源宗主都赶去了！”

　　很快，一个震撼性的消息传了出来，魏索等人彻底拉开了这惊天一战的帷幕，出现在了天玄大陆，进攻被玉横大陆宗门占据的一些区域。

　　玉衡大陆一方，中天紫雷宗和冥土宗的神玄大能先前已经全部被魏索灭杀，被魏索打掉半边脑袋的中天紫雷宗宗主也没有出现，根本无可抵挡，很快，消息传来，魏索和天玄大陆一方的修士将玉衡大陆的修士围住，玄风门根本没有出现，而真武宗则是彻底销声匿迹，连山门都搬迁到不知何处去了。

　　魏索等人和天玄大陆这一方，要玉衡大陆的人留下身上所有的法器和纳宝囊等物，离开天玄大陆。碧玺宗宗主和一些玉衡大陆的老辈人物不从，想要直接逃离，但是连碧玺宗宗主都被打掉了半边肉身，才堪堪逃离出去。

　　“碎玉古域一战，当时魏索便已经要这些玉衡大陆的宗门离开天玄大陆。”

　　“想不到魏索的动作竟然这么快，已经直接开战了！”

　　“他绝对不是说说的，的确是要拉开惊天大战，当初据说他就是为了父母而不惜一切的扫平了天剑宗山门……他的道侣和亲友，果然是他的逆鳞，任何人都无法触碰。”

　　“碧玺宗宗主也是一名领悟了大道法域的惊天强者啊，竟然也被打掉了半边肉身……玉衡大陆这下元气大伤。”

　　所有的人都在盯着魏索的举动，这些消息一传出来，顿时让所有的人都觉得十分震撼，这表示席卷数个大陆的真正惊天大战已经开始了。

　　“什么！东莱秘境巫神女也要和魏索结成道侣！”

　　“这消息巫神女并没有出现反驳，就算不是真的，至少巫神女也已经落在了魏索这一方的手里。”

　　“像巫神女这种存在，根本不可能生擒的，而先前根本没有暴露什么大战，之前一战，巫神女也根本没有露头，这个消息，极有可能是真的，以魏索的修为和神通，巫神女选择和他结为道侣，也的确是强强联合。”

　　而接着，一个更加让人震撼的消息传了出来，先前和魏索在碎玉古域大战过一场的神玄四重大能巫神女，竟然说要和魏索结为道侣。

　　“什么，这不可能！”

　　“轰！”听到这个消息之时，万凰公子正在玉衡大陆一条山脉上方，下方一个山头，顿时就被他全部打掉了。

　　“不管是不是真的，老宗主让你马上赶回山门议事，现在中天紫雷宗和冥土宗都是最羸弱之时，魏索随时都有可能长驱直入，直接杀入我们玉衡大陆！”几名万凰宫太上长老级的人物马上劝诫道。

　　“啊！啊！啊！魏索，我要杀了你！”万凰公子发出了震天的嚎叫。

　　“消息确凿，魏索的确在天玄大陆，气息震天。”

　　“他在天玄大陆，半天的时间之内，肯定赶不回来。”

　　“他想以一人之力和整个天下开战，那我们就和他开战，先灭掉海仙宗再说！”

　　就在魏索出现在天玄大陆，进攻玉衡大陆宗门占据的一些区域的消息传到云灵大陆时，绝大多数原本还在观望的云灵大陆宗门就马上表明了立场，这些宗门马上就表明，自己绝对和化天教、皇天道撇开关系，不会和魏索为敌，但与此同时，却是也有许多隐匿了面目的修士，悄然朝着海仙宗山门逼近了。

　　“轩辕老祖，出来受死！”

　　一名祭出了一口黑色巨钟，整个人都隐匿在黑色巨钟之中的修士，首先在海仙城的上空显现出来。

　　“嗡！”

　　发出了声音之后，这名修士直接激发出了一片片黑色潮水般的威能，如同千军万马般朝着海仙宗的山门奔腾而去。

　　“是什么人，藏头缩尾，连本来面目都不敢显露。”

　　随着一个苍老的声音传出，身穿一袭黄袍的轩辕老祖在海仙宗之中显现了出来，同时，海仙宗的某个禁制发动了，两道紫色华光如同两条神剑一般，从海仙宗之中打出，将一片片黑色潮水全部打散。

　　“轩辕老祖在海仙宗之中。”

　　“就算海仙宗里面都已经转移光了，只要灭杀轩辕老祖，将海仙宗夷为平地，也是相当于打了魏索一个耳光。”

　　六名同样隐匿了真实面目的修士从云层之中落了下来，纷纷激发强大威能，朝着海仙宗山门攻去。

　　一条金色的麒麟、一条巨大的血红色蜈蚣在虚空之中显化，伴随着无数的雷火，绿色箭矢般的华光。

　　这些修士都是极其小心，都不显露自己所修的功法，但是打出的威能却是十分的强横，几乎瞬间，海仙宗最外层的一层灵光光罩就崩裂了。

　　“噗！”

　　轩辕老祖被一条从虚空之中扫落的白色神光余威扫中，倒飞而出，口中喷出了鲜血。

　　“轰！”

　　海仙宗山门震动，一尊和海仙子雕像差不多的女神光影矗立而出，迸发出强大威能，但是这明显是海仙宗大禁发出的威能，却是在数道光华的冲击下，也开始一层层崩塌。

　　“这就是和魏索为伍的下场！”

　　一名身外缠绕着一条银河的修士出现在了轩辕老祖的身侧不远处，同时激发了一片银色的古符，在身前形成了一条银色的光刃。

　　“咄！”

　　与此同时，天空之中又落下一声厉喝，又是一道白色神光，朝着轩辕老祖当头打下。

　　“海仙宗似乎已经没有多少人留在宗门内了，除了那些掌控禁制的人之外，竟然根本没有人出来。”

　　“轩辕老祖是想和海仙宗共存亡么，这样的威能，恐怕是神玄大能激发，他根本挡不住了。”

　　这场大战骤然爆发，很多海仙城中的人才刚刚回过神来，就已经看到轩辕老祖已经无法抵挡，马上就要被灭杀。

　　“噗！”

　　但就在此时，让所有海仙城周遭的修士都根本没有想到的是，没有任何的征兆，那名刚刚激发了银色古符，在身前形成了一条荡漾着恐怖威能的银色光刃的修士，还没有能够将银色光刃打出，他的头顶，却是突然冲出了一条血光。“啊……”只是发出了半声惨叫，这名修士的气息就彻底断绝，身前的银色光刃失去控制，咻的一声，射上了高空，不知道打到何处去了。

　　“嗤！”“嗤！”

　　与此同时，两道青色的神光，却是不知道从何处打来。一道青色的神光将天空落下的白色神光打得粉碎，另外一道青色神光，却是直接洞穿了先前第一个出现的修士身外的黑色大钟。

　　“当！”的一声破壁声发出的同时，黑色大钟的内里发出了一声凄厉的惨叫声，一蓬血雨从黑色大钟的下方喷洒了出来。

　　“怎么回事！”

　　所有的人都悚然，所有的人甚至都感觉不出这两道青色神光是从哪里打来，发出这两道青色神光的修士，远在所有人的神识感知之外。

　　“啊！”“啊！”……

　　一声声骇然至极的尖叫声响起，但是这不知道从何处打来的青色神光却是依旧不断的出现着。

　　“噗！”“噗！”

　　一名名修士无法抵挡，被直接洞穿，鲜血在海仙宗的山门上方飞溅，倒飞而出。

　　“这是唯我心剑！这么远的距离，这样的威能，是魏索！”

　　“不可能，他还在天玄大陆，怎么可能出现在此处！”两声不可置信的惊呼声，在云层之中发出。

　　“轰！”

　　但就在此时，所有的人终于看到了这青色神光从何处打来，就在海仙宗的南侧虚空之中，出现了一团旭日般的光华，两团强大至极的神玄气息，震动天地，如同两座火山，在剧烈的喷发。

　　“啊！”

　　两名疯狂朝着相反的方向骇然逃遁的修士，只是发出了一声尖叫，就被一轮轰然打至的灰色弯月和一条巨大的白色神山压成了飞灰！

　　“既然有胆来，为什么还要跑！”

　　一个说不出的森冷声音传出的同时，云层之中的一处，突然有一名修士发出了一声狂叫，四分五裂，碎裂的肉身从云层之中倏然落下。

　　“魏索！是他，他怎么……”

　　所有人的呼吸都彻底停顿了，没有人再行怀疑，如同旭日般在虚空之中不断横移过来，如同杀神一般的身影，已然清晰，正是一袭青衣，身绕银色神光的魏索！

　　“苏神血，王无一，你们既然来了，还要躲成如此模样么？”

　　魏索如同杀神，只是单独一人前来，此时却是看着海仙城上方的云层之中，又发出了这样的声音。


第一千五十七章 真的陨落了么

　　“这批袭击海仙宗的人里面有苏神血和王无一？”

　　很多人都是忍不住倒抽了一口冷气。

　　“难道魏索又是用出了当时对付登仙宗宗主的手段，他的真身并没有去天玄大陆？”

　　不少人已经隐隐反应过来，魏索为什么现在会出现在此处，同时所有人都知道，魏索肯定不会乱说，此刻那隐匿在云层之中的数名强者之中，肯定有苏神血和王无一的存在。

　　“嗡！”

　　没有任何人出声回答魏索，却是有虚空震动，有一股连通其它空间的元气波动在云层之中震荡，显然有人直接发动了某种跨越虚空的法器，根本不和魏索正面对敌，逃遁而去。

　　“嗤！”“嗤！”

　　又是两道青色神光从魏索的手中打出，随即，极远处又是一名修士发出惨叫，从云层之中跌落。

　　那是一名身穿古铜色法衣的金丹大修士，在魏索打出第一道唯我心剑的时候，就已经开始逃遁，此刻距离魏索至少有八百里之遥，但是却依旧没有逃脱出魏索的感知，被魏索直接隔着这么远的距离灭杀。

　　“从今日开始，海仙城和阴尸宗山门周遭五百里，划成禁地，若是在其中陨落，后果自负。”

　　魏索将所有被他击杀的修士全部收了起来，同时发出了这样的声音。

　　海仙宗恢复了平静，似只是和他传音了几句，轩辕老祖的身影就也消失在了海仙宗的山门之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索没有什么停留，直接不停发动洞虚步法，离开海仙城。

　　“魏索根本就没有离开云灵大陆，只是他的一些同伴，赶赴了天玄大陆。”

　　“他是朝着皇天道山门的方位前进！难道他是想要进攻皇天道山门么！”

　　魏索在海仙城突然出现，灭杀了一批想乘机对付海仙宗的修士的消息，再次震动了整个修道界。这个消息提醒了很多人，魏索有那种奇特的古符在手，除非他亲自出手，否则很难断定他的真身到底在何处。而且他的洞虚步法遁速又快，又有诸多隐匿的手段，出手一次之后，就又很难判断他的真身所在。

　　而更让人震动的是，魏索离开海仙城之后，他施展洞虚步法不断横渡虚空的光影不时被有些修士看到，从他沿途经过的地方的一些元气波动残留来看，这发动洞虚步法的自然是他的真身，而他行进的方向，似乎就是皇天道的山门方位！

　　“唰！”

　　没有人知道的是，在一方云层之中，魏索身上光华一闪，“铮”的一声清鸣，似乎有一根神铁般的头发丝随着一阵奇异的元气波动，从他的脑后断裂了下来。

　　随后，他身上庞大的气息迅速消隐了下来，而他身后掉落的那根头发，却是马上化成了一名身上气息和他一模一样的化身，继续朝着前方狂掠而出，继续朝着皇天道的山门方位行进。

　　在距离皇天道还有六七万里之遥的一处名为天鸦山的山脉之中，一道若隐若现的光华突然从虚空之中落了下来，落入了其中一个山谷之中。

　　这道光华之中的修士身材魁梧，四十余岁的年纪，满头紫发，虽然身上没有任何的灵气散发，但是从其威势来看，却也是一名金丹大修士。

　　山谷之中，有两名神色极其阴森的老者，一名老者的头发都已经掉光，身穿一件红色法衣，另外的一名老者满头白发，却是双目之中射出两条实质性的电芒。

　　看到这名满头紫发的修士落下之后，身穿红色法衣的老者马上取出了一个淡金色的葫芦，而另外一名老者却是马上取出了一片同样淡金色的古符。

　　“噗！”

　　两名老者都是各自捏出了一个法诀，源源不断的打出红白两色的光华，激发了淡金色古符。

　　而淡金色古符被激发之后，却是形成了一个奇特的光字，朝着淡金色的葫芦上一印。

　　“唰！”

　　一股难言的气机马上从淡金色的葫芦上散发开来，随即，这淡金色的葫芦马上化成了一个方圆二十余丈的淡金色小湖，悬浮在一人多高的虚空之中，其中流动着至少数十种神纹，虽然只有二十余丈，但给人的感觉，却是一片惊涛骇浪的神海。

　　这淡金色的葫芦一被彻底激发出来之后，这两名老人似乎又瞬间老了二三十岁，连背都彻底的佝偻了下来，头发上都滴下了汗珠，身上的气息极其的震荡，但是这两名老人却是依旧没有停止，依旧双手捏着一个法诀，一道道红白两色的光华不停注入这片淡金色小湖之中。

　　“咻！”

　　没有丝毫的停留，那名满头紫发，身材魁梧的修士祭出了一只透明蛤蟆状的法器。

　　“来了！”

　　这只透明蛤蟆状的法器一祭出来，就马上在三人前方形成了一片透明光幕，光幕之中，魏索正在继续疯狂的前行。

　　“杀！”

　　两名老人都是一声低沉至极的暴喝，淡金色小湖之中，瞬间冲起五尊九寸长短的淡金色道尊，光华璀璨，随后这五尊道尊瞬间结合在一起，一股恐怖至极的真仙气息和庞大至极的元气波动，瞬间在方圆千里的范围之内震荡开来。

　　“咚！”

　　整个天地如同被狠狠的敲击了一击。

　　一方淡金色的天地从虚空之中镇压下来，魏索在空中强势前行的身体瞬间被打成了飞灰，任何东西都在无数交缠的元气法则之中变成了虚无，就连下方一条长达数百里的山脉都彻底消失了，变成了一条巨大的地陷。

　　这完全是相当于真仙之威，甚至超越当时阴阳坟的古帝尸全盛时的一击。

　　“呼……呼……”

　　一激发出这一击，天鸦山中的两名老人彻底失去了力气一般，都是大口喘气，直接软倒在地。而那名满头紫发的中年修士顿时满脸狂喜的神色，真元一卷，飞快将两名老人卷了起来，随后飞速的腾空而起，朝着魏索被打成飞灰的那片山脉飞去。

　　在这名中年修士腾空而起之时，远处的另外几处地方，有隐隐有遁光飞腾了出来，都是朝着那惊天一击落下的地方掠去。

　　“魏索在距离天鸦山三千里处被皇天道灭杀！”

　　“什么，魏索被皇天道用一件传承圣器灭杀了？”

　　“是古宇真仙的仙皇金液！是数万年前一名真仙流传下来的法器！”

　　一个惊天动地的消息很快在云灵大陆上传了开来，魏索在前往皇天道山门的途中，被皇天道用一件传承圣器灭杀。

　　“魏索就这样陨落了？”

　　整个云灵大陆哗然，虽然古宇真仙是云灵大陆这数万年来为数不多的真仙之一，遗留下来的强大法器灭杀一名神玄应该没有什么问题，但是这对于所有修士来说，却实在是太突然了。

　　“太快了！”

　　很多人都不敢相信，但是这却似乎是千真万确的事实，有不少化天教和皇天道的修士都重新在海仙城外显现出了身影。“轰！”一团炽烈的金光都从虚空之中透了下来，王无一的神光法身也公然降临了下来。

　　“嗤！”

　　一道金光圣剑从王无一的神光法身身前斩出，狠狠的朝着海仙宗的山门斩杀。

　　“喀！”

　　海仙宗此刻外面一层灵光光罩并没有修复，被王无一一斩之下，内里一个灵光光罩也顿时破裂。

　　“轰！”

　　突然，整个海仙宗山门之中传出了巨大的轰鸣声，一道冲天的光柱如同巨龙一般，从海仙宗的顶部，海仙子雕像所在的地方，破土而出，随即，整个海仙宗方圆两百余里彻底崩塌，海仙城所在的山头的上面半截，彻底的崩裂。

　　海仙宗的山门，不复存在。

　　很多原本准备掠入海仙宗山门的化天教和皇天道修士全部停顿在了空中。

　　没有任何海仙宗的修士飞出，很明显，海仙宗的人已经全部撤离，布下了自毁的禁制。

　　“若是有可以提供轩辕老祖和魏索的那些人下落的修士，赏下品灵石三万！”王无一的神光法身发出了这样的声音，虽然没有能够从海仙宗收刮到任何东西，但是灭杀了魏索，同时相当于抹掉了海仙宗，却是可以替皇天道立下无尽的威严。

　　“怎么回事，发生了什么事了！”但就在与此同时，化天教山门之中，整座白色云雾缭绕的巨山，也同时发出了剧烈的震颤！

　　“轰！”

　　几乎就在绝大多数化天教的修士从各种殿宇之中掠出的瞬间，这座巨山的中部，一座青、蓝、紫三种颜色的古玉雕砌成的古殿被一股庞大的威能冲起到了半空，随即四分五裂，彻底崩碎，化成了青、蓝、紫三色的无数流星。

　　几乎与此同时，一层笼罩全山的若隐若现的白色神光，也瞬间崩裂，全部消失了。

　　“化天古殿！”

　　“有人潜入了山门，毁坏了三清灭神禁！”

　　“化天护山禁也被人毁坏了！”

　　一瞬间，无数化天教的修士都或者气急败坏的咆哮，或者骇然的惊叫了起来。

　　“这白雾禁制到不知道从何破解，既然你们喜欢白雾，那索性给你们多加一点。”就在此时，一个似乎是女音的冷哼声却是不知在何处响了起来，传入了很多人的耳中。随即，一片片更浓的白色灵雾升腾而起，整个化天教山门所在的巨山之中，很多地方，白雾都是很快浓的伸手不见五指。


第一千五十八章 气到坐化！

　　“是谁竟敢混入我们化天教山门之中，破坏我们化天教的禁制！”

　　“是谁竟然混入了我们化天教的山门之中，连三清灭神禁都破坏掉了！”

　　所有化天教的修士全部有种无法置信的不真实感，这一瞬间两种感觉却又是经纬分明。

　　其中许多化天教修士是极其自大，不敢相信居然有人敢潜入进来发难，而相反化天教的上位者，老辈人物，却是反而十分惊骇，因为他们十分清楚，那座被庞大威能冲起的古殿除了本身外围禁制十分森严之外，还不止有一名金丹大修士坐镇。

　　能够进入里面，将三清灭神禁都破坏掉的人，必定是非凡的人物！

　　而且这三清灭神禁，外人根本就不知道，这是化天教最强的底蕴之一！但现在，竟然是被人直接损毁！

　　“魏索攻破化天教山门，所有不愿意和我为敌的，出化天教山门，或者不要出手！”

　　就在此时，一个如同神兵出世一般，荡漾极其逆天和强势的声音，不仅是响彻了整个化天教的山门，而且就连化天教山门外，建立再五座山头上的化天城，都听得清清楚楚。

　　“什么！”

　　一听到这个声音，很多原本极其自大的化天教修士都是啊的一声，骇得连手中的法宝和法器都掉在了地上。

　　“什么！”

　　此时化天城所有的修士也已经被化天教之中的巨变所惊动，此刻一听到这声音，这化天城的所有修士，也是彻底的震惊了。

　　先前才传出消息，魏索已经被皇天道用一件传承法器灭杀，而且化天教和皇天道的很多修士，都已经到了海仙城，连王无一的神光法身都出现在了海仙城，但此刻，魏索竟然活生生的出现在了化天教的宗门里面！

　　而且这绝对不是幻觉，几乎就在这声音震荡天地的同时，一轮荡漾着恐怖威能的灰色残月和一条巨大的白色神山，已经在化天教的山门之中显现，狠狠的镇压在化天教的一栋殿宇之中。

　　“轰！”

　　那处殿宇彻底化成飞灰的同时，更是更是迸发出无数道神铁铸造的黑色尾羽般的神光，将方圆数百丈的区域，都是夷为了平地。

　　那些黑色尾羽般的神光，也是荡漾着强大的神玄气息，明显也是化天教之前的大能遗留下来的禁制，但是现在又被魏索打破。

　　“啊！啊！啊！……”

　　无数化天教修士陷入了彻底的慌乱之中，无数遁光如同无头苍蝇一般在四处弥漫的白色雾气之中四处乱跑。魏索竟然根本就没有陨落，反而出现在了化天教的山门之中，谁可阻挡？

　　“唰！”

　　一片乌光从化天教一个山坳之中打出，横空而去。

　　同时，一圈青色的神辉从接近山巅的一座殿宇之中横卷而出，如同巨龙摆尾，瞬间荡开了大半座巨山的白色灵雾。

　　乌光直接往上空横扫出了数千里，如同打入了虚空，根本没有打到任何东西。

　　但是这却是至少为所有人指明了方向，所有的人看到，在乌光的一侧，一条浑身缠绕赤色和银色霞光的身影，一闪之下，就在空中横渡了数十里！

　　“嗡！”

　　虚空再次震荡，在虚空之中显现在所有人的视线之中的瞬间，魏索的身周瞬间出现了千柄飞剑。

　　随即，这千柄荡漾着各种各样的神光和强大剑气的飞剑，全部朝着下方以惊人的速度飞射而下，如同一场无边的暴雨，又如同一条惊人的流瀑，瞬间冲击在下方巨山的山体之中。

　　那片地方，正是打出那片乌光的地方。

　　“噗！噗！噗！噗！”……

　　无数令人头皮发麻的冲击和洞穿声响起，那片山坳，全部被强大的威能冲击得粉碎，所有的东西，全部都成了一蓬蓬的浮土、飞尘，飞扬起来。

　　“只可惜王无一的真身都没有到海仙城……苏神血呢？他不在，倒是正好逃掉一命……就凭你们，还想和我为敌么？”

　　与此同时，魏索发出了冷笑，大步朝前走去。

　　“轰！”

　　一大片的冲天华光，全部打在了空处，打在了他的身后，而下方山体之中一击将那条山坳中的一切全部打成浮土的千柄飞剑，却是瞬间从地下飞出，如同一条洪流一般，又狂卷而上，瞬间将十余名对他出手的修士绞成了碎片。

　　“他……竟然是两手打算，如果王无一是真身到海仙城，恐怕他就会出现在海仙城，伏杀王无一，王无一不到海仙城，他就来破化天教！”

　　很多化天城中的修士都是悚然，感觉出了魏索的算计。

　　“发动……”化天教一名太上长老级的人物大叫，似是要号令发动某件法器，但是魏索只是转头看了他一眼。“噗！”他的双手顿时不自觉的握住了心脏的部位，一口血箭瞬间从他的喉咙之中冲出，他的心脏似乎瞬间就爆裂了。

　　“唰！”

　　一道光华直接破开虚空，打在了魏索的身上。

　　“当！”但是魏索根本就不在乎，目光一闪之间，两道青色的神光又是从他身前化出，破空而去，绕着山体飞过，打入了一间殿宇之中。

　　“啊！”

　　那间殿宇之中，两名化天教修士的心脉全部被洞穿，同时被强大的余威带动，从殿宇之中撞出。

　　“轰！”

　　几乎同时，刚刚在虚空之中又跨出一步的魏索身外又显化出了登仙法域，和一条从巨山中一处打出的一条覆盖千丈区域的红色神光对撞。

　　红色神光全部碎裂，连他化出的登仙法域都没有突破。

　　上千柄飞剑形成的洪流又如同一条巨龙，在山体上滚过，一大片十余里的殿宇全部化成了浮土。

　　“啊……”

　　此刻化天教的护山法阵都已经破损了，所有化天城中的修士都可以看到这一战，都是震撼得完全说不出话。

　　之前魏索在攻打天剑宗之时，还是极其的吃力，肉身都被多次打得破碎，元始神木神根之中的精气都近乎全部耗光，但是现在的魏索在化天教之中简直是横行无忌，强横得令人发指，已经完全不可同日而语。

　　而且眼下肯定还不止魏索一人在化天教之中，所有的人都看出，很多处魏索的打出的威能都根本没有波及的地方，发出的灵光都飞快的黯灭了。

　　有些地方的禁制，似乎更是被强力破解，殿宇都被破散的威能炸得四分五裂。

　　“轰！”

　　一座又一座的古殿倒塌，化天教这经历了数千年传承的山门，很多建宗时就留下的古建筑，都化成了飞灰。

　　“当！”

　　突然，一声如同神王巨钟敲响般的精金震荡声响起，“喀！”随即，后山接近山巅的一处地方，冲出了数十条如同大龙一般的白光。

　　“啊！”

　　“有人强行进入了纂经地！”

　　很多化天教的人都忍不住发出了尖叫。

　　连化天教最为重要的密地，记载化天教诸多典籍和秘术的藏经之所，都被人强行突了进去。

　　“完了！”

　　此刻不仅是化天城周遭观战的修士，就连大部分登仙宗修士都是大脑空白，充斥了这样的念头。

　　“啊！”

　　化天教的一处地宫之中，至少有十五名盘坐在地的白袍老人都是发出了疯狂的大叫。

　　“嗡！”

　　随着他们最后一道光华的打出，一股庞大的气机在虚空之中绽放。

　　这是一股让人难以琢磨，如同在虚空之中沉浮的气机，但是这股气机给人的第一感觉，却是强大到都可以定住诸天星辰，让人都甚至由心恐惧，忍不住要匍匐在地。

　　“唰！”

　　登仙法域、庞大的白色神山、恐怖的剑流以及生死书化出的一大片璀璨光海，都同时在空中化出，狠狠的镇压而下。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响之中，所有化天城周遭的修士，都只觉得自己脚下的地面猛的一跳，化天城的很多殿宇都同时震塌了。

　　与此同时，魏索却是根本就没有停留，和从后山化天教藏经之所掠出的一条紫光会合一处，不断横移虚空，在那庞大而恐怖至极的气息彻底绽放之前，就已经消失在了所有人的感知之中。

　　“轰隆！”

　　化天教山门之中突然发出了爆响，所有的人忍不住望去，只看到那巨山的顶端，彻底的崩塌了下来，化天教山门所在的那座巨山的山巅，被魏索硬生生的轰塌了一截！烟尘和碎石滚滚，如同数十条巨龙在整个给人惊魂未定、残破不堪感觉的化天教山门之中滚动。

　　“啊！”

　　消息第一时间以惊人的速度传播了出去，整个云灵大陆大地震。

　　魏索根本没死，虽然没有将化天教彻底铲平，但是却来去自如，将化天教这样一个超级宗门几乎打成彻底的废墟，这是一个什么样的概念？！

　　“啊！怎么可能，他怎么可能不死！”

　　“他到底有多少种伪装自己身形和气息的手段！”

　　这个消息一传出，不知道多少修士、大能，都发出了近乎歇斯底里般的咆哮声。

　　“啊！”

　　尤其是皇天道的山门之中，全力发动了那一件传承法器，以为已经灭杀了魏索的两名老者，更是齐齐的喷出了一口气血，随后同时坐化，死不瞑目！


第一千五十九章 圣王宗山门

　　“啊！啊！……”

　　化天教的很多老辈人物也是近乎吐血。

　　化天教山门之中满目苍夷，他们发现，很多库房都已经被人强行破入，法器、法宝、灵石，甚至炼器的材料，灵园之中种植的灵药，都被席卷了七七八八。

　　更为甚者，化天教藏经之处“化天纂经殿”，简直成了一个破庙，到处都是碎裂的玉石，连一篇完整的经文都没有留下，化天教的这处藏经之所，全部都被毁坏掉了。

　　就算很多术法和典籍能够重新记载下来，其中不少秘术甚至是不传之秘也注定失传。

　　而对于这样的一个超级宗门来说，损失大量的灵石和法器还不算什么，但是诸多被损毁的传承大禁和这种藏经之所，却是真正的根基。

　　很多化天教的老辈人物见到支离破碎的“化天纂经殿”，甚至在哀嚎之下，直接以头撞墙，祖师留下的基业，竟然遭受这样的损毁。

　　“这是你们化天教自找的，我已经给过你们机会。”

　　但是让化天教更加吐血的事还未停止，魏索突然在海仙城至皇天道山门之间中途的一个城池出现，以雷霆的手段击杀了数名皇天道的修士，同时直接将许多玉符和法器分发给了那个城池周遭的许多散修。

　　这个时候，化天教的许多人才发现，支离破碎的藏经之所之中，很多记载经文的玉石古碑是彻底的消失，连碎片都没有留下，肯定是被魏索的人席卷走了。

　　魏索在那个城池周遭，分发的诸多玉符，记载的就是化天教的许多术法！

　　“啊！”消息传出，很多化天教的老辈人物直接就瘫软在了地上。

　　这绝对是比毁坏藏经之所更大的毁灭性的打击，化天教的许多术法和功法流传了出去，为人所知，不仅仅是化天教的修士对敌起来，没有秘密可言，而且更为重要的是，其中很多术法，自己门内的很多弟子，甚至长老都接触不到。宗门之中，只有立下大功劳的弟子，才能够获赐一两门厉害术法，但是现在这些术法外面都能随便得到了，那化天教对于寻常弟子本身还有多少吸引力，还能有多少凝聚力？

　　“化天教，苏神血，如果你们还想和我为敌的话，我还会回来的。”

　　而且魏索在分发了许多化天教的经文和法器，让许多散修对他感激得五体投地，离开之前，还丢出了这样的一句话。

　　这让所有化天教的人都感觉彻底的毛骨悚然。

　　魏索的行迹实在太过诡异了，在分发经文和法器离开之后，就有无数的势力暗中追踪他的下落，但是有些人干脆就失踪了，有些人全部追查到了他化出的假的分身。

　　现在所有大势力都已经明白，魏索的身上不仅有一片让人根本难辨真假，可以化出连气息都完全一样得化身的古符，而且他还拥有同样让人真假难辨，化出假的分身的秘法！

　　他的洞虚步法，除了某些大能之外，根本没有人跟得上，谁会知道他下次，会出现在什么地方？！

　　要想偷袭或者伏击他，还一定要和他先行动手，才能知道是真正的真身和假身，而且魏索现在的修为已经到神玄四重，甚至很有可能领悟出和王无一一样的法身，这样一来，更是非同小可。

　　以一人之力挑战几个大陆的近乎所有超级大势力，魏索发出如此表态之时，给人的第一感觉就是彻底的疯狂，但只是这一日的时间，魏索却是已经给了所有人那种横行天下般的气势！

　　“此子太过毒辣了！手段竟然如此强横！”

　　几乎所有大势力听到化天教连藏经之所都被魏索毁坏的消息之后，都是彻底惊悚，若是魏索也突然潜入他们的山门之中，突然发动袭击怎么办？宗门之中若是成为战场，就算能够将魏索逼走，也必定遭受难以想象的损失，所以一时之间，几乎所有被魏索提及的大宗门全部都彻底封闭的山门，限制每个人进出，并发动所有力量，寻找各种符师、阵法师，巩固和增加山门的禁制。

　　有些宗门，甚至将原本山门外方圆数百里的区域都彻底清空，设置成了无人禁区，并在其中全部布置满禁制，别说是人，连只没有灵气的苍蝇进入，都肯定会被发现。

　　“这样一来，就相当于自缚七分……这些如同神朝一般的超级宗门，真有可能一一被他击破。”

　　很多修士都是暗中议论，这些超级势力修士的进出大受限制，在外面活动的修士还要生怕被魏索击杀，庞大的实力根本无法彻底利用出来。而且现在天玄大陆都已经彻底变成了无序之界，绝大多数区域都没有修士活动，再加上有修士活动的大部分区域，现在都已经被玉天宗和西仙源等宗门掌控，除非魏索再主动挑起什么大战，否则魏索这方的人只要在天玄大陆之中，消息都根本传不出来，不知道他们到底隐匿在何处。

　　流火大陆的超级宗门圣王宗，十分的神秘，山门周围没有相邻的城池，位处在一片数十座的死火山口之中。

　　这数十座死火山口中央，方圆数千里的区域之中，一片迷蒙的光罩幕天席地，内里有无数流光闪动，似乎是一片永恒的虚空，令人无法看到圣王宗山门内里的景象。

　　唯一显露在外的，是位于圣王宗山门正北方的一座黑色古殿。

　　这座黑色古殿，完全是用一座死火山的山头雕砌而成，散发着沧桑的气息，至少经过了数千年的岁月，整个墙壁上，都甚至长出了不少苍翠的古木，一条黑色宽阔的长长阶梯，从山下远处，一直延伸到这座黑色古殿。

　　这座黑色古殿的后方，是一道白色的光门，是圣王宗的唯一出入口。

　　此刻，圣王宗山门之内寂静无声，似乎有一缕庞大的气机在流动，给人一种某种惊人的传承法器已经时刻准备打出的感觉。

　　“何人来访！”

　　就在此时，一名年轻人突然出现在了圣王宗山门，这座黑色古殿的前方，顿时有数十条华光从各处飞掠而至，十分紧张的团团围住了这名年轻人。

　　这名年轻人，身穿一件极其璀璨的绚彩华衣，赫然就是那名得了荒族传承的年轻人。

　　魏索这一方现在的替身仙符，就是得自这名神秘的华衣年轻人。

　　这名华衣年轻人现在身上的气息有种蕴育着一个庞然大物，而且随时都要破壳而出的感觉，却是已经到了金丹五重巅峰的修为。

　　此人和魏索上次交手之时，是金丹四重中期的修为，到现在时间也没有多久，却是已经到了金丹五重巅峰的修为，由此可见，荒族的传承的确是十分的恐怖，惊人至极。

　　而且此人的功法十分独特，之前金丹四重中期修为之时，神识就不亚于当时的魏索，以当时魏索压倒性的修为，在一个不小心之间，都被此人逃脱掉，现在此人的神识，必定也是大涨。

　　“在下卓青凝，来拜见贵宗宗主，是想和贵宗宗主做个交易。诸位可以通报一下，在下非但可以让贵宗宗主的肉身很快契合，而且还可以很快提升贵宗宗主肉身的强度，甚至有可能令贵宗宗主的修为超过之前也不一定。”这名华衣年轻人不动声色，一扫被魏索弄得都是有些草木皆兵，十分紧张和惊惧的圣王宗修士，平淡的说道。

　　“什么！”一听到这名华衣年轻人的话，数十名第一时间赶来盘问的圣王宗修士全部都是大吃了一惊，不可置信，“……让宗主的修为恢复如初……甚至超过从前？”

　　“你到底是什么人？什么来历？”一名其中最为稳重的圣王宗修士马上深吸了一口气，强压住内心的震惊，飞快的问道。

　　“我只是一名散修，你们只需要知道的是，在下和你们有共同的敌人，便是那魏索。”华衣年轻人冷淡的说道。

　　“请卓道友进入山门！”就在此时，一个苍老的声音从圣王宗的山门之中传了出来。所有圣王宗的修士不敢怠慢，顿时全部对着山门的方向行了一礼，马上，包括出声问询的圣王宗修士在内的三名修士，领着这名华衣年轻人飞快的掠过了黑色古殿，进入了圣王宗的山门。

　　圣王宗的山门之中，到处都是一座座密密麻麻的黑色殿宇，建造在一座座的死火山口之上，都是缭绕着黑色的光华，看上去给人一种说不出得森然和庞大的气势。

　　而很多殿宇之中，都是一个个的大池子，这些大池子都是如同沸水一般翻腾，很多都是散发出刺鼻的硫磺和药剂的气息，而许多圣王宗的弟子，都在这些池水之中熬煮，都是发出撕心裂肺般的惨叫声，滚滚的蒸汽十分浓厚，如同瘴气一般聚集在上空，遮天蔽日，使得圣王宗内里更像是一个魔域。

　　这名华衣年轻人进入之后，马上有一名浑身黑袍，头戴一顶尖细高帽的圣王宗太上长老相迎，将之领入了一间地宫之中。

　　这间地宫之中，也是布置有一个巨大的药池，周围聚集着五名身材高大、魁梧，血气异常浓厚的老者，而药池中间，泡着一名光头魁梧大汉，浑身的肌肤赤红，血脉如同一条条蜈蚣一般，浮现在体表，不停的扭动。

　　“你有能力让我很快和夺舍的肉身契合，甚至可以很快提升肉身的修为？”这名光头大汉看上去十分痛苦、僵硬，却是发出了圣王宗宗主的声音。


第一千六十章 和整个天下抢时间

　　“你要做什么？”

　　这名得了荒族传承的神秘年轻人没有出声，但是他的举动却是让药池周遭的五名老者都眼中厉光一闪，一团团庞大的气息瞬间就从五名老者身上轰然迸发，给人的感觉就好像有五头荒古巨兽瞬间在这间地宫之中醒来。

　　此名自称卓青凝的神秘华衣年轻人，是取出了一株血红色，而且长得扭曲，顶部竟然就像是一颗蛇头状的诡异草药，就想丢入到圣王宗宗主所在的药池中的样子。

　　“放心，以我现在的修为，不可能是你们五人的对手。就算我是魏索一方的人，以他的个性，也绝对不会为了要灭杀一名对手而损失一名朋友的。”看到五名老者瞬间如临大敌的样子，这名神秘华衣年轻人却是依旧十分冷淡的说道。

　　“吼！”

　　听到卓青凝提及魏索的名字，明显是已经施展夺舍之法，重新占据了一具肉身的圣王宗宗主，在滚烫的药池之中顿时发出了野兽咆哮般的怒吼，整个药池的池水都剧烈的震荡了起来。

　　“即是如此，你凭什么有胆量和我做交易？”咆哮声中，如同魔鬼一般的光头大汉发出了如此声音，他的意思十分明显，以卓青凝的修为，也不怕圣王宗直接将其制住？蝼蚁不和巨龙做交易，这便是修道界中人尽皆知的准则。

　　“凭现在的形势，以及我身上的数道秘术。”此名神秘华衣年轻人的神色依旧没有任何的改变，看了一眼药池之中的圣王宗宗主，“以现在的形势，宗主恐怕不会拒绝多一名强大的道友一起对付魏索，而且以我的秘术，虽然要战起来，肯定无法从圣王宗全身而退，肯定要陨落在此，但是要击杀数名对手，恐怕也没有什么问题。”

　　“啊！”说话之间，一名身上气息恐怖庞大的老者突然一声大叫，往后退了一步，脸上浮现出了些痛苦的神色。

　　“强大的神识攻伐之法！以你现在的修为……神识之强，竟然不输于我先前肉身没有崩溃之前！很好，我可以一试！”圣王宗宗主的咆哮声却是低沉了下去，声音反而变得平静了下来。

　　“嗤！”

　　这名如同汇聚天下所有颜色于一身的神秘年轻人没有说任何的话，只是伸手一点，手上这一株眼前几人根本不认识的荒古草药被他震得粉碎，全部打入了圣王宗宗主所在的药池之中。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　这一株外相诡异的荒古草药一打入药池之中，原本橙红色的药液瞬间就变成了紫红色，而且冒出了一个个碗口大小的气泡。

　　“嘶……”

　　圣王宗宗主身上的肌肤、眼珠，甚至指甲，都也马上变成了紫红色，肌肤下游动的青筋，更是鼓胀了起来，发出了倒抽冷气的声音，看上去极其的痛苦。

　　“宗主！”

　　五名气息庞大的老者顿时齐齐发出了一声惊呼。

　　“很好！”

　　但是圣王宗宗主一声倒抽冷气的声音之后，却是反而发出了近乎咆哮的声音，“看来你对这些荒古灵药，的确有着很深的了解。你能保证让我现在的肉身和我的元气、神魂很快契合，修为尽复……你想要什么？”

　　“万古圣王经、助我突破神玄。”神秘年轻人卓青凝看着圣王宗宗主，很直接的说道。

　　“你的胃口倒是不小。”圣王宗宗主顿时发出了冷笑声。

　　“铮……”神秘年轻人没有说什么，只是猛的弹了弹指。弹指之间，他的身上也是一团庞大的气血散发出来，同时手指之间，也发出了神铁敲击般的声音。

　　“此种肉身强度，在我们圣王宗而言，也不算什么。”五名老者之中，一名老者冷笑，伸出五指，五指近乎晶莹剔透，内里似乎有无数星光在流转。

　　“我还并未有时间修炼什么炼体术法，只是依靠一些荒古灵药，将肉身提升到了这样的强度。”卓青凝神色没有什么变化，淡然的说了这一句。

　　“什么！”

　　这一下，不仅是五名老者，就连药池之中的圣王宗宗主的目光，都是剧烈的跳动了一下。

　　“你们圣王宗得了我，也可以说是有极大的好处。”卓青凝看了圣王宗宗主一眼，道：“我提的这两个条件，对于你们圣王宗而言，肯定是不亏的。”

　　“你做我们圣王宗客卿长老，我不仅传你万古圣王经，还传你神纹，如何！”圣王宗宗主又发出了低沉的咆哮声。

　　“好，那就请宗主先助我突破神玄再说。这是我突破神玄，所要的布置。”卓青凝点了点头，也不废话，伸手一点，将一片玉符点到了五名老人的面前。

　　“皇天道的人简直就是白痴！就连对手是真身假身都弄不清楚，就毁掉了这样的一件传承法器！难道不会等对方打到宗门再行激发么！”就在卓青凝和圣王宗宗主在交谈之时，万凰宫之中，万凰公子却是七窍生烟的破口大骂。

　　玉衡大陆最为神秘宗门之一的万凰宫山门，和圣王宗是截然不同，整个万凰宫建立在一座平顶巨山之上，和小天界一样，完全用障眼类禁制笼罩着，外面看起来根本就是一片虚无，而内里，却是说不出的金碧辉煌，完全如同一个神朝，外围一条庞大的正方形金色城墙，高达数百丈，上面都是布满各种符纹，布满各种神凰的浮雕，金光万丈。

　　内里的无数殿宇，也是如同用纯金打造，就连地面上，都是散发着金光，一些玉池之中，都是栽种着金色的莲花。

　　万凰公子仝不顾所在的这间殿宇之中，地面、四壁、顶端，都是布满一条条神凰的浮雕，金光灿烂至极，宽敞的大殿之中，聚集着三十余名修士，都是金丹以上修为的修士，其中还有一名身穿金色皇衣的老者，赫然也是神玄三重的修为。

　　“这样的传承法器，皇天道最多就是一件两件，化天教的山门都被攻破，只是依靠不知什么东西，将魏索惊走，最多只有自保之力，和这两个宗门联合都没有用。”身穿金色皇衣的老者看了一眼破口大骂，气急败坏的万凰公子，凝重道：“眼下唯一可行的，就是和黑菩提联姻了。她先前对你很有好感，我们提出联姻，她应该不会拒绝的。”

　　“什么！”万凰公子直接就从自己的宝座上跳了起来，“要我娶那个又黑又肥的肥婆？！”

　　“那有什么关系？外相用术法就可以随时改变，这是事关我们生死存亡的大劫，只和修为神通有关，和这皮相有什么关系。”身穿金色皇衣的老者和其余数名老人都是出言正色劝诫道。

　　“这倒也是……反正让她化成巫神女的样子都可以。”万凰公子愣了愣，但是又马上欲哭无泪般的咆哮了起来，“不行！她的形象已经深入我心，一想到她那样子，我就想吐！还有，以她那脾性，恐怕根本不可能化成任何人的样子，要是我让她改变形容，恐怕她反而恼羞成怒！”

　　“这你自己考虑，你若是不想报仇和无视生死存亡，你便不用想此事，但是魏索此人，却很有可能随时到来。”身穿金色皇衣的老者和其余数名老者说了这么一句，都是不再多说什么。

　　“竟然有这样一名强者出世，如此年纪就这样的修为，而且所修功法和术法这么逆天，不能留他在世上。”就在万凰公子再次发出啊啊啊啊的狂叫声时，在一片黑暗始终笼罩之地，一座完全以蓝色精金炼制而成得殿宇之中，发出了这样的声音。

　　随后，一名浑身包裹在蓝光之中的修士，从中一步走了出来。

　　在这名浑身包裹在蓝光之中的修士一步走出的瞬间，整个黑夜之中的所有星光都似乎猛的往下一垂，似乎那些星辰都被引动。一股难言庞大的气机，从这名修士的身上散发出去。

　　他所在的这间殿宇，是在一座极高的高山之上，周围所有的山岭都比这座高山要低上一截，可以俯瞰整个黑夜笼罩的大地。

　　“轰！”

　　而就在此名修士一现身出来，绽放出强大气机的瞬间，这片黑夜笼罩的大地似乎被彻底惊动了。

　　“呜……荷”“呜……荷”，无数处地方的修士都朝着此名修士现身的地方虔诚的朝拜，而且都发出了奇特的呼喊，似乎在这些修士的眼中，这名浑身包裹在蓝光之中的修士，就是他们的神灵一般。

　　“他们绝对不可能给你很多时间的。”与此同时，魏索、灵珑天、姬雅，包括巫神女等所有人，却是都聚集在云灵大陆天穹外的一处荒山山体之中。灵珑天和绿袍老头一边清点从化天教得来的许多东西，一边都对着魏索说道。

　　狡兔三窟！

　　现在魏索和灵珑天、以及姬雅等所有人，在一处停留之时，都是按照以前魏索的习惯，临时挖个很深的洞窟，而且绝对不在一处停留很长的时间。

　　“就看看到底谁更快了。”魏索狠狠的点了点头。

　　虽然这次攻破了化天教的山门，狠狠的收刮了一笔，但是皇天道的传承法器，却是也让他十分心悸，还有化天教山门之中的那道气机，十分恐怖，也有灭杀他的能力。

　　这些超级势力虽然都在明处，对上他这种暗处四处打伏击的十分吃亏，但是这些超级大势力，肯定都有一些惊人底蕴，如果没有一点可以让他们一搏的底蕴，可能这些超级大势力也只能像皇普世家和大寒宫一样，彻底的表示服输了。

　　到现在还不服输的，肯定就是都有些本钱。而且现在谁都知道，他的功法十分逆天，要对付他，肯定要尽快对付。

　　谁都不可能和他打长期战，肯定是要在尽可能快的时间里，对他发动雷霆一击！

　　而他现在要做的，就是和这整个天下抢时间！看对方笼聚起来的力量更强，还是他的修为和神通，提升得更快！

　　“丽花，我一定会让你恢复过来！”狠狠的点了点头，对灵珑天表明自己绝对理解之后，魏索却是又转过了头，对着另外一侧说了这么一句。

　　在那里，一条窈窕的身体包裹在一件阴黑色的法衣之中，身上阴气缭绕，十分阴寒。

　　而听到魏索的话后，那条窈窕的身体有些僵硬，但是却乖乖的点了点头。


第一千六十一章 飞遁在空中的断臂！

　　“什么？万凰宫万凰公子和黑菩提联姻？”

　　“黑菩提到底是何方神圣？”

　　“黑菩提天母，是天坠大陆大喜宗的宗主，大喜宗是天坠大陆西部的超级宗门，而天坠大陆西部，本身就是天坠大陆各种陨星神铁出产最多的地方！这黑菩提天母，十分神秘，虽然整个天坠大陆都几乎没有人见其展露过神通，但是万凰宫要和大喜宗联姻，肯定是要借黑菩提天母的力量对付魏索，其神通很有可能还远在万凰公子之上！”

　　“……”

　　就在魏索突然出现在化天教，将化天教的山头都打掉了一截之后，一个轰动性的消息传到了云灵大陆。

　　“连天坠大陆的宗门都被牵扯了进来……真是一人之力动天下。”

　　很多人虽然早就知道，和魏索为敌的这些超级大势力肯定会发动各种各样的力量，但是一下连平时几乎都和其它修道界隔绝的天坠大陆的宗门都被牵扯进来，这战火，燃烧得实在是太过猛烈了。

　　而就在万凰宫的这个消息传出后不久，又是一个消息传入了云灵大陆之中，中天紫雷宗山门上方出现了神玄突破时的庞大元气卷吸，甚至自然形成了一片庞大的雷海，笼罩整个山门上方数炷香的时间不散。这不是金丹修士突破到神玄修士的异相，而是神玄大能突破境界时，化生出来的异相。

　　所有的人推断，有可能是中天紫雷宗宗主吃了大亏之后回到山门，动用了什么封存的传承之物，突破到了神玄四重的修为。

　　无独有偶，流火大陆的圣王宗也有消息传到了云灵大陆，让人惊悚。

　　圣王宗的山门相继传出两次狂暴的元气卷吸，一次明显是金丹修士突破到神玄，天空之中有巨大光人降落，而且这名突破到神玄的金丹修士所修的功法必定极其不凡，在巨大光人降落之时，还伴随着漫天的彩霞和各种华光凝成的花雨。

　　而之后的一次，却应该是神玄大能修为突破，只是出现了惊人的元气卷吸。

　　“魏索逼得这些超级宗门太狠了，这些庞然大物，哪个不是几千年的积累，现在被逼得太狠，能够动用的东西都动用起来……光是一两个宗门还不算什么，但是这么多宗门加起来，这是一股多么恐怖的力量。”

　　“这相当于几千年积蓄，在我们这个时代一下子全部爆发出来了，不管这一战到底是魏索胜出，还是这些超级宗门最终获胜，这必定是这上万年来最为精彩的时代，不知道会有多少强大法器出世，不知道会创造出多少修为强大的大能出来。”

　　很多修士都非常激动，他们并不知道所有天穹行将破裂的事实，只是为生在这种时代而感到兴奋。他们只知道，在这种精彩绝艳的时代，便很有可能迎来更多的机遇。

　　……

　　广法天宫。

　　一处殿宇之中，聚集着四名广法天宫的上位者，广法天宫的现任宫主、一名硕果仅存的老古董，两名实权长老。

　　“按照现在的形势，我倒是反而希望获胜的是魏索。”广法天宫的现任宫主天若真人，是一名道士打扮的中年人，面目俊逸，身穿一件月白色道袍，看上去十分清爽，很有儒雅气息。此刻他发出叹息，明显也是在和广法天宫的另外三人商谈有关魏索和这些超级大宗门大战的消息。

　　自从蛰气海一役之后，广法天宫的几名金丹三四重以上的老古董级人物全部都陨落了，原本一个实力还远在阴尸宗之上，仅次于化天教此种宗门的大宗门，现在只剩下了他和一名硕果仅存的老古董九殊真人是金丹大修士。此刻整个宗主大殿之中，看上去空空荡荡，空出了很多位置，看上去十分凄冷。

　　“不错，若是获胜的是皇天道他们一方，恐怕我们云灵大陆诸多宗门的日子今后会更加难过。以此人的行事，倒是不会和我们产生多少交集，而且此人还公开承诺，可以对我们这些和他和谈的宗门提供保护，按此人的行事，却是极有信誉。”两名实权长老也是泛起了难言的苦笑。

　　“就算是皇天道和化天教获胜，以现在云灵大陆这些宗门的实力，谁又能知道今后云灵大陆由谁人为主。”广法天宫的老古董九殊真人看了其余三人一眼，叹息道。

　　“师叔所言极是。”广法天宫宫主天若真人深吸了一口气，道：“今日我请你们相商，就是想将我们的藏经之所等重要密地移出。”

　　“此事宜早不宜迟。”九殊真人点了点头，似乎根本不觉得意外，“甚至等择地安置好之后，可以将藏经之处之中的一些重要典籍先行毁去，到时不至落在他人之手。现在大乱已起，非常时行非常事，我倒是想请宗主不要拘于常规，一些秘术，也先行传给足够值得信任的弟子再说。”

　　“我正也是如此想法，现在其余许多宗门，恐怕都早已做出破格之事，我又怎么会食古不化……”正在广法天宫宫主天若真人如此说道之时，突然一道白光射了进来。

　　“有一名金丹五重的大修士有急事求见？”一将白光捉在手中，神识只是一扫之下，天若真人的脸上便马上显现出了惊讶的神色。

　　“金丹五重的大修士？是什么来路？”其余三名广法天宫的重要人物也是都很是吃惊。

　　“不知道，只说是散修，金丹五重的大修士，以礼求见，不可怠慢。先见了看看对方用意再说。”天若真人马上长身而起，率先朝着外面掠去。

　　“我是魏索。”

　　天若真人的视线之中刚刚看到山门外的一名黄袍修士，还根本没有来得及主动出声相问，一个声音已经直接传入了他的耳中。

　　“啊……”

　　天若真人的脑袋都是直接为之一麻，忍不住发出了一声惊呼。

　　“魏……”

　　“不用紧张，你们和我和谈，供奉已经献入登仙城，但我现时无法过去取，所以我来你们山门，取我要的一些东西，至于那些供奉，你们过十数日，自己收回便是。我只用取对我修为有用的一些东西，你们尽可放心……但我取了什么东西，你们绝对不能透露出去。”天若真人浑身震颤之下，还没有来得及再说些什么，魏索的声音已经传入了他的耳中。

　　“魏神君请进山门！”天若真人深吸了一口气，尽量控制住自己震撼不已的心神，飞快的迎着魏索进入了广法天宫的山门。

　　只是半个时辰不到，魏索和天若真人的身影便从广法天宫一处殿宇之中飞射了出来，随后魏索没有停留，直接离开，消失在广法天宫之外的虚空之中。“谁都以为他会去登仙城取所有这些宗门的供奉，没想到他根本就没有去的打算，谁会想到，此人竟然会直接来我们这些宗门，取他要的一些东西……他取那些东西，是什么意思？”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　就在魏索离开广法天宫之时，数十条遁光，正在一片蛮荒荒原之中飞掠。

　　这数十条遁光之中，都是一名名法衣华贵，丰神如玉，仪态不凡的年轻人，这一批年轻人的修为都是不低，大多数都是分念境三重以上的修士，给人的第一感觉，就是某个大宗门的一批精英弟子。

　　此刻这每名年轻修士之间，都是隔开了约数里的区域，似乎是拉开了一张大网一般，在细细的搜寻着某物。

　　而这批年轻修士所在的蛮荒荒原，天空之中在飘着一片片的雪花，下方的山林之中，都是冰天雪地，十分的寒冷。

　　“有人过来？”

　　突然之间，这数十名年轻修士都是猛的顿住，就在他们前方极远处的高空之中，突然透出了一点微光，随后，微光继续扩大，却是一道靛蓝色的光华在高空之中飞遁。

　　“是什么人，什么来历，这么惊人的遁速！”

　　“不是修士的遁光！”

　　“难道这消息无误，那颗真武星核，真是飞射到了此处？”一名身穿白色法衣的年轻修士首先眼中充斥了极其惊喜的神色。

　　“走！”

　　“不对！不是真武星核，这到底是什么东西？！”

　　所有这数十名年轻修士，马上都疾速的朝着靛蓝色光华飞掠而去，但等到距离这道靛蓝色光华只有数百里之遥之时，这数十名年轻修士的眼睛，都是瞬间瞪大了。

　　那道以惊人的速度，飞掠而来的，根本就不是他们寻找的，当日真武宗宗主陨落时，不受控制，飞射而出的真武星核，而是一条巨大的，靛蓝色断臂！

　　“这……难道是什么人的手臂？”

　　“什么人的手臂，怎么可能如此巨大！”

　　“怎么可能会有一件这样的东西，飞遁在空中？！”

　　“好强大的法力波动，是法宝的元气波动！是什么法宝出世？！”

　　突然之间，这数十名年轻修士全部震动，如梦初醒一般，纷纷朝着那条靛蓝色断臂狂掠而去。

　　靛蓝色断臂长达数丈，如同神魔断下的一条手臂，看上去如有肌肤、骨骼、经络一般，而此刻这条庞大至极的靛蓝色断臂在天空之中飞掠，断臂的断面之上，还有一丝丝的元气在流淌而出，似乎还有一丝丝的蓝色气血在飞洒出来。


第一千六十二章 女人和女人之间

　　“怎么回事！”

　　突然之间，数十名年轻修士都是十分惊异，全部不由得顿住。

　　这条靛蓝色断臂虽然内有元气波动，但明显只是什么法宝固定的元气波动，这条靛蓝色断臂，只是先前被某种威能打出，打上了极高的高空，然后如同陨石一般飞坠下来。

　　但是此刻，这条庞大的靛蓝色断臂突然猛的一震，显现出了一层靛蓝色的光华。

　　“嗖！”

　　这条庞大的靛蓝色断臂，突然改变了飞遁的方位，朝着一名身穿绿衫的年轻修士身前飞射了过去。

　　“宋师弟！”

　　其余年轻修士一声惊呼之下，只见那名身穿绿衫的年轻修士也是十分惊疑不定，就要施法阻拦。

　　“嗡！”

　　但就在此时，虚空突然一阵震动，一股和这些年轻修士完全不在一个层面的庞大气机让所有这些年轻修士彻底悚然。

　　随即，一道亮光从庞大的靛蓝色断臂之中透出，却是一个巴掌长度的陀螺。

　　这颗陀螺是乌金和蓝色两种色泽的精金打造而成，两种颜色的精金搅合在一起，在陀螺的表面形成了独特至极的纹理。

　　庞大的气机，便是从这颗陀螺上散发出来，压得那名身穿绿衫的年轻修士几乎无法动弹。

　　瞬息之间，这颗陀螺的气息却是又一收，和靛蓝色断臂一齐悬浮在了那名绿衫少年的身前。

　　乌金和蓝色绞缠的陀螺光华明灭，悬浮在虚空之中微微颤动，似是在对着绿衫少年示意。

　　“难道是古宝自动认主？”

　　“这件古宝，难道是仙器？”

　　除了惊魂未定的绿衫少年之外，其余的年轻修士眼中顿时都是充斥了难言的惊羡神色。

　　这枚奇异的陀螺上散发着惊人的元气波动和荒古气息，明显是年代极其久远的一件惊人古宝！

　　绿衫少年微微犹豫了一下，忍不住想发出一股真元，先行将这颗奇异的陀螺状法宝卷到面前看看再说，但就在这时，庞大的靛蓝色断臂上突然猛的放光，一股耀眼的靛蓝色光华瞬间将这名绿衫少年笼罩在内。

　　“宋师弟！”

　　其余年轻修士都是猛吃了一惊，发出了一声惊呼。

　　“啊！”

　　和这名绿衫少年最近的两名年轻修士突然发出了骇然大叫。耀眼的靛蓝色光华只是一闪，就熄灭了，整条庞大的靛蓝色断臂也彻底丧失了威能一般，气息消沉，如同一截巨大的朽木一般，从空中坠落下去，但是这名年纪似乎在这批年轻修士之中最轻的绿衫年轻人，他的双眸却是全部变成了靛蓝色！

　　“唰！”

　　好像换了个人，完全不认识其余年轻修士一般，绿衫年轻修士突然一伸手，将前方那枚奇异的陀螺抓到了手中，几乎同时，一个恐怖的乌金色和蓝色绞缠的神光漩涡从陀螺上打出，距离这名绿衫少年最近的两名年轻修士的骇然大叫才刚刚出口，身体就彻底湮灭在了乌金色和蓝色绞缠的神光漩涡之中，瞬间化成了飞灰。

　　“啊！”

　　“宋师弟，你做什么！”

　　这一瞬间，几乎所有其余年轻修士全部发出了大叫。但是根本没有用，绿衫年轻修士好像听都根本没有听到一般，乌金色和蓝色绞缠的神光漩涡不停的放大。

　　“啊！”

　　一个呼吸之间，除了四五名距离最远的年轻修士之外，其余所有年轻修士全部被这个神光漩涡打成了飞灰，根本就没有任何的抵抗能力。

　　剩余的四五名年轻修士都是惊骇至极，面无人色的四散狂逃，但是这名绿衫年轻修士却是不慌不忙一般，连连激发手上的这枚奇异陀螺，一片片神光漩涡不停飞洒而出，另外四五名年轻修士的身影，也瞬间湮灭在这片蛮荒荒原上空，什么都没有留下。

　　而一举灭杀了所有数十名年轻修士之后，这名绿衫年轻修士却是好像中邪一般，又一动一动的手托着奇异陀螺凝立在空中，眼神呆滞，眼中的靛蓝色光华不停的闪动。

　　足足一炷香的时间过后，此名绿衫少年眼中的靛蓝色光华却是消散得一干二净，似乎某种奇怪的威能，终于彻底消耗干净。

　　此名绿衫少年的身体一震，回过了神来一般，四下一看，看到自己手中持着的奇异陀螺和四周空空如也的景象，脸上现出了十分惊骇的神色。

　　数个呼吸之间，这名绿衫少年的脸色又彻底发白，浑身索索发抖起来，似乎记起了自己方才所做的事，而片刻之后，这名强行镇定下来的绿衫少年神识一扫之下，眼中却是又露出了极其狂喜的神色。“嗖！”当下，这名绿衫少年没有什么停留，飞快的收起了乌金色和蓝色绞缠的奇异陀螺，以及掉落在地上的庞大断臂，朝着一个方位疾速的飞掠而出，很快就消失在了这片蛮荒荒原的上空。

　　“要准备出发了么？”

　　就在这名绿衫少年的身影消失在那片蛮荒荒原之中的同时，天玄大陆的一处荒山山体之中，姬雅走入了巫神女所在的石室，原本巫神女似乎是在发呆，但是一下发觉姬雅走进来，巫神女就马上下意识的站了起来，主动说道。

　　在当初魏索攻下登仙宗之后，并没有能够找到专门用于逃遁用的利器，登仙宗独有的登仙台。此种强大的逃遁古宝似乎也只是登仙宗以前的大能流传下来，现在的登仙宗之中也根本没有炼制登仙台的方法，不过在登仙宗的法宝库藏之中，灵珑天和绿袍老头却是至少发现了另外一件可以专门用于逃遁的法器避仙玉山。

　　避仙玉山是一件祭出之后，便化成十数丈白色玉山的飞遁法器，而且这件法器的最为强大之处，便是可以遮掩一切遁光，有强大的障眼类禁制，隔绝神识探查，并在沿途不留下任何的气息。这件法器，在灵珑天那个时代，也是不可多得的专门用于逃遁的法器，只有真仙境以上的修士，才能感觉得出这种法器本身残留的一丝元气波动，从而追踪对手的踪迹。所以这件法器才名为避仙，意思就是只要避开真仙级的对手便是。

　　唯一的不足时，这件法器本身比较脆弱，无法在剧烈斗法之中使用，否则恐怕威能的一些震荡，都要破碎，而且最为缺憾的一点是，每使用半个时辰之后，就会威能耗光，必须再贯注一个时辰的真元，重新积蓄威能之后，才可再行御使。

　　所以这些时日魏索和姬雅这批人都是会飞行用这件法器飞遁半个时辰，然后挖个临时洞府，重新积蓄这件法器的威能，然后再行离开，从不在方圆万里的区域之内过多停留，以免被人发现踪迹。

　　这些时日巫神女跟着魏索等人不断转移地方，也差不多已经形成习惯了，但是这次停留下来，却是还只有半个时辰不到，所以这让巫神女有些意外。

　　现在瞒天古符的威能已经全部消散，巫神女也已经恢复了本来的面目，一副自然高贵，不可亵渎的女帝模样，但是现在面对姬雅，却似乎完全没有以前那种高位者的盛气凌人的气息，反而有些说不出的拘束的样子。

　　“没有，我只是过来和你说些话。大概还要半个时辰，我们才行离开的。”走入巫神女呆着的这间临时随便挖掘的简陋石室，看到巫神女一下子急促的站起来的样子，姬雅却是马上解释道。

　　“是……有什么事么？”巫神女呆了呆。

　　“我就是想来问问你，你准备什么时候和他表态。”姬雅柔和的看着巫神女说道。

　　“我……”巫神女一下子更加愣住了，她根本没想到姬雅会说出这样一句话来，头却是不自觉的低了下去，不敢直视姬雅的眼睛。

　　“我知道就因为这样让你做他道侣，对你来说很难接受，但是其实我们都看得出，你对他并没有多少恨意。”姬雅却是看着她，继续认真的说了下去，“我们都是女人，所以我很清楚，如果是有人用什么手段占有了我，还要逼我做他的道侣，而我又对这个人深恶痛绝，甚至恨得一想到这个人都恶心欲吐的话，我就算自尽，也绝对不会做他的道侣的。”

　　“而且，我的确遭遇过这样的时候，是他把我和韩薇薇从东瑶胜地的手中救了出来。”姬雅看着身体不由得晃了晃的巫神女，又接着认真说道，“他是我的道侣，自然也不愿意将他分享给任何人……但是我自然也不愿意见他有任何意外，希望他渡过这次大战……现在时间不多，有你全心帮他的话，会安全许多，若是我真觉得你很恨他，我也绝对不会来和你说这些话。”

　　“我不恨他？”巫神女被姬雅的话弄得浑身都发麻，胸口剧烈的起伏着。曾几何时，她对魏索深恶痛绝，直希望所有的诅咒和厄运都降临在此人的身上。

　　自小就被挑选成为东莱秘境强大秘法传承人的她，什么时候曾经被人那样羞辱过？

　　但是现在，巫神女却是发现，自己对魏索竟然……似乎真的没有多少恨意。至少最近这段时日，她根本没有想到万一自己脱困，要对此人如何如何，也没有在心中诅咒此人。

　　是对方遵守承诺，不用普渡神光对付自己，并承诺不对付东莱秘境么？却似乎又不是如此。

　　是因为他把自己那个了么……显然又不是，被他折腾之时，她心神的痛苦远胜于肉身不受抑制的欢愉。

　　那又是因为什么？


第一千六十三章 再来一次？

　　“我知道不恨并不代表可以接受的理由。”就在巫神女低着头怔怔的发呆之时，姬雅看着她，声音却是重了起来，“我现在问你一句，若是他对你像对阴丽花一样，你会如何对他！”

　　“我……”巫神女的呼吸一顿，头抬了起来，咬紧了自己的嘴唇。

　　姬雅不说话，只是看着她，等着她的回答。

　　“若是有人可以这样对我，我自然也会像阴丽花一样对他。”巫神女咬了咬牙，终于说了出来，心中却是骤然浮起一层酸楚的意味。

　　“现在并不算晚。”姬雅的目光却似乎可以看穿巫神女的内心一般，“你和他一开始就是敌人，但是一个人的所作所为，却是可以改变一个人的看法。事实上和你一样，阴丽花和水灵儿甚至也是在和你差不多的情况下，和他成为了道侣的。”

　　“什么？阴丽花和水灵儿？”巫神女的眼睛瞬间瞪大了，张大了嘴却一时有些说不出话来，眼中全是不敢相信的神色。

　　“只有我和薇薇还有南宫雨晴是他在灵岳城的旧识……水灵儿当时甚至都没有化出自己的本来面目。”姬雅招呼巫神女坐下来，一五一十，把韩薇薇、自己和魏索如何结识，又如何被逼离开，逃入到蛰气海之中，后来又加入海仙宗，魏索又如何遇到水灵儿，如何在天龙冢之中遇到林枫华，阴差阳错。

　　说起自己和魏索在蛰气海中的岁月以及后来天龙冢时那羞人的事时，姬雅娇嫩的脸上也布满了一层红晕。

　　巫神女被彻底吸引住了，听得有些入神。

　　这绝对是小人物的逆天成长史，很多在现在魏索和姬雅想来平常的事情，对于巫神女这种高高在上，一直修为远超其他同辈修士的超级宗门天才修士来说，听来却是极其的惊心动魄。

　　一点点的，被金丹修士随手都可以捏死的修为去对付一个宗门的少主，这对于巫神女来说都已经是极其疯狂的事情了。

　　小天界的诡秘、天龙冢遭遇林枫华的惊险、灭杀真武宗少主、惊人的兽潮之中依靠一头妖兽幸存、和玄风门修士的大战、肉身木化……姬雅这些事说得都很简单，但是从她的口中娓娓道来，却是饱含着别样的真情，这都让她听得有些入迷了。

　　她以前也知道，现在魏索这个近乎逆天的存在，以前只是灵岳城的小散修，一个最底层的小人物，但是现在这个小人物，在她的脑海之中，却是骤然显得那么真实。这个小人物，并不是依靠某件东西一步登天，居然有着如此惊心动魄，丰富多彩的过去。

　　“他和绝大多数修士都不一样。”姬雅抿着嘴角，有些羞涩的事她说不出口了，转口看着听得入神的巫神女说道，“他可以不计危险赶去为南宫雨晴报讯，他可以为我们和东瑶胜地做对，他可以为阴丽花这么做……若是你全心全意对他，他也会像对待我们一样对待你的。”

　　“虽然他并不完美，有很多鬼主意，很多时候还很冲动……很多事，在很多人的眼里，都是脑子坏了。但是这正是他和别人不一样的地方。”姬雅倾述一般说着，“而且这也正是阴丽花愿意为他这么做的原因，换了我们，我们也都愿意这么做。我不知道什么样的人才算是英雄绝代的人物，但他在我们的心中，就是这样的人物。”

　　“可是……”巫神女有些茫然。

　　“你和他虽然从一开始就是敌人，但是只不过是为了争夺灵气灵脉而已，而且你和他之间并没有什么深仇大恨。难道你不想有一名这样的道侣么？就算不论其他，你若是能和他共度此次难关，今后会有什么样的成就？”姬雅很直接的打断了巫神女的话，“而且从我们女人的直觉来看，你会选择他的，只是……如果你欣赏他的话，在此种情况下，降低一点姿态应该也不是不可以……毕竟谁也不知道下一刻会发生什么事，不要等到你想表态的时候，我们都已经遭受不测了。”

　　“我知道你还会在意他接受不接受你，但是现在是他和我们的危机关头，不知道有多少大势力要对付我们……你在这种时候全力帮他，不显得更为重要么？你觉得他会对你十分排斥么？”姬雅看了一眼巫神女，没有给巫神女说话的机会，“而且以你这样的修为，以你这样的天姿国色，当世有几个女修比得上你，你要是想抓住别人的心，难道还怕别人对你不上心么？”

　　“我明白他为什么会这么对你们了。”巫神女呆了片刻，忍不住看着姬雅说了这样一句，“你们都是同一类人。”

　　“就算你说的对好了，你不想成为和我们同一类的人么？”姬雅继续看着巫神女，“你难道想和那些人一样，只知道互相尔虞我诈，提升修为，连结为道侣，也只是门当户对，互相利用么？”

　　“我……”巫神女出现了犹豫的神色，显然她已经动心了。不论其它，除了现在魏索的境地实在是太过凶险之外，魏索的条件，实在是作为道侣的最佳选择。“你还犹豫什么啊！”甚至脑海里都有一个小巫神女在这么叫骂她了。那么多强大的秘法，换了一般的女修，恐怕都要哭着喊着做他的道侣了。这虽然听上去十分没有自尊，但是在这个弱肉强食的修道界之中却是一向如此，几乎大部分的女修都会将选择一名得力的道侣作为自己的一次大际遇。而且连对方的道侣都已经摆出了这样的姿态，又不是自己腆着脸被人强了在先，还要倒贴上去做人道侣。但是以她的身份，以她一贯的威严，以她之前和魏索的敌对，她心里却是还有那么一座山，没办法说服自己翻得过去。

　　其实现在仔细想起来，让她选择的话，恐怕最好就是她神通爆发，将魏索痛打一顿，一举拿下，然后逼魏索做自己的道侣。但是……她现在又打不过魏索。而且最关键的是，以魏索此刻的心态，对这些道侣的爱意，恐怕就算她答应，魏索也不太可能主动走到她面前，提出让她做他的道侣。

　　反正此事至少还得有个突破口才行。

　　“我知道你还有些顾忌，不过此事不用担心，我会按排你们见面，到时候你什么都不用说，就等着就好了。”姬雅看着巫神女，突然笑了笑道，脸上又浮现出了一层红晕。

　　“不行，我得知道你准备用什么方法。”巫神女一看到姬雅这神色，却是马上忍不住忙不迭的说道。

　　“我和刘老会为你们准备一剂灵药，到时候你们会面之时，我将药气化入就可以了。你到时候半推半就，就可以了。”姬雅说了这一句，脸上的红晕更盛。

　　“我……”巫神女顿时说不出话来，心中浮现出一个荒唐至极的念头，难道这生米煮成熟饭的事，还得再来一次，才算是真的熟了？

　　“就这么说定了。”姬雅却是也脸皮薄，不好意思多说的样子，看着巫神女说了这一句，一副敲定下来的样子，便马上不给巫神女拒绝的机会，转身离开了。

　　“谢谢……”但是让她微微一愣，旋即脸上又浮现出一丝笑意的事，后方的巫神女，却是发出了一声这样的声音。

　　姬雅走了出去，巫神女却是又有些不定心一般，连脸上也是出现了一丝淡淡的红晕。

　　“我居然没有直接拒绝……还答应了这样的荒唐事。”而坐下来之后，巫神女却又是为自己的做法有点发愣了。

　　“韩薇薇，你在炼什么东西？”就在此时，另外一间石窟里头，水灵儿却是发现韩薇薇在鬼鬼祟祟的炼着一鼎药液，从韩薇薇有些焦头烂额，连她走进来都没有发现的情形来看，这一鼎药液的方子似乎还不简单。

　　“一鼎好东西，要不要给你用用？”被水灵儿吓了一跳的韩薇薇马上哼了一声，一副不怀好意的样子。

　　“算了，好东西还是你自己享用吧。”水灵儿的嫩脸马上一红。

　　“不要就算，哼，不过你可千万别告诉我师姐我在炼什么东西。”韩薇薇马上警告水灵儿道。

　　“还不让姬雅姐姐知道？你到底在炼什么东西？”水灵儿惊讶的看着韩薇薇，“不行，我得告诉姬雅姐姐去。”

　　“你！你要是敢去告诉，可别怪我以后时不时的炼点东西暗算你！”韩薇薇一听顿时更是一副恶霸的样子，哼哼的说道。

　　“你要是发誓以后不再做那种事情，我就不告诉她，不过你至少得告诉我这是什么东西。”水灵儿呵呵一笑，很明显也是被韩薇薇这个三流炼药师勾起了好奇心。

　　“行，居然也懂威胁我了。好，我答应你，不过这东西等那个家伙和我们碰头之后，你就会知道是什么东西了。”韩薇薇有些得意的笑道。

　　……

　　“唰！”

　　就在此时，魏索的身影却是又在一个宗门之中出现，没有任何的停留，掠上云层之后，他身后一片银光闪动，至少飞出了十余个“魏索”，朝着四面八方飞去，而他却是再次隐匿了气息，改换了面目，悄然无息的消失在了云层之中。

　　很多人都以为他必然会先去登仙城收取那些宗门的供奉，因为那些供奉之中，有大量的水系妖丹。在此种情形之下，任何人再行大肆收购水系妖丹，肯定会被注意，而且在很多超级势力和魏索表明态度对敌的情况下，市面上的水系妖丹都几乎不见踪影了。

　　魏索想要快速提升修为和神通，这聚集到登仙城的大量水系妖丹自然十分重要。

　　但是谁也没有想到，魏索的计划之中，根本就没有将这批水系妖丹计算在内，谁也没有想到，他竟然是直接到一个个的宗门，上门去取一些他要的东西。

　　且不论这些宗门绝对不敢冒险透露出任何有关他的消息，他的这道大成欺天经放出的这么多连灵珑天那个时代的许多大能都难以判断出真假的化身，就足够让这所有大势力忙很大一阵，而且他的身上，还有一件从巫神女身上得来的专门用于逃遁，可以瞬间激发的法器，所以他根本是没有多少顾忌。


第一千六十四章 下定决心

　　“这是上古真灵道的‘真灵归一符’可以抽引数万里区域之内的木灵元气，上古之时，也是用来抵挡天劫的东西。”

　　一间堆满了琳琅满目，至少数百件法宝和法器，法宝的简陋石室之中，灵珑天捏着一片墨绿色古符，对着绿袍老头说道。

　　现在灵珑天和姬雅等人，是已经又换了一处地方，灵珑天和绿袍老头，姬雅等人和魏索是分头行动，魏索出去收集准备东西，而她们却是负责整理，清点收刮到的资源。而她们的前行轨迹，在哪个地方停留，却是事先就已经说定，按照自己离开的瞬间，魏索可以轻而易举的断定她们藏匿在何处。

　　此刻先前从登仙宗、化天教等宗门收刮到的东西，以及从阴尸宗、海仙宗以及小极界等宗门送来的东西，是已经彻底的整理，清点完了。

　　现在这间简陋石室里，对着的数百件法宝和法器，全部都是可以用来抵挡天劫的东西。

　　虽然现在外界的水系妖丹和灵药等物已经都被敌对大势力控制，市面上难见，但是以他们现在手头上的资源，若是再和对付化天教一样，对付一两个大宗门的话，只要有足够的时间，他们手头上的资源，恐怕已经能够支撑魏索从神玄四重突破到神玄五重。

　　自从得到远古天龙的警示和魏索自己对元气规则的感悟，魏索已经可以肯定，从神玄四重突破到神玄五重，他就会要面对恐怖的天劫！

　　现在无论是魏索的肉身和双神玄的修为，所修的功法，还是他几乎和整个天下为敌，牵动了数个大陆的资源，都是极其的逆天，木秀于林，风必摧之，这也是魏索已经感悟出来的一条自然大道法则。他现在，的确是天都不容。

　　“不知道他这次能搜刮到多少可以用来抵挡天劫的东西。”此刻绿袍老头听到灵珑天的讲解之后，却是也嘀咕了这么一句。

　　这可以用于抵挡天劫的法器和法宝，也是十分的特殊，因为天劫降临之时，方圆十数万里的天地元气都会遭到改变，很多术法和法宝甚至会损失或者暂时改变原有的威能，很多东西甚至会失效，而这天劫的各种威能，又是洞穿力和毁坏威能极强，甚至带落有大量星辰元气，只有很多针对性的东西，才能抵挡。

　　而且绿袍老头虽然没有亲眼见过天劫，但是也看过不少记载，再加上灵珑天的描述，他也十分清楚，虽然现在手头上可以用于抵挡天劫的东西加起来已经有数百件之多，但是却还是远远不够，很多修士都是突破到真仙之后，才引起天地元气的剧烈波动而引动天劫，而其中有些修士甚至准备百年，甚至数百年的时间，一直等到自己寿元所剩不多的时候，才敢渡劫，但是其中大多数还是以失败而告终。

　　上古的奇珍异宝，本来就比现在的修道界还要多，一名真正的真仙，准备百年甚至数百年的时间，那能够准备多少件法器？多么强大的禁制？

　　但即便这样，还是以失败而告终，由此可见，这天劫是多么的恐怖。

　　别说是数百件法宝和法器，就是数千件，也没有百分百渡过天劫的把握。

　　所以这天劫，恐怕会成为目前魏索修为继续提升的最大限制，以目前的条件，魏索到了神玄四重巅峰之后，肯定不敢再贸然往前一步。

　　“他来了。”

　　就在和绿袍老头说话之间，灵珑天突然说了这一句。

　　果然，灵珑天的话音才刚刚消失不久，光华一闪，魏索已经掠了进来。

　　“怎么样？收刮到多少东西？”绿袍老头一看到魏索掠进来，顿时马上有眼睛冒起了金光，就像等着分赃的土匪头子一般。

　　“哗啦！”

　　魏索一抖手，伸手丢出了三十余个高阶纳宝囊，每一个看上去都装满了。

　　“这么多！”绿袍老头顿时兴奋得都打了个哆嗦。

　　“整理起来应该又要耗费些时间了。”魏索点了点头，因为这次是单独行动，所以他是将自己经过的那些宗门，所有自己感觉可能有用的东西，全部装了起来，而且他也和那些宗门说清楚了，如果其中的东西没有用，到时自然也会归还给他们。这倒不是纯粹说说的，他是让每个宗门都记下了清单，他现在让绝大多数宗门愿意和他和谈的原因，一是因为他的修为和神通，而另外一个最为重要的原因，却是因为他的行事极有信誉，说到做到。

　　“这是龙象护法印，是我在龙象门中所得，有些宗门虽然不大，但是想不到却是也有厉害的传承，这门术法是金丹以上能够施展，也是模拟大道法域威能的强法，施展出来之后就如同多了两面法盾，很有用处。”这时，姬雅、南宫雨晴等所有人也都进入了这间石室，看到她们进入，魏索却是也没有什么废话，身上华光一闪，身外却是瞬间多了两枚白色的巨大方形法印，两枚都有三人多大小，一枚上面是一条龙形，而另外一枚上面是一头虎形，一龙一虎看上去都是极其威猛，如同要从法印之中跃然而出。

　　“这是自然宗的‘道化自然’，这道术法可以分散不少冲击到肉身上的威能，也是十分有用。”

　　同时，魏索将两片玉符点到了姬雅等人的面前。

　　“果然也是不凡的秘法，天下宗门，都是不容小觑。”

　　姬雅等人看过魏索交出的这两篇经文之后，也都是发出了惊叹。

　　龙象门的这门龙象护法印，是对敌之前就可以化出在身边，就如同凭空多了两面法盾一般，斗法之时完全不用去管，等到威能被打散，再行化出就是。而以魏索此种级别的修士施展，这两个法印的防御威能，恐怕也和不灭净瓶差不多了，只是会被击溃而已。

　　至于自然宗的道化自然，却更是一门极其有用的秘法，可以将冲击到肉身上的威能，泼洒出一部分，打入身周的地面，这是相当于可以和天地融为一体，让天地承担一部分修士肉身一部分损伤的秘法。

　　“还有一门是广法天宫的吐纳之法，可以慢慢壮大气血，提升肉身修为，只是过程比较慢，这对于我没有什么用处，不过对你们还是有用。”

　　“还有这门望气术……”从这些宗门之中，魏索显然也得到了数量惊人的有用的秘术，又是接连取出了两片玉符。

　　“现在时间紧迫，这些术法，你全部拿出来，我们自己看就行了。”魏索还要再行解释，却是被韩薇薇打断了，“巫神女有事找你，可能要和你谈什么条件。她还有那道神纹和你手头上那片混金色残片的密文十分紧要，你先去见了她再说。”

　　“她要和我谈条件？好！”魏索点了点头，将剩余五六片记载着不错秘术的玉符全部点了出来。

　　以现在他的状态，真元修为突破到神玄四重巅峰，就会面临天劫这个巨大的瓶颈，一时无法突破，所以在此种情况下，大道神纹的刻入、大道法域的领悟以及其它无上强法，就是显得更为重要。

　　从林枫华手中的那片巨大房屋屋顶般大小的混金色残片，法阵繁复得如同一条星河，而且似乎和诸多驳杂的星辰元气有关，就连灵珑天都觉得极其不凡，甚至超越她那个时代的强大法宝的存在，这件东西必定十分不凡，那上面的密文，很有可能记载着更为惊人的东西。毕竟在灵珑天那个时代之前，还有更多比水皇噬日诀和万古圣王经更为逆天的强法存在。

　　“走，我带你过去。”看到魏索点头，韩薇薇眼中不可察觉的得意神色一闪，却是首先在前面带起了路，甚至不自觉有些扭捏的水灵儿，也被她牵住了手。

　　……

　　另外一间石室之中，巫神女盘坐在地上，是一会儿喜，一会儿忧，很有患得患失的样子。

　　但是，突然之间，她猛的一震，猛的起身，眼中却是不由得闪现出又惊，又羞怯的神色出来。

　　“巫神女，人我已经帮你带过来了，事情我也帮你安排好了，反正我师姐和你说定的事情，你可是不要反悔了。”

　　一阵微风涌入，韩薇薇和水灵儿以及魏索的身影出现在巫神女的面前，而韩薇薇却是马上看着巫神女，说了这么一句。

　　“姬雅和她说定的事情？”听到韩薇薇的这句话，魏索却是不由得微微一怔。

　　“你不用管了。”韩薇薇却是喀嚓一声，震碎了一个丹瓶，真元一鼓荡之间，却是两团朱红色的药气打在了魏索和巫神女的身上。

　　“好了。”随后，韩薇薇和水灵儿就不停留，“咯吱”一声，掠出了这个石窟，同时却是将简陋的石板门给带上了。

　　“放心吧，外面有隔音禁制，什么声音都传不出来，你们想说什么就说什么。”同时，韩薇薇还发出了这样的声音。

　　“这……”魏索皱了皱眉头，韩薇薇打出的药力，瞬间就透入了他的体内，这药力也十分霸道，在他体内化开，瞬间就形成了大江大河一般汹涌的态势，而以他的修为，原本施展太古凶火诀中的术法的话，也可以将这些药力从体内全部烧出去，但是他却是不知道姬雅和韩薇薇她们这么做到底是什么用意，也不知道这药力到底有什么功效，自然不可能自耗元气将药力瞬间烧掉。

　　“恩？”

　　就在一个呼吸之间，药力就已经彻底在他的体内震荡开来，一股异样的火热顿时从他的体内升腾起来，有种似曾相识的味道。

　　他的脑海之中竟然是不受控制，瞬间浮现了许多画面……第一次和南宫雨晴一起泡温泉……第一次和姬雅……在天龙冢之中，清醒过来之时，和阴丽花、姬雅、水灵儿、韩薇薇和南宫雨晴的景象。

　　“这……”他瞬间反应了过来，身体不由得微微一震，脑海之中也顿时浮现了十分荒唐的感觉。

　　“魏索……”而此时，巫神女却是咬了咬嘴唇，下定了决心一般，朝着他走了过来。


第一千六十五章 这次要换我了

　　“我已经想好了，我要做你的道侣。”巫神女一走到魏索的身前，就是一副全部豁出去了，什么脸面都不要了的样子，看着魏索道：“这虽然是姬雅的主意，但我的确同意了。”

　　“……”魏索愕然，他此刻实在是不知道姬雅等人和巫神女说了什么，竟然会让巫神女的态度有了一百八十度的转变。

　　“唰！”

　　巫神女没有说话，却是猛一咬牙，将身上的法衣脱了下来。

　　“你……”此刻巫神女已经是自己本来的面目，胴体对魏索可以说是完全陌生，尤其她的身体高挑，双腿笔直纤细，挺拔的双峰上两点嫣红，再加上她那种女王的自然威严，此刻一丝不挂的暴露在魏索的眼前，就算是没有药力的作用，对魏索也是会形成强大的冲击感。“你若是真心不想和我为敌，也可以和元阴前辈他们一样，用不着一定要做我道侣的。”但是魏索还是忍不住说了这么一句。毕竟巫神女虽然和他有过实质性的双修，但是实际上巫神女对他而言也是如同陌生人，而且之前也是敌人，对于敌人，若是让魏索单纯的占有，倒还没什么，但是要做相濡以沫的道侣，魏索的心中，倒是反而有些不自觉的抗拒。

　　“现在外面都已经知道，我和你站在一边，要做你的道侣，而且我和你又……我难道还能做别人的道侣不成？你要是觉得我配不上你，那我做你的侍妾也行。”但是巫神女却是反而一把扑到了他的怀里，“我是真的想好了，元阴前辈和姬雅说的都不错，也只有用此种方法，才能证明我的确没有异心……双修术法双修之时，双方心气相通，若是我对你有杀意和不轨之心，你也必定会感觉得出来。”

　　巫神女先前也是已经被魏索刺激得彻底到了低谷，现在一下定决心，却是反弹得真是豁出去，什么脸面都不要了，反而双手深入了魏索的衣内，胸前一对挺拔至极的玉兔也是紧紧的压在了魏索的胸膛上，挤压出令人血脉贲张的诱人形状。

　　“你……”魏索还想再问巫神女，你真的不计前嫌？

　　“而且姬雅说的不错，我在这种危机的时候，这样对你，全心帮你，你才会容易接纳我，才会知道我对你的好。若是经过了这以后，我再要做你道侣，那真是坐享其成，的确没有什么道理了。”但是巫神女却是又直接打断了他的话，巫神女近乎和他一样高挑，说话之时，娇艳欲滴的樱唇就在他面前，让人不由得心神荡漾。

　　“魏索，不管以前我们怎么结怨，你如何对我，但是我若是成了你的道侣，也必定会像阴丽花一样对你的。”

　　“你真决心要做我的道侣？”这一句话彻底的震动了魏索，让他的神色不由得凝重了起来。

　　巫神女没有回答，却是又咬了咬牙，彻底豁出去一般，做出了一个让她的脸上彻底如同火烧起来的动作。她双手一分，将魏索的法衣也往外脱去。

　　虽然她下定决心之时，已经觉得自己彻底不要脸面了，但是事实上除了那次阴差阳错之外，她都没有被任何男人挨过边，所以她虽然一副女帝的威严，但是实际上和水灵儿也是没有太大的分别，做这个的时候，依旧是觉得羞耻难当。

　　魏索的身体不自觉的一僵，但是他脸上的神色却是更加的凝重，若是如此，他自然也会像对待姬雅她们对待巫神女，自然不会将巫神女作为侍妾。

　　“我知道你的意思，我知道你心中可能还无法接受……但是我明白，我可以给你时间，我像她们一样全心全意对你，我相信你也不会不动心的。”巫神女面上火热，羞耻难当，却是反而豁出去，看着魏索的双目，道：“但是现在你招惹的那些宗门，那些对头，不可能给你太多的时间的……所以就算我求你，你不要拒绝我。”

　　“我是灵岳城小奸商，又不是什么假惺惺的伪君子。”魏索看着巫神女，正色道，“若是如此，我自然会给你名份，也必定会和你生死与共。”

　　一名如此神玄四重的女修，而且已经和他双修，再加上此刻如此表明心迹，若是他还要拒绝的话，那真是连他自己都会觉得自己太过虚伪了。

　　“而且我还有一点不能拒绝的理由，除了‘天陨凡心’之外，我东莱秘境还有一门无上强法，也是一门双修秘法！这正是以我这样的修为，还会要找寻道侣的真正原因。”巫神女听到魏索的话之后，点了点头，却还是又说出了一句这样的话。

　　“无上的双修秘法？！”魏索的心神猛的一震。要知道“天陨凡心”堪比大乘法音，是制敌于先机的无上诀法，而听巫神女的意思，这门双修秘法，明显是和“天陨凡心”一个等级，必定极其的惊人。

　　“我们东莱秘境的这门双修秘法，名为同心天域，以我们目前的情形，正好有大用，而且这门功法是必须是道侣都要神玄四重才能施展，于你我也正好可以修炼。”巫神女看着魏索，继续说道。

　　“同心天域，到底是什么样的一门秘法？”魏索的眉头突然皱了皱，因为一股猛烈的药力，突然化生出来，朝着他的腹部聚集。

　　“同心天域，是一门可以在双修的道侣之间打开虚空通道的无上强法。”巫神女看着魏索道，又是一副豁出去了，不顾羞耻的样子，但是脸上却是又明明带着羞怯难当的神色，解释道：“这种无上双修之法，在双修之时，相当于纂刻大道法纹，简而言之，就相当于将双方道侣都纂刻成如同登仙古台一般的法宝，一方到时候发动，就马上可以传送到另外一名道侣的身旁。”

　　“什么，这门无上强法，相当于是在道侣之间，建立了一个传送法阵一般！”魏索的身体猛的一抖，眼中闪过了不可置信的神色，他是真正的彻底震撼了。

　　开辟空间通道，这是真正的洞虚的术法，甚至在他的洞虚步法之上！

　　“而且此种术法，道侣双方，也有独特的心神联系，若是一方遭遇危险，另外一方也会马上感知到。”巫神女似乎还是觉得魏索不够震撼，又是补充了这一句。

　　“竟然有这样的无上秘法！”魏索连连深吸气，尽力让自己的心神从极度的震撼之中平复下来，“此种双修道侣之间的同心天域，可以跨越多远的距离？”

　　“这……这是看修为。”巫神女的脸彻底的红了，“双修越……跨越的距离越……”

　　“你的意思是双修的次数越多，修为越高，相当于纂刻出的传送法阵所能达到的距离就远？”魏索的心思是完全在这强法之上，倒是没有多想，想到什么就说什么，“那以你估计，以我们的修为，一开始大概能传送多远？这种无上强法，是只要一人发动，就会马上开辟出一个空间通道，传送到另外一人的身旁么，其威能能不能和传送法阵一样，带动别人传送？”

　　“任何传送法阵也是各种元气法则的交汇。”巫神女红着脸点头，“这种无上术法相当于将我们纂刻成传送法阵，激发之时也是组成开辟空间通道的元气法则，只要威能足够，自然可以带动其他人一起……可能……可能我们此次下来，应该千里没有问题。能否带动旁人，典籍之中没有记载，我却是不知道。”

　　“若是能够带动很多人，传送距离又至少在万里之上的话，那我们就会安全很多了，到时候无论是我在外面遇到危险，还是你们遇到危险，就可以马上逃遁到一方的身旁。”魏索忍不住说了这么一句。

　　“要想带动很多人的话……”巫神女的声音有些异样，身体也是扭动了起来，魏索这下才霍然发觉，巫神女的身体已经滚烫，看着自己的眼波也是迷离的快要滴出水来了。

　　“至少也要就将这片术法的经文传给我……”巫神女的眼神和模样也让魏索的心中一荡，此刻一股药力也已经让他的身体快要燃烧起来了。

　　“我……我快受不了了……你不要动用气血和真元，不要抗拒，你虽然还没解开我的真元禁制，但是你不抗拒的话，我现在能够动用的真元，应该可以推动你的阳元……引导你了……”在药力的作用下，再加上心中又想着自己不要脸面了，所以此刻巫神女真是彻底不顾羞耻了，一把把魏索推到，自己坐在了魏索的身上，让魏索充分的感受她的濡湿和软滑。

　　“恩……”魏索的身体也是猛的一僵，别说是有强大的药力作用，就算是没有，此种情况估计也让他按捺不住，但是让他有些发愣的是，此刻除了挑拨他无尽欲望，让他体内的阳元在他的体内急剧奔腾，急需寻找一个宣泄口的药力之外，其余还有一股药力，却是聚集在了他小腹那一片位置，却是让他的那一处位置如同如同木化一般，气血和阳元都根本不通。

　　“你……你上次对付我的时候，那么厉害……你这次怎么……”巫神女也感觉到了魏索的这异样，已经彻底情迷的她都忍不住低下了头去看。

　　“韩薇薇！”魏索的脑海之中闪过韩薇薇一开始那么快抢着给自己带路的样子和之后的神色，一下子反应了过来，忍不住叫了这么一声。

　　“韩薇薇？”巫神女不解的身体晃了一晃。

　　“肯定是她故意作弄，加了某些药力……她就是这样，肯定是你上次对付了她，她故意整你一下。”魏索忍不住苦笑了一下，韩大小姐有时候做事情真是会不分轻重，只是她做得也都只是小恶作剧，一般也不会过分。

　　“她是想我彻底放低了身段，欲火焚身，却对你又无可奈何……她还真是有趣，要是我真拿你无可奈何，那真是会欲哭无泪……不过她这次要失算了。”巫神女此刻真是已经彻底不顾羞耻了，脸上出现了一副难言的媚态，吃吃的轻笑了这一声之后，她却是俯下了身子，“我们东莱秘境还有一道秘术，叫天欲吮流……唔……唔……”

　　魏索的身体顿时全部直了！


第一千六十六章 阴阳虚空魔域

　　风雨徐歇，巫神女两条光洁雪白的大腿微微的颤抖着。

　　虽然是体会到了上次根本没有体会到的妙处，但即便是以她神玄四重的肉身修为，还是有些承受不住魏索如同远古天龙一般的强悍肉身，此刻巫神女也是浑身发软。

　　“夫君，我来为你结发。”

　　但是巫神女却是依旧直起了身子，跪坐在了魏索的身后，也不先穿法衣，也不顾自己身上到处惊涛骇浪的痕迹，而是从后面环抱住了魏索，轻声说道。

　　“结发？”魏索微微一怔。巫神女现在早就已经恢复了本来面目，和万凰公子先前的臆想一样，女帝一般的巫神女和他双修时，也给了他难以想象的视觉和心神冲击，而且在巫神女引导下进行的那道双修秘法，也更是让他此刻还忍不住在回味着。

　　“这是我们玉衡大陆的习惯……双方正式结成道侣之后，女修要为对方结发，以示无论结成道侣之前身份如何高贵，结成道侣之后，都要对道侣十分尊敬，相敬如宾。”巫神女看着有些疑惑的魏索解释道。双手拢起了魏索的几缕头发，开始编织。

　　原来玉衡大陆的习俗，所谓结发，便是帮自己的道侣编辫子，而这几条辫子的末端，用来捆束的，用的却是女修的青丝。

　　“那按照你们玉衡大陆的习俗，双方正是结成道侣之后，男修是要为女修做什么？”魏索一动不动的让巫神女为自己结发，却是问了这一句。

　　“炼器。”巫神女一边认真的帮魏索结发，一边解释道，“按照我们玉衡大陆的习惯，双方正式结成道侣之后，男修会为女亲手炼制一件法器或是法宝，无论品阶，但是所有材料必须自己亲手到蛮荒荒原之中采集，以示勇敢和忠诚。”

　　“好。”巫神女的态度让魏索也不由得彻底认真了起来，点了点头，庄重的说道：“等我们渡过此劫，我一定会按照你们玉衡大陆的习俗，亲手帮你炼制一件东西。”

　　“好了，夫君，看看是否满意。”

　　巫神女的动作停了下来，光华一闪，却是在前方凝出了一片晶光，如同镜子一般印出了魏索前后的模样。

　　“……”魏索顿时怔住了。

　　巫神女结发结得十分灵巧，他脑后的一些容易蓬散的发丝全部被她拢了起来，变成了一条好看得辫子，而其余大部分顺直得头发，却是依旧如同流瀑一般垂着。

　　就只是这样的一个小小的改变，晶光中印出的他看上去就更是清爽，更是飘逸，充满了轻灵脱俗的气息。

　　以前魏索看到许千幻和林太虚等人，还是只绝对对方的确是剑眉星目，比自己俊逸得多，但是现在看起来，他却似乎反而比那些人更为出色多了。

　　“满意，非常满意。”看着巫神女期待的眼神，魏索忍不住赞叹的点了点头，忍不住有些自嘲般说了一句，“原来我也可以这么玉树临风么。”

　　“夫君本来就是人中之龙……能够和夫君结为道侣，的确是我的福分。”巫神女有些羞怯，却是又认真了起来，“时间差不多了，要不要先试试我们的‘同心天域’，还是先出发再说？”

　　“这次我准备要去的地方可能十分危险，有这道术法，更加多了几分保障。先试试这道秘法再说……我帮你更衣。”

　　魏索转头，却是尽量不看巫神女，因为此刻身无寸缕的巫神女，依旧给人强烈的视觉和心神冲击，尤其是那一片泥泞潮湿处，更容易让人想起方才的细节，让人心神荡漾。

　　“唰！”

　　一股水灵元气从魏索的身上震荡而出，将两人包裹在其中，水灵元气散开，两人身上不染微尘，说不出得清新脱俗。

　　“走吧，他们应该都在等着了！”

　　魏索对着巫神女微微一笑，将一件法衣替巫神女穿上。

　　“夫君……”巫神女虽然一直高高在上，身份至尊，但是却是从来没有感受到此种男女之情，此刻只是这样的一件小事，看着魏索的微笑，巫神女却是心中温暖至极，充斥难言的感受，直觉这男女之情是如此的奇妙，真是让人放弃一切亦可。

　　所有人都已经聚集在灵珑天和绿袍老头清点东西的石窟里头。

　　“魏索已经彻底解开禁制……看来是成了。”

　　魏索和巫神女一走进这间石窟，祁龙山等绝大部分的人都是心中马上浮现起了这样的念头。

　　莲步轻移之间，巫神女虽然跟在魏索的身侧，也是彻底收敛了身上的气息，但是却是有一种截然不同以往的强大威势从她的身上散发出来，令人瞬间感受到了无形的压力。

　　“你的药力好像没什么起作用啊，你是不是炼坏掉了。”水灵儿一看魏索和巫神女走进来，却是马上脸色微微一红的对着韩薇薇暗中传音。虽然不知道具体的情形，但是水灵儿却是明显感觉得到，魏索又多了些玄奥难言的气息，和之前很大不同。

　　“……”韩薇薇顿时也是郁闷的翻了翻白眼。

　　“魏大神君，你结了辫子？是巫神女帮你结的么，真是好看。”一团阴森森的死气笼罩之中的阴丽花微微的一笑，看着魏索和巫神女说道。虽然此刻她已经是成了不死冥物，就如同典籍中记载的不死怪物，但是她生性豁达，而且信任魏索的承诺，又知道这些人都不会用异样的眼光看她，所以她的心中倒是也没有什么特别之处，依旧是和平时一样。

　　“是的，这是我们玉衡大陆的习俗，结成道侣之后，为道侣跪拜结发，以示对道侣的敬爱。”巫神女点了点头，先行回答了这么一句，却是又对着姬雅、韩薇薇、阴丽花和南宫雨晴、水灵儿全部行了一礼，道：“我虽然年岁最长，但是按照我们玉衡大陆的习俗，是入室最晚，所以今后就为小，称诸位为姐姐了。”

　　“姐姐，我之前多有得罪，还请姐姐你不要放在心上。”随即，巫神女又是单独对韩薇薇行了一礼，认认真真的说道。

　　“这……我……”韩薇薇这下倒是彻底傻眼了。巫神女这样的态度，让她倒是反而不好意思起来。

　　“这怎么使得……还是我喊你姐姐……”而水灵儿被巫神女这么认真的一拜顿时也是弄得满脸通红，而说了这一句话之后，却是又脸皮薄，玉脸更是红到了脖子根。

　　“按照我们天玄大陆，倒是没有这么多讲究……倒是又便宜这个家伙了。”南宫雨晴却是笑了笑，上前牵住了巫神女的手，又白了魏索一眼。本身对于她们天玄大陆的修士来说，道侣之间，是根本没有什么大小的概念的。

　　“还要再多留一个时辰卿卿我我么，若是错过了元阴老祖他们，可别怪我没提醒你。”这个时候，灵珑天却是依旧和以前一样，很没好气的对着魏索磨了磨牙，说了这么一句，同时手脚不停的将堆在这个洞窟之中的东西飞快的一件件收入她无底洞一般的法衣衣袖之中。

　　“等我试炼过一道术法，就马上离开。”早就习惯了灵珑天的魏索也不以为意的说道。

　　“什么术法？”一听到试炼术法，韩薇薇顿时好奇了起来，第一个问道。

　　“等会你就知道了，我还不知道具体的效用到底如何。”魏索有些不好意思多解释，只是先说了这么一句。

　　“要么你和她们先行用避仙玉山离开，等下我来发动这道术法。”接着，魏索看着巫神女，征求巫神女的意见。

　　“夫君做主就可以了。”玉衡大陆的礼法似乎要比天玄大陆规矩得多，听到魏索这么说，巫神女又是微微的欠了欠身子，说道。

　　“到底是什么术法，我们还不能在面前看么？”

　　听到魏索这么说，韩薇薇等人顿时更加的好奇，也没有什么废话，等到灵珑天将堆在这洞窟里还没有来得及清点完的东西全部飞快收好之后，除了魏索之外，其余的人便全部飞掠了出去。依靠避仙玉山隐匿气息，直接朝着下一个约定的方位进发。

　　整个临时开辟出来的洞窟之中，顿时只剩下了魏索一人。

　　魏索没有什么动作，只是目光闪动，似乎是在感应着什么东西，片刻之后，他身上的气息突然猛的一震。

　　随着他身上气息的膨胀，一条条梦幻般的绿色弧光在他的身前散发出来，瞬间形成了一个椭圆形的光罩，绿色弧光凝聚得如同色泽最深的绿宝石一般。

　　一股股独特的空间元气法则气息，震荡开来。

　　“这是什么！”

　　就在魏索突然发动的瞬间，虚空之中，都置身在一座白色玉山上的韩薇薇等人突然瞪大了眼睛，她们看到，巫神女的身上突然毫无征兆的绽放出无数如同神纹凝聚而成得绿色弧光，也在巫神女的神周，形成了一颗椭圆形绿宝石一般的光罩。

　　“唰！”

　　就好像有一件法器突然从虚空之中透出一般，魏索的身影，突然从虚空之中一步跨出，出现在了巫神女的身边。

　　“这是什么！”绿袍老头顿时不可置信的鼓着眼睛叫了起来，“这难道是什么洞虚的强法？！”

　　“这是她们东莱秘境的无上强法‘同心天域’……”

　　“什么同心天域，这根本就是阴阳虚空魔域！”魏索一句解释还没有说完，便被眼中异芒剧烈闪动的灵珑天打断。


第一千六十七章 只是这么简单？

　　“阴阳虚空魔域？”魏索和巫神女都是愣了愣，忍不住转头去看灵珑天。

　　“这门强法在我那个时代还有流传，我们这方和荒族那方都有双修大能掌握了此法。这是阴阳和合二仙创出的强法，术法本身如同纂刻传送法阵，能够开辟双修道侣之间的虚空，我见过人施展，不会有错的。想不到这门术法居然也流传了下来。”灵珑天很是干脆的说道。

　　“阴阳和合二仙？”巫神女更加有些发怔，她一直以为这门术法是东莱秘境的开山祖师传下来，没想到有这样的来历。“你那个时代？”而灵珑天的话，同样让她有些惊奇。

　　“上古的两名真仙道侣。一名修太阴真宇经，一名修太阳至尊经，都是十分的强横。”灵珑天看了魏索和巫神女一眼，道：“尤其创出这门术法之后，两人做了很多偷鸡摸狗之事，偷了很多大宗门和大能洞府之中的宝贝，让当时的很多大能都无可奈何。”

　　“灵珑天是六七万年之前，沉睡在地脉之中，然后再苏醒过来的。”同时，姬雅也对巫神女解释道。

　　“你竟然是那个时代的人物？！怪不得他现在这么逆天！”巫神女顿时大吃一惊。她之前也只知道灵珑天是化形大妖的后代，也完全不知道灵珑天竟然是这样的来历，而对于她这种一方修道界至尊级的人物来说，她自然知道这六七万年前存活下来的人物代表着什么样的意义，和现在的修士在一起，对现在的修士有多大的好处。

　　这绝对比魏索突然再拿出一件仙器，都让她震惊。

　　“这里的老古董不止一个。”南宫雨晴笑了笑，点了点绿袍老头，“他也是两三万年前的老古董。”

　　“两三万前的器灵？”巫神女是彻底的惊呆了，片刻之后，才回过神来，看着姬雅苦笑，“姬雅姐姐，怪不得之前你会那样劝我。”

　　“不管多少老古董，也要先活得下来才行。”灵珑天不阴不阳的说了这一句。

　　“不管怎么说，有这门秘法，去你说的那处地方，总算多了样逃跑的手段。”魏索早就习惯了灵珑天这个态度，说了这一句之后，看着巫神女问道，“此处距离我方才大概多远了？”

　　“大约一千三百里不到。”巫神女有些兴奋的说道。

　　“这种秘法，竟然可以让人一下横渡虚空，这么远的距离！”姬雅等人对于这道术法也是十分震惊。

　　“无法再远了，这是目前的极限。”魏索点了点头，他感觉得出来，方才若是再远，他就无法感应到巫神女的气机，已经无法发动这道术法了。

　　“这道术法发动一方，要消耗惊人的真元，夫君，你的真元竟然达到了这样的厚度？”此时，巫神女才反应过来了什么似的，惊讶的说了这一句。

　　“我有地母古经配合，不需要耗费多少真元，不然恐怕也要消耗一半的真元。”魏索一伸手，将记载了地母古经的古玉点到了巫神女的面前，“这门也是沟通地气的无上强法，你参悟一下，应该也有很大的好处。”

　　“竟然有这样的强法！”巫神女身体又是不由得一震，可以说对魏索了解越深，越是让她震惊，但是同时她的心中也再次充满浓浓的温暖。魏索对她没有什么保留，的确是将她当成了生死与共的道侣，没有半点机心。

　　“若真是陷阱，以他们的功法和术法，根本不用真仙修为，神玄四重五重，便也十分危险，一千三百里，根本不够。”灵珑天此刻却是看了魏索一眼，冷哼道：“要作为压箱底的逃生手段之一的话，至少也要修到三千里之上。而且你方才这种威能，恐怕只要挟带一人的话，传送距离就要大大缩短。”

　　“这门术法，竟然完全就像是凭空模拟出的传送法阵的元气规则？这门术法，是任何道侣都可以修炼么？”祁龙山忍不住问道，这门术法，也是让他十分心动。

　　“这门术法对真元强度和神识都极有要求，至少要双方道侣都要神玄四重的修为才能修炼。”巫神女有些歉然的看着祁龙山和青萍等人说道。

　　“要这样的修为？巫姐姐，那你先前答应和万凰公子联姻，也是为了此道术法么？”

　　水灵儿也是忍不住问了这一句。

　　“那倒不全是因为此点。”水灵儿此句话本来有些尴尬，但是水灵儿自己本身就是没有其它想法，眼神极其清澈，所以巫神女也没有什么不快，十分坦诚而且有些凝重，“最为重要的一点，是万凰宫也有一道惊人的无上秘术，三清分神念。”

　　“三清分神念，这是什么样的术法？”韩薇薇顿时也忍不住马上问道。她的好奇心本来比谁都重，而且万凰宫现在也是她们的大敌之一，对方有什么手段，对于她们来说也是十分紧要。

　　“这是如同王无一的神光法身一样，真正化出分身的术法。这门术法虽然也是利用大道法域化出神光分身，但是最为厉害的一点，是王无一他们那种神光法身，是相当于封印了自身的一段神威和神玄元气，被打散的话，相当于也是损耗了不少元气。但是三清分神念这门术法的最为惊人之处，是这种分身被打散之后，一个心念，破散的元气，就会追溯本源，重新飞回，归于窍位之中。就算是数万里的距离，也是无法阻断，可以飞回。”巫神女看着韩薇薇等人道：“若是能堪破这门术法的本源，演化出大道法域的力量，恐怕更为惊人。”

　　“能把被打散的元气都抽引回去，竟然有这样的术法！”在场的所有人都是忍不住深吸了一口气。

　　要是拥有这样的术法在身，那危险的地方，就可以化出化身去，比如以魏索现在的情形，就可以化出化身去攻打有些宗门，根本都不用顾忌什么损耗。

　　“这是相当于上古一念化神祗的强法。若是能领悟出大道本源……上古有些强大至极的惊天大能，本身都在大战之中陨落，化出的这种分神念还可以在世间长存数百年之久，还可以如同真正的神灵，继续杀敌。”灵珑天的眼睛微微的眯了起来，显见这门术法也不能令她小觑。

　　“按我所知，这门术法是要到神玄四重的巅峰才能施展。此种情况之下，万凰宫应该会设法尽量替万凰公子提升修为，他距离能够使用此门术法恐怕不远了。”巫神女成为魏索的道侣，尘埃落定之后，她的判断和思维便好像突然回来了一般，又像当初带领一方修道界和魏索对抗时的那名女帝了。而一想目前的境地，她的神色也就越来越为凝重起来。

　　她很清楚以她们东莱秘境和万凰宫此种宗门的话，只要动用底蕴，想令一名神玄四重的大能突破到神玄四重巅峰，并不算困难。而最为关键的是，魏索现在并不只是万凰公子这样一名对手，那一批神玄三重四重的对手若是修为都有大大的提升的话，真是一股毁灭性的洪流。而且从目前的形势来看，除非魏索陨落，否则绝对会这样演变，因为设身处地，若是换了自己在登仙宗一战之中逃掉的话，也必定会迫于魏索的压力，发动宗门所有的底蕴，尽可能的提升自己的修为。

　　“夫君，接下来你是什么打算，如果可行的话，我们可以回东莱秘境一次，我可以动用东莱秘境的一些底蕴，尽可能的提升我们的修为。甚至我可以想想办法，看能不能再为你交换到一两条神纹。”巫神女神色凝重的看着魏索，问道。魏索等人的态度，让她很快融合，也根本没有什么见外。

　　“钢牙妹，现在这种时候，你总该说说那句话到底是什么意思，我们到底是要往何处去了吧。”听到巫神女的话后，魏索转过头，看着灵珑天，说道。

　　他们本身原有的计划，就是先行对付一些能够对付的宗门，同时尽可能的收刮一些修炼资源，然后等和元阴老祖等人会合，刻入手头上还剩余的三条神纹，提升一下修为之后，就去东荒宗至高典籍上记载的那处，很有可能是灵族遗留重宝，或者也有可能是荒族设计的陷阱的地方。

　　那处地方，很有可能揭开六七万年前那不被典籍记载的惊天大战的胜负结果，也很有可能有惊天际遇。

　　但是直到此时，灵珑天对灵族和荒族的很多秘密，还是忌讳颇深的样子，连那一句密文到底是什么意思，以及到底要去的地方在何处，都还没有和魏索明说。

　　“好，既然已经决定要去了，告诉你也没有关系。那句话其实也很简单。”灵珑天看了魏索一眼之后，却是没有再行推脱，磨了磨牙说道，“那句话的意思，就是说，传给东荒宗祖师功法的我们那名灵族的人，也即将陨落，不久于世，但是他留下了一件对付荒族的重宝，在当年我们一名大能大弑天在云灵大陆的洞府。”

　　“就这么简单？”魏索的眉头皱了皱，“在云灵大陆的洞府是什么意思？”

　　“大弑天不止有一个洞府，按照密文指引，我们要去的，就是他在云灵大陆的洞府。”灵珑天看着魏索说道。

　　“就这么简单？”魏索有些不敢相信，看着灵珑天，“就这么简单你还一直不告诉我？”

　　“我要是早告诉你……谁知道你之前哪天遇到难以对付的对手时，不会死命缠着我或者自己寻找什么蛛丝马迹或是记载，找那个地方去，想靠那个地方和对手拼命？”灵珑天一声冷笑，“若不是这是双神玄，有这么多秘法和逃遁手段在身，再加上捅破了天，我至少也要等你突破到神玄五重，领悟几门大道法域之后再告诉你这个地方。”

　　“……”魏索一阵无语，不过他知道灵珑天说的倒也是实情。以他的性子，早知道这个地方的话，若是之前真遇到什么难以对付的情况，他肯定要想方设法，就算有很大的危险也要去那个地方拼一下再说了。就像他以前去救南宫雨晴和去采集紫狐花一样。

　　“现在除了那三条神纹之外，你还忘记有一件事要马上问她的。”灵珑天此刻却是又一副看穿了魏索的样子，鄙视的说了这么一句。

　　“不错！”魏索顿时也马上反应了过来。


第一千六十八章 有关不朽大帝

　　“还有什么重要的事要马上问我？”灵珑天和魏索的对话，让巫神女感到十分的惊讶。

　　“是这件东西。”魏索伸手一点，直接将从林枫华身上得到的那片房屋屋顶般大小的巨大混金色残片取了出来。

　　顿时，一股浩瀚的远古气息在避仙玉山上震荡开来。

　　魏索和灵珑天所说的，就是这片惊人的混金色残片，一般的古宝，其中最多纂刻数个，数十个法阵，但是这片残片之中的法阵，却是上千、上万，而且是无数种斑驳的元气规则混杂起来，尤其许多元气，完全就是九天之外的星辰元气。这片东西，对于灵珑天来说都是极其的惊人，让她都觉得难以想象。而之前和巫神女对敌之时，魏索就发现巫神女的本命法宝，也是这样的一片残片。

　　“你的身上竟然也有一件这样的东西！”

　　果然，一看到魏索取出这件东西，巫神女的整个身体，也顿时猛的一震，发出了不可思议的声音。

　　“这件东西，就是我从那名得了远古三皇宗传承的神秘年轻人身上得到。我看你的本命法宝，也是这样一件东西，你是否知道这件的东西的来历，这件东西上的密文，你是否知道？”魏索看着震惊异常的巫神女，伸手一点，将这片混金色残片翻转了过来，将纂刻有密文的一面对着巫神女。

　　“想不到你的身上竟然也有这样的一片东西……”巫神女明显太过震惊，又是忍不住重复了这么一句之后，才镇定下心神一般，看着魏索，道：“这种东西，谁也不知道是什么来历，按照年份，绝对是在远古，至少在二十万年以上。”

　　“那是在天穹化生之前的修道界中的古宝！”绿袍老头浑身哆嗦了一下，“你都已经炼化了一片作为本命法宝，连你都不知具体来历？”

　　“我这片残片，是我们东莱秘境的开山祖师早年历练时就得到，只可以肯定的是，这是远古时一件惊人古宝的残片，而且据说远古混元一气宗的祖师就是从这样的一片残片上面得到了一些传承，才开山立宗。”巫神女点了点头，说道。

　　“什么！”灵珑天听到巫神女这么说，眼中却是瞬间射出了实质性的金光，“混元一气宗的传承，就是源自这样的一片残片？”

　　“钢牙妹，怎么？”魏索也忍不住看了一眼灵珑天。他对灵珑天十分的了解，他感觉得出，现在的灵珑天也是心神剧震，而以灵珑天的见识，就算一件极道仙兵都不可能让她这么震惊。

　　“不朽大帝便是出身于混元一气宗，他就是得到了混元一气宗的一些功法和术法，自己开创出了无上不朽大道，成为一个时代无敌的真正大帝！”灵珑天看了魏索一眼，说道。

　　“不朽大帝！”

　　这下就连魏索都顿时浑身震颤了一下，倒抽了一口冷气。

　　他此刻双神玄的本命法宝之中，可就是有不朽大帝的一片不朽帝木残片，对于不朽大帝是什么样的存在，他现在可是极其的清楚。

　　他怎么都没有想到，弄了半天，这样的一片混金色残片，竟然又和不朽大帝这样的无上人物扯上了关联。

　　“不朽大帝，是什么样的人物？”巫神女却是根本就不知道不朽大帝，看到灵珑天和魏索的反应，更是惊讶。

　　“既然你们东莱秘境早就可以肯定，这片东西和远古混元一气宗都有关联，知道这片东西不凡，但是直到现在，才由你炼化为本命法宝。如此说来，那你们东莱秘境也是一直在探究这件东西的奥妙，包裹这种残片上密文的含义。”但是不等魏索等人解释什么，灵珑天就已经接着看着巫神女问道，“你们东莱秘境，现在知道这些密文的含义么？对于这种残片，你们还知道多少？”

　　“我们东莱秘境的确是从得到这件东西之后开始，便一直在推究这片东西的奥妙。在千年之前，我们东莱秘境，就已经得到了混元一气宗的有关记载，就已经推断出了这种东西上面密文的一些规则，从而解读密文的含义。”巫神女看了一眼灵珑天和魏索，道：“此种残片最为惊人之处，是涵盖无数星辰元气的规则，近乎万法不侵，除非能够打碎这本身胎体，否则就连可以引动各种诡异星辰元气的术法，激发的威能都无法透过。”

　　顿了顿之后，巫神女补充道：“我们东莱秘境已经在千年之前便得出了这片东西的一些奥妙，但是直到现在，才由我炼化成本命法宝，那是因为直到我这代，我们东莱秘境才觉得我最有可能突破真仙，面临天劫，所以才动用了这片东西，让我将之炼化成本命法宝。按照我们的推断，这件东西应该是远古修道界之中，用于遨游太虚，穿梭星空的无上法宝的残片！”

　　“遨游太虚，穿梭星空的无上法宝！”

　　巫神女这句话一出口，所有的人都彻底变了脸色。

　　这十数万年以前的修道界中，有些逆天的强者，甚至能够以无上神通，摄拿下星辰，用于对敌或是取其中的东西炼制强大法宝。

　　但是就是这样的逆天强者，大帝级人物，都根本无法遨游太虚，穿梭星空。

　　因为星空太虚，每一颗星辰周遭，都是一片天地，哪怕没有星辰的虚空之中，也都充斥着完全不同于这个天地的无数元气法则，无数元气。

　　其中绝大多数元气法则，对修士来说，都具有毁灭性的威能，而且在星空太虚之中，修士原有的术法和功法，都未必能够引动原来的威能。

　　遨游太虚，穿梭星空，那是真正的通天，修士究极的目标，但哪怕只是在距离这片天地最近的虚空遨游，都必须对无数元气和无数元气规则的本源有着十分的了解，至少要能够抵挡来自各种各样的星辰元气的侵袭。

　　能够穿梭虚空、炼制出这样的法宝的存在，绝对还在那种能够摄拿下星辰的逆天大帝级人物之上！

　　这样的存在，现今的修道界，根本就无法想象。

　　因为各种各样的天才地宝转化成修士的神通，无上伟力，而这些拥有无上伟力的大能，又因为互相对敌，或是各种各样的原因，陨落在历史的长河之中，各种天才地宝被消耗干净，修炼资源相对越来越为匮乏，所以就修士的神通而言，修道界是越来越走向下坡路。

　　“这么说来，这种东西非但是可以用来抵挡天劫，而且你也能够推断出这些密文的意思？”初始的震惊过后，灵珑天马上看着巫神女，点了点上方巨大残片上的密文说道。

　　“这一片密文十分完整，不像我的这片，说不定可以从中得到一篇强大的秘法！”巫神女点了点头，也是十分激动，神光一闪之下，将自己炼化的一片残片也化了出来。所有的人都看得清楚，她这片残片和魏索的差不多大小，但是仅有的一些密文是在断裂的边缘处，看上去支离破碎。

　　“我们东莱秘境得到了混元一气宗的部分记载，所以从中推断出了这些密文的规则。我应该可以推断出这篇密文的含义，但是恐怕要一个字一个字得拆解，试验，需要不少的时间。”巫神女随即又是马上点了点头说道。

　　“要是是一门比水皇噬日诀和万古圣王经还要厉害的法门，那不是彻底的发了！”绿袍老头猛的打哆嗦，觉得十分有可能。毕竟能够炼制这样穿梭星空法宝的大能的神通，肯定超过远古三皇宗的大能不知道多少倍。

　　“只可惜这法宝被不知道何种强大的威能彻底摧毁，连内里的许多材质和法阵都被彻底的打碎了。否则光是这片残片材质本身，就有无上的防御力。现在却是恐怕无法承受极道仙兵的全盛威能一击了。”巫神女有些遗憾的看着魏索，说了这一句之后，却是又取出了一片玉符，飞快的记录了东西进去，点给了魏索，“这是我们东莱秘境研究出的控制其中某个法阵的方法，至少可以让我们御使这件东西，当成法盾用。而且今后你面对天劫之时，这面东西也能有大用，能够阻挡不少引落的星辰威能。”

　　“东莱秘境都有考虑巫神女渡劫……看来她对天劫了解不少，接下来却是也可以向她讨教讨教。”魏索的心中马上浮现出了这样的念头。因为还从未对巫神女提及，所以巫神女此刻还不知道现在对他的最大桎梏，就是神玄四重突破到神玄五重时，有可能提前引动的天劫。

　　“是什么人，连这样的法宝都可以击得破，而且打得连内里的材质和法阵都改变……”而绿袍老头等不少人却是再次说不出话来。

　　这件法宝本身就已经代表了无上成就，能够将这样的法宝彻底击溃，威能还甚至彻底改变了内里，这是什么样的神通？！

　　“接下来，你就全力推断这密文。至于你，尽快将那剩余三条神纹刻入。阴阳虚空魔域的传送距离，至少也要达到三千里才行。”灵珑天冷哼了一声，发号施令一般，看着魏索和巫神女说道。

　　“唰……”水灵儿的脸一下子就红了，她很清楚阴阳虚空魔域的传送距离要达到三千里是什么意思，但是她的嘴角却是马上又现出了一丝笑意，马上不怀好意的提议道，“我觉得可以快点让薇薇的修为突破到金丹两重……这样玄煞阴气多一些，也更为保险点。”

　　“小丫头，你！”韩薇薇顿时不可置信的转过了头，看着水灵儿叫了起来。

　　“不错，灵儿说的不错。”但是让韩薇薇顿时翻了翻白眼的是，姬雅等人马上都是点了点头，说道。


第一千六十九章 追赶对手的脚步

　　“唰！”

　　就在魏索和巫神女和姬雅等人凭借避仙玉山离开之后不久，一道蓝光突然从空垂落，只是微微的一顿，便径直落入到了下方荒山，魏索等人临时停留的洞窟之中。

　　耀眼的蓝色神光包裹之中的修士身穿一件黯淡无光，根本不带任何元气波动的黑袍，但是这件黑袍和灵珑天的那件法衣一样，却是给人一种非常不凡的感觉。

　　这名修士披头散发，肤色有些黝黑，而且皮肤表面闪烁着一个个蓝色的刺青般的符文，连面目上都是，每一个符文又是如同某种独特的图腾，若是任何人一眼看到此人，恐怕都会第一时间产生十分诡异神秘的感觉。

　　这名修士身体的肌肤上，闪动着一层油质的光华，使得他的肌肤看上去说不出的柔韧和富有光泽，看他的面目，只是三十几岁的面相，根本无从判断其真实年纪。

　　而此名修士举手投足之间，身上都是流动着一股惊人至极的强大气机，似乎可以引动无数星辰的元气。

　　这名修士，赫然就是那名在一座极高的高山上显现，使得无数修士都朝着他现身的地方朝拜，当他是神灵一般供奉的那名修士。

　　此刻此人径直进入到魏索等人半炷香之前还停留在此的洞窟之中，明显是通过什么手段，追踪到此！

　　只见此人眼中蓝光微微的闪动了一阵之后，却是又突然掠了出去，以惊人的速度飞掠了一阵之后，这名修士突然停了下来，皱起了眉头，一副失去了追踪目标的样子。

　　而若是魏索等人此刻能够看到此人，必定是会大吃一惊。

　　因为这名浑身肌肤表面布满蓝色符文的修士，此刻停留的地方，就是距离那处洞窟一千几百里，魏索发动同心天域，也就是灵珑天所说的阴阳虚空魔域，传送到的地方，也就是避仙玉山暂且停顿的地方。

　　也就是说，此名修士竟然似乎感应到了魏索施展的这道术法的气息，竟然是连此种术法都能追踪轨迹一般，追踪到此，只是因为避仙玉山的作用，所以才又失去了对魏索的感知。

　　“魏索，你敢来我们宇化世家么，敢来的话，必定让你形神俱灭！”

　　就在这名修士失去对魏索气息的感知，开始又在四处搜寻起来的同时，几个大陆的修道界，也并不平静，宇化世家突然公然发出了这样的声音。

　　“宇化世家是发动了什么底蕴，在两名神玄相继陨落的情况下，竟然敢主动挑衅？”

　　“不管怎么说，肯定是有把握，不然不可能在这种情况下还敢第一个出头。第一个出头，根本没有什么好处，魏索又不是什么怕事的人。”

　　宇化世家发出的这个声音让很多人都议论纷纷，觉得魏索的情形十分不妙，先前宇化世家不仅连宇化应天都被灭杀，而且和他们联手的皇普世家和大寒宫都向魏索俯首称臣，可以说是形势差到了极点，在外界看来宇化世家在所有超级大实力之中最为糟糕，但是没有想到宇化世家竟然反而第一个嚣张的发出了这样的声音。

　　无独有偶，就在宇化世家发出这样的声音之后不久，化天教的苏神血也公然现身，发出了同样的声音，“魏索，可敢现身单独一战，我必定将你斩杀！”

　　苏神血现身出来之时，所有的大势力都发现，苏神血也已经到了神玄三重中期的修为。

　　“邪王眼，他肯定是已经将邪王眼炼制成了和上古邪王的邪王宝冠一样的法宝，或许准备的东西，还不止这一件！”但是仅凭这样的修为，当然不足以抗衡现在的魏索，更不用说是灭杀了，很快就有人作出了推断，猜测出了苏神血现在压箱底的重宝之一。

　　在化天大盟会上，出世了一颗邪王眼，被苏神血得去，当时魏索和阴丽花、灵珑天也都在场，这不是什么秘密。

　　邪王眼是荒古深渊古兽独目邪王的眼珠，这是一种可以用来炼制击伤修士神识的强大法宝的材料，在记载之中，五千多年前，云灵大陆就有一名天才修士得到过一颗邪王眼，后来炼制成了一件“邪王宝冠”，在很长的一段时间之内，使得很多修为比他超出的修士都不敢与他对敌。

　　这邪王眼自然是无价至宝，只是想要炼制成器十分困难，而从现在的情形来看，苏神血恐怕是已经将这件东西炼制成了如同邪王宝冠一般的强大法宝。

　　神识杀伤类的术法非但不用顾忌神识反噬，而且对方根本无法阻挡，可以制敌先机，瞬间重创对方的神识，让对方瞬间无法施法，再发动强大的传承法器的话，的确很有可能将魏索一击灭杀。

　　“魏索的情形越来越为不妙了，就算是到了神玄五重，都恐怕无法同时应付这么多人的围杀。”

　　而让很多人感叹的是，接下来，又有不少极其不利于魏索的消息传出。

　　天坠大陆大喜宗的一名神通应该还远在万凰公子之上的女修黑菩提天母正式应承万凰宫的联姻，正式宣布和万凰公子结为道侣，这便表明又有一个超级大势力加入到了对魏索的绞杀之中。

　　与此同时，玉衡大陆冥土宗在数日之内，也出现了一次金丹突破神玄的异相，一次神玄突破的异相。

　　这两次异相，说明冥土宗之中有修士连续从金丹突破到了神玄一重，然后又从神玄一重突破到了神玄两重的修为。

　　这神玄两重的修为对于魏索现在的那些对手来说虽然根本不算什么，上次中天紫雷宗的异相，都足以说明被魏索打烂过半边脑袋的中天紫雷宗宗主都突破到了神玄四重，但是这样惊人的突破速度，也无形之中说明这些超级大势力发起狠来，底蕴都动用起来，都是十分惊人。而且现在是这些超级大实力都在这么做，都在动用数千年的积累造神。

　　……

　　这些消息相继传出的时候，魏索等人已经按照先前的约定，顺利的和元阴老祖、风梧苍和羽凰真人会合，风梧苍等人此次从天玄大陆回来，除了又给魏索带来不少水系妖丹和灵药等物之外，又给魏索带回了数十件可以用于抵挡天劫之物。期间魏索也独自出去了数次，打听到了这些消息。

　　这段时间之中，魏索已经将巫神女的一道“天陨凡心”神纹也成功凝炼出来，用万古圣王经打入了体内。

　　这道神纹在魏索的体内纂刻大成之后，大部分法域力量却是集中在魏索的心脉部位，却是反而让魏索的心脉等重要部位更为强韧，这使得魏索的心脉真是如同天龙龙心一般，剧烈动作之时，可以鼓动比起平时多出几成的气血，让肉身的反应和力量更为惊人。

　　自从魏索攻下登仙宗，火域神王的战书发出到现在，魏索这一段时间的神通，完全是如同火山爆发般增长。

　　若是此刻再面对当时的圣王宗宗主，可能一个照面之下，魏索就能将圣王宗宗主灭杀。

　　但是对手明显也在抢时间，面对这接二连三的消息，魏索仍然有种跟不上对手脚步的感觉。

　　原本可以轻易灭杀的对手，随着时间的推移，一个个的成长为对他很有威胁的对手，甚至有些单独都可以跟他抗衡，眼下这情形，的确是对他越来越为不利，而且魏索可以肯定，要不了多少时间，恐怕连避仙玉山这件法宝，都恐怕无法让他们彻底隐匿踪迹。

　　这样下去，他们恐怕难免败亡，现在唯一能够依仗的，有可能扳回这样不利形势的，就只有那片混金色残片上的密文和看能否在灵珑天所说的那个地方，得到什么惊人际遇了。

　　但是现在，急也急不得，东莱秘境有关混金色残片上密文的推解，本身极其的繁复，旁人要弄清楚如何推解密文，都要十余天的时间，而巫神女单独直接解读密文，按照估计，也只是十余天的时间，所以旁人也根本帮不上芒，还不如巫神女一人解读密文来得快点。而灵珑天所说的那处地方，很有可能极其的凶险，所以接下来，一边按照灵珑天的安排，依靠避仙玉山朝着灵珑天所说的那处方位不断前进的同时，魏索也是依旧不停的凝炼元阴老祖的“无法无天”的神纹，以及黄道君留给他的另外一条复杂神纹。

　　一连三天，在元阴老祖的配合之下，魏索终于成功的凝炼出了“无法无天”的神纹，这条神纹完整的刻入之后，却是又产生了奇异的变化，魏索体内的有些气血，竟然是不按原先的路径走，有些如同走了捷径，有些渗透到了原先不达的地方，有些原先气血和神玄元气浸润少的地方，却是也得到了大量的浸润，这令魏索的精力大大的增长，竟然就连阳元和神识，都得到了不少的增长。

　　接下来又是三天，魏索将黄道君的另外一道神纹也成功凝炼出来，这道神纹成功刻入之后，却是让魏索体内的水灵元气冲刷的速度，又快了一些。

　　万古圣王经，的确是无上强法，每条神纹形成的法域力量，使得肉身更为强韧，如同不停锻造更强神铁一般的同时，还能带来许多微妙的变化，的确是如同在法宝胎体之中，又加入了一个法阵。

　　“夫君……不要浪费时间，这样做的确不错……，可是这也实在太过令人羞耻了些……”接下来，为了节省时间，一边以魏索为主，引导她双修，提升阴阳虚空魔域的威能，她一边同时解读密文。这一边认真的解读密文，一边却还要同时双修……这种又是香艳，又是让巫神女羞怯难当的事，让她忍不住说出了一句这样的话。


第一千七十章 混元定天

　　“混元金轮……万宇幻化……夫君，这竟然是一门无上的时空领域强法！”

　　又过了七八日，一边和魏索双修，一边解读密文的巫神女，突然浑身剧震，不可置信的惊呼出声。

　　“什么，时空领域强法！你已经将这篇密文，全部解读了出来？！”

　　魏索顿时也是浑身一震，停止了和巫神女的双修。

　　“除了个别字还要仔细推敲一下之外，这篇密文应该没有什么问题了。”巫神女点了点头，“这篇术法名为混元定天诀，是可以改变时间法则，使得时间流逝变慢的无上领域强法！”

　　“混元定天诀！我喊钢牙妹她们过来，不知道她有没有听过这门强法！”

　　魏索连连深深吸气，同时真元一卷，将自己的法衣和巫神女的法衣全部穿上。

　　魏索此刻的心神十分震惊，甚至充满了狂喜。

　　他没有理由不狂喜。

　　和灵珑天接触了这么久下来，再加上他进入了许多门派的藏经之所，现在他的见识，也早已经远非一般的修士所能比拟。他十分清楚，这个修道界之中，最强的术法，便是“创世”，以一己之力，无上神通，创造出一个世界，就如同上古那些惊人修士，一指划开一个空间裂口，在里面化出一个世界，心念动间，改变一件东西的本质，比如将一粒顽石，都化成无上法宝。

　　这种手段，恐怕只有能够达到或者接近遨游太虚的那些人物才能达到。

　　而接下来最强的，便是碎虚，真正的粉碎虚空，无上破坏之力，将一片虚空彻底粉碎，所有这片虚空之中的一切生灵、一切元气规则，全部抹杀。

　　这“创世”和“碎虚”，都是无上的空间领域力量。

　　所以一提到最强的手段，对于修士而言，第一个想到的便是此种空间领域力量。

　　湛台灵澜得到的虚空道人的传承，便是空间领域力量的其中一支。

　　但是像巫神女和现在的魏索这个级别的修士，同样也十分清楚，修士所能掌控的最强力量之中，除了空间领域的力量之外，还有时间领域的力量！

　　诚然，没有人可以真正改变时间的流逝，无法改变已然发生的事情。

　　但是有些逆天的手段，却是能够在一定的区域之内，依靠自身划出的元气法则，使得这一个区域之内的时间的流淌速度，相对于修士而言，变缓或是变慢。

　　这种元气规则，可能是独特的威能改变了修士的感知，或是扩展或是缩短了其中的空间，或是让修士的任何速度在里面都变快或是变慢数倍，但肉身衰老的速度却是和平时一样……这在对敌之中，便可带来难以想象的好处。

　　试想你发出的一道术法，以比正常快出数倍的速度，突然到了对手面前，对手除非神识反应比你快出数倍，否则根本来不及抵挡。

　　又或者对方打出的一道术法，在你的眼中，比平时慢出数倍，奇慢无比，这便很容易躲开。

　　更有甚者，记载之中的时间领域力量，甚至可以营造出独立的洞府，在此种洞府里面，时间的流逝比起外面慢出或是快出不知道多少倍，外面过了一年，里面才过了一天。或者外面过了一天，里面已经过了一年。

　　此种强大至极的时间领域力量，在记载之中，便被远古的大能用来修建修炼用的洞府，或是配合横渡虚空的强大法宝使用。

　　以可以遨游虚空的大能的神通，一个心念之间，就不知道可以赶出多少万里的路途，直接洞穿虚空前行，但是这无限星空极其的广阔，从一片星域，赶到另外一片星域，若是正常情况下，不知道要消耗多少的时间。记载之中远古大能横渡虚空的法器，在虚空之中横渡十年，内里也就是如同十天而已。

　　现在巫神女说这门术法是一门可以使得时间流淌变缓的领域强法，那就应该是用于躲避对方术法的强法。

　　魏索现在本身已经有一篇明王感应经，可以预感到对方的术法轨迹，若是对方的术法打过来，在他的眼中都无比缓慢，那就算对方打出的是无比惊人的笼罩性法域力量，他都可以直接躲开，首先就立于不败之地！

　　“这是完整的经文……还有其中几个字我需要再仔细推敲一下。”巫神女也是飞快的点出了一片玉符，将整篇密文全部记载了下来，点到了魏索的面前。

　　“混元定天诀，时空领域的强法？”

　　听到魏索发出的声音，灵珑天等人掠入之后，也都是十分的吃惊。

　　“我们那个时代已经完全没有时空领域的强法流传，此种传承在远古就已经全部灭绝，其后的大能已经全部走上了不同的路，追求肉身的修为，追求碎虚之力。”灵珑天回答得十分干脆，远在她那个时代之前数万年，此种领域的强法都已经彻底灭绝。

　　“按照这些经文的意思，应该是一门这样的时间领域强法。若是能够施展出来，很有可能彻底扭转目前的局面。”元阴老祖看过经文之后也是十分激动。这种远古经文和现在的术法典籍截然不同，似乎直接就是在剖析本源，一点点在阐述一门大道法域的元气法则，直接就是让人施展出大道法域。

　　很可能在这种大道法域里面，施展此法的修士本身的神识和其它感知，包括肉身的生机，全部都会产生变化，让时间相对如同流淌变缓。

　　“我们一起来参悟这篇古经的奥妙！”

　　接下来，魏索这方所有人，都开始一起逐句揣摩这篇古经的意思，同时配合巫神女，仔细推敲那几个还有些让她无法最终确定的字。

　　“这个字，应该就是‘盘’无疑了！”

　　足足一天的时间之后，元阴老祖目光剧烈闪动，下了定论，帮巫神女敲定了最后一个难以确定，有可能是‘盘’有可能是‘鱼’的字。这种古经，每一个字在经文之中，都起到十分重要的作用，换了几个字，可能整个数句的意思就截然不同。

　　“这句话的意思，是这天地万物的运行，就像冥冥之中推动的一个巨大轮盘，虽然以一人之力，根本不可能改变整个世界、无尽星空的运转规则，但是在一定范围之内，可以自己划出一个这样的轮盘出来。而且这‘盘’字，也阐述了‘直’和‘曲’的意思，这经文的意思是说，原本对方的元气规则，可以理解为直，以最短的距离到达，但是这门术法，却是将对方的‘直’化为‘曲’，虽然归于同样的终点，一滴雨还是一滴雨，落下还是落下，但是其中的轨迹，却是发生了改变。如同绕过了一个圆盘，在这个法域之中的时间当然不同。这一句话的意思之中，还包含就算是一滴雨滴所占的天地，都是无数虚空重叠而成，这一粒雨滴，贯穿于无数虚空之中，同样直直的落下，就算只是在别的虚空透入，又透出，这时间就已经发生了变化。”元阴老祖的脸上甚至露出了感叹和敬畏的神色，“这些远古大能的道法真是无法想象，这种强法，还牵扯到了虚空之道。若是一名修士能够达到一定境界，恐怕从这门术法，就可以触类旁通，感悟出其它大道。”

　　“前辈的话，令我豁然开朗。”魏索的目光也马上剧烈的闪动了起来，明显元阴老祖的话，也让他对这门术法有了顿悟。

　　“我来试演此法。”

　　元阴老祖明显也彻底领先于所有人一步，已经彻底将这片经文融会贯通，推断出了施展之法。

　　“嗡！”

　　元阴老祖的话音刚落，身外的虚空就马上一震，身外马上冒出了一条条混金色的光纹。

　　一股浩瀚的气息随即迸发开来，就好像他的身周虚空之中，都骤然打开了无数通道，内里有风吹出。

　　一条条混金色的光纹，飞速的凝聚起来，似乎要在元阴老祖的脑后形成一个巨大的光轮。

　　“嗤！”但是好像漏气一般，这个巨大的混金色光轮在还未凝出之时，就突然彻底崩散。

　　“元阴前辈，怎么回事？”这个突然的变故让所有的人都顿时吃了一惊。

　　“不是我们对经文的推断有问题，是这门强法对真元的强度要求太高，以我的真元修为，还根本无法施展这门术法，如同无法推动这个巨轮。”元阴老祖马上看着魏索等人摇了摇头，说道。

　　“魏索，你的真元强度和肉身修为在我之上，你来试试看。”元阴老祖将自己对这门术法的感悟也全部记录了下来，点到魏索的面前。

　　魏索也没有什么废话，只是片刻的时间，便点了点头，直接试演此法。

　　“嗡！”

　　一条条混金色光纹，也马上从魏索的身周震荡而出。

　　“不行，这道术法，完全如同撼天，根本御使不动。”

　　只是瞬息之间，魏索就也马上清晰的感觉到，自己就好像在化生一个掌管诸天运转的巨大转轮，但是这个巨大转轮，却是沉重到了难以想象的地步，根本不等这个巨大转轮完整化生出来，他的真元就已经被彻底压垮，更不用说推动这个巨大的转轮了。

　　这门本身就是无上法域的强大术法，以他此刻的修为，根本无法御使！


第一千七十一章 最后期限到达！

　　魏索先前也有过御使镇天法相御使不动的经验，所以在御使不动这门术法的感觉上面，比起元阴老祖还要更为清晰。

　　他可以肯定，不仅是自己现在的修为如同蚍蜉撼大树，根本御使不动，就算自己突破到神玄五重，真元力量增强一倍，都恐怕根本无法推动这个巨大转轮。

　　这个他都根本未演化完全的巨大转轮，给他的感觉就是相差太过巨大，根本无法撼动。

　　“夫君，连你都不行？”巫神女此刻也已经彻底感悟了这门术法的施展之法，但是一看到魏索都施法失败，她便知道自己也不用试了，因为她和元阴老祖、魏索这三人之中，反而是魏索的真元强度最为惊人。

　　“这门术法，别说是现在的我不行，恐怕就算是神玄五重，都根本无法施展得出。”魏索很是遗憾的摇了摇头，“这恐怕是一门至少真仙才能施展得出的强法。”

　　“至少是真仙才能御使？”

　　姬雅和南宫雨晴互相望了一眼，心中不由得一沉，先前的欣喜无形之中消弭了大半。

　　若是在平时，术法品阶等级越高，自然是更好。这种术法，如果至少要真仙的修为才能施展，那施展出来的威能，自然根本不是现在所有这些神玄大能的法域力量所能相比。

　　但是现在，在魏索的面前却是首先横亘着天劫这一座巨大的大山，而且现在所有对手的实力都在节节增长，魏索根本就没有太多的时间。

　　“看来现在的唯一希望，就只剩下了你所说的那处地方了。”魏索也是深吸了一口气，忍不住看着灵珑天说了这么一句。

　　灵珑天看了魏索一眼，根本没有说什么话，就直接掠了出去。

　　其余所有人也都心领神会，不再多说，纷纷回到各自的石室。

　　灵珑天的意思十分明确，现在本来就是在依靠避仙玉山，不停的朝着大弑天的洞府前进的途中，至于什么时候能够真正进入大弑天的洞府之中，就看魏索的阴阳虚空魔域的威能，什么时候能够达到灵珑天所说的三千里的距离。

　　“不行，要到三千里……所需的时间实在太长了。”

　　接下来，魏索和巫神女自然是争分夺秒的修炼阴阳虚空魔域，但是三天之后，再次试炼过阴阳虚空魔域的魏索，却是忍不住对着灵珑天说出了这样的话。

　　这阴阳虚空魔域的进阶，也比任何人想象的要困难，越是往上，进阶就越是困难，一开始魏索和巫神女双修阴阳虚空魔域，威能就能达到近一千三百里，但是这么多天双修下来，这阴阳虚空魔域的威能也只是达到近一千九百里，而且魏索和巫神女都可以感觉出来，除非两人的肉身和真元修为都再次有大幅度提升，否则阴阳虚空魔域的传送距离提升就更慢。

　　按照目前的情形下去，可能要达到三千里，至少也要数月的时间，这样的时间，对于一般的修士而言十分之短，但是对于魏索现在的处境而言，却是太过漫长。

　　“小极界山门被人攻破了。”而就在灵珑天未曾表态之时，元阴老祖的面色骤然沉了下去，说出了一句这样的话。

　　“不能再等了，再等下去，我们不做出回应的话，对方接下来，肯定要对付玉天宗和西仙源，连登仙宗也不会放过。”魏索的眼中也顿时闪现出了厉芒，“只能马上冒险一试了！”

　　“好！”灵珑天终于松口，重重的点了点头。

　　元阴老祖是凭借传承秘器感应到小极界山门被攻破，让元阴老祖可以感应到的法器是在小极界山门最深处的禁地之中，不可能有什么误传。而自从知道天穹行将彻底崩裂之后，虽然小极界和海仙宗一样也几乎搬空了，小极界的大部分修士也早就已经遁入天玄大陆，也不太可能有什么重要经文和重要东西留给对手。

　　但是小极界数千年的积累，许多传承之地的毁坏或是被占据，对于小极界来说，当然是重创根基，巨大的损失。

　　而且现在虽然还不知道是哪几方势力动手，但是这无形之中已经昭示，这些势力已经有了和魏索等人正面一战的绝对信心，根本就不怕魏索和元阴老祖等人在场。

　　既然有着可以对付魏索和元阴老祖等人的自信，这些势力，自然完全不用担心玉天宗和西仙源的力量。

　　所有人都清楚，这只是一次最彻底的试探，若是接下来魏索无法以牙还牙，爆发出更强音，那这些势力便会将和魏索结盟的大势力，一股股铲除！

　　灵珑天也十分清楚，攻破小极界，这也是相当于所有大势力给他们的最后期限已经到了！

　　“往那处方位前行！”

　　灵珑天直直的点出了一处方位，一行众人，正式全速朝着事关六七万年前北邙惊天一战最终结果的大弑天洞府行去！

　　漆黑的夜晚，天上星辰闪烁，下方极其荒芜的蛮荒荒原之中，一片片云雾升腾，山林之中发出阵阵的呼啸。

　　“嗷……”

　　避仙玉山掩盖了所有的气息，就连几乎所有妖兽都无法感知有大能的前行，四面八方，都有此起彼伏的妖兽吼叫生。

　　“大弑天的洞府，就在那片水域之中。”突然，灵珑天让所有人停住，点了点魏索一直祭着的万里搜影镜中的一处，同时伸手一点，将一卷不知道什么时候准备好的精金小卷点到了魏索的面前，“这里面有进入他洞府的方法。”

　　“这片水域下方？这么小？”所有的人包括魏索都是十分惊讶，此处距离元阴老祖感知到小极界被人攻破的时候的所在，本身就只有数万里的距离，原来他们本身就已经十分接近大弑天洞府的所在，而此刻这万里搜影镜之中传来的画面之中，那片水域只是一个山溪汇聚成的小湖泊，最多只有十来里方圆。

　　“那片水域下方别有洞天，水下百丈深处，大弑天真正的洞府能有数百里方圆，所有这些湖水，只是被一道禁制承载着。以真正的水气配合一道水系元气构筑的障眼类术法，就算是真仙，也未必能感知到下方别有洞天的存在。”灵珑天看着魏索等人说道，语气微微的震颤，显见越是接近揭开她所经历的那场惊天大战的最终结果之地，她的心情就愈加不平静。

　　接下来，元阴老祖停止御使避仙玉山，开始原地对避仙玉山充能。

　　听过灵珑天和魏索的一些简单描述之后，所有人就已经知道了荒族和昔日那些大能，完全就是凌驾于现在修道界的存在，所以他们的计划也是极其的小心。

　　只是魏索一人真正接近，初步探查大弑天的洞府。

　　他们其余人到时便依靠避仙玉山的掩护，接近到那处一千八九百里左右，时刻准备接近。

　　原本灵珑天所说的三千里，是因为按照灵珑天的判断，若是超出三千里，借助避仙玉山的掩护，那就算是一名真仙大能，也很难再感知到他们的踪迹，但是现在已经没有时间，只能先行冒险一试了。

　　避仙玉山再次完全充能之后，一行人没有任何停留，开始全速朝着那片水域进发。

　　在距离那片水域三千多里之时，魏索离开了造化玉山，朝着那片水域掠去，而避仙玉山略微停留了一阵，等魏索距离造化玉山一千六七百里之后，才跟了上去，最终停留在距离那片水域一千八百里不到的虚空之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　魏索在距离水域不到六百里的时候，突然顿住，直接朝着水域下方打出了两道唯我心剑。

　　没有任何的反应，借助唯我心剑的独特感知，在魏索的感知之中，这片水域十分的普通，小小的水域之中只有许多普通低阶妖兽，在感知到他的气息之时，已经纷纷拼命的往外逃遁，而他的唯我心剑，则是穿过了百丈的水面，打入了下方的淤泥地中。

　　感知之中，下方的淤泥地，完全都是淤泥，沙石，若不是知道灵珑天此种时候绝对不会开玩笑，否则他甚至会怀疑下方绝对没有什么禁制的存在。

　　因为这感知之中的淤泥地，完全和真实的一模一样，他甚至可以感觉到他的唯我心剑打入下去不知道多少里之后，才威能耗尽，慢慢消隐。

　　“唰！”

　　目光闪动之间，魏索化成了一条流光，落入到了水域之中。

　　神识全力泼洒开来，小心翼翼的穿过了百丈的水面之后，他甚至依旧感觉下方的淤泥地完全的真实，根本感觉不出什么异样。

　　这水域底部的淤泥地之中，一片水草里面，有一块很不起眼，看上去普普通通的头颅大小的黑色石块，一半在淤泥之中，一半在淤泥之上。

　　目光停留再这块石块上片刻之后，哗啦一声，魏索化出了一只巨掌，抓住了这块石块，猛的往上提起。

　　“噗！”

　　就在石块被魏索提起的瞬间，一圈若有若无的华光从石块的下方如同水波一般，荡漾了开来。

　　魏索身影一动，马上投入到了那圈若有若无的华光之中。


第一千七十二章 洞府枯尸

　　魏索眼前的景象马上骤然一变。

　　他竟然是置身在了一片峻岭之中，山峰林立，足有数百里方圆。

　　头顶的上方，看上去竟然也不是水面，而是如同外面一般的黑夜。

　　这大弑天洞府的禁制，极其的独特，连阵眼都是机括式触动。机括式的阵眼，更没有什么元气波动，更是让修士难以发现。而除此之外，这个禁制却是将外面水面上的景物，都一一投射了下来，处在这数百里方圆之中，可以清晰的看到外面的一举一动。

　　根本来不及感叹这种奇特至极的禁制，魏索马上全力放开神识，同时飞快的四下查看起来。

　　只是一个呼吸之间，他的脸上马上充满了惊疑不定的神色。

　　按照灵珑天给他的精金小卷上的详细描述，大弑天的这个洞府之中，非但布置有很多帮大弑天引聚独特元气，用于修炼的法阵，而且还有数个中远距离的传送法阵，其中至少有百余间的殿宇，而且遍植灵花灵木。

　　通过外面的阵眼进入到这大弑天的洞府之中后，置身的所在应该是一个接引台，接引台有一个灵光禁制。

　　灵珑天只是描述这个灵光禁制是一个金黄色的灵光光罩，解开之法只有大弑天知道，就算她进来，也是要强力破解，不过这个灵光禁制，以魏索现在的修为，也应该可以强行破入。

　　但是眼下，魏索置身的的确是一个方形的精金古台，但是现在这个奇异的淡蓝色精金古台已经破损得十分严重，裂成了十几块，古台的周围，也已经根本没有任何灵光禁制的存在。

　　而此刻这能有数百里方圆的大弑天洞府之中，也是到处都是巨大的凹坑，裂痕，连几座占地并不算大，但看山势原本应该很陡峭的山峰，都已经倒塌。

　　有半座山头，甚至如同一截断裂的飞剑一般，倒插在魏索身前不到百丈之处。

　　除了其中一座山头上的两间殿宇看上去还完好之外，其余所有的殿宇和建筑，都已经彻底损毁。

　　地上厚厚的一层浮尘之中，有许多亮晶晶的东西，全部都是一些晶石和玉石的碎屑。

　　所有的这一切看上去触目惊心，让魏索甚至第一时间想到了北邙墟。

　　很明显，这里必定爆发过一场大战，至于到底有多少人斗法，暂时还无从判断，但是从一些凹坑和地上深痕的边缘，有些普通的泥土甚至被冲击得出现了结晶，其中甚至带上了百锻钢一般的花纹来看，这斗法双方的威能必定惊天动地。

　　魏索的目光惊疑不定的闪动之间，神识飞快的扫过。

　　这整个数百里的方圆之内，一片死寂，没有任何的生气，但是神识扫到其中一座山头上那两座殿宇上时，他的眉头却是又马上的跳了一跳，目光随即死死的盯在了那两座殿宇之上。

　　他的神识触及到那两座殿宇上时，是被反弹了出来，无法探入，很明显那两座殿宇周遭至少有防止神识探查的禁制还是完好无损。

　　那两座殿宇是银白色，都是四四方方，其中一座明显是正殿，有上下两层，而另外一座位于左侧，只有一层，应该是偏殿，而且从外表来看没有任何进入的大门，似乎要进入的话，也要通过那间正殿进入。而这两座尚且完好的殿宇都是闪动着一层精金特有的光芒，通体都是用某种银白色精金制成。

　　停顿在原地，眼光闪动了一阵之后，只见魏索如同下定了主意一般，双手微微一动，“嗤！”“嗤！”两声空气裂响，两道唯我心剑朝着那两座银白色殿宇打了过去。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　两座银白色殿宇的表面上爆开了两团耀眼的火光，但是火光消失，那两处被唯我心剑打中的地方，却似乎连条划痕都没有留下。

　　一发出两道唯我心剑，魏索马上是一副蓄势待发，随手都准备逃遁的样子。

　　但是银白色殿宇之中接下来却是依旧一片死寂，整个到处都是布满巨大凹坑和裂纹的数百里方圆之中，也是并没有出现什么异常。

　　又是微微的犹豫了一下之后，魏索身影一动，朝着那两座银白色殿宇慢慢的飞掠了过去。

　　再往前飞近了数十里之后，魏索才发现，在正殿大门口上方，有三个浮雕般的同色银白色古文，看上去也是灵族的文字，不知道是什么意思。

　　这三个字并不大，都是数尺见方大小，但是通体却是散发着一股凌厉的光芒，似乎被封印了什么强大神威一般，魏索只是稍微看久了一会，双目之中竟然都有了刺痛的感觉。

　　魏索继续小心翼翼的前行，突然，让他顿时寒毛竖起的是，就在他前方不远处，一截横卧在地的断裂山体的后方，竟然隐约可见一尊身影盘坐在地上！

　　“唰！”

　　让魏索更是悚然一惊，差点直接施展洞虚步法，先行一步跨出的是，那尊盘坐在地的身影表面，突然闪现出了一层古铜色神光。古铜色神光之中，如有一个个古字在闪动。一股令人心悸的气息飞速蔓延着。

　　“这不是什么活物。”

　　魏索的心中都渗出了寒意，但是他马上镇定了下来。

　　虽然之前这尊身影如同朽木山石，他神识扫过也根本没有发现任何的异常，而现在有一股令人心悸的气息在蔓延，但是却没有强烈的元气波动，没有气血涌动的气息，没有神识扫过的感觉。

　　“是我的气息，激起了身上法衣的反应，这件法衣，似乎有感应元气波动，自动护主的功效。”

　　魏索很快感觉了出来，那一层古铜色神光完全是那条身影身上的法衣发出，但是他的神色变得更加的凝重，伸手弹出了一条火焰，点到了那条身影的前方。

　　虽然只是法衣的反应，但是法衣上荡漾而出的气息，却是令他十分心悸，不管这条身影是生是死，能够让法衣荡漾出这样的气息，这条身影的修为，肯定是在他之上。

　　火光之中，魏索马上看清了这条身影。

　　这是一具已经彻底坐化的枯尸，浑身的血肉已经消失，只剩下了一具淡黄色的骨骼，但是魏索的神色依旧不见轻松。

　　这具淡黄色骨骼给他的感觉绝对不会超过万年之久，也就是说，这人陨落在此，也绝对是这一万年中，而且这人浑身的血肉虽然已经化光，但是一具淡黄色骨骼在火光的照耀下，却是依旧闪动着淡淡的幽光，有如神玉。这人的修为和神通，必定十分不凡。

　　怎么会有这样的一名修士，坐化在此？

　　“有字迹？”

　　魏索仔细的看着这具枯骨，希望能从此人遗留的一些东西上找出些线索，这具枯骨身上的法衣样式十分的古朴，是高高的立领，下摆极长，材质非金非玉，看上去没有丝毫损坏，古铜色的法衣上，全部是一头头九足神鸟状的符纹。这件法衣，魏索也从未听说过，也从未在任何典籍上见过记载。而几乎就在他一眼扫过这具枯骨身上法衣的瞬间，他的眼光马上剧烈的闪动了起来，看到这具枯骨身前地上的浮土似乎有些地方有些微微的下陷，似乎刻着什么字迹一般。

　　“呼！”

　　没有丝毫的停留，魏索马上小心的一股水灵元气一震，冲去了那具枯骨身前地下的浮尘。

　　“吾乃东”

　　三个歪歪扭扭的大字，马上出现在了魏索的面前。

　　魏索的眉头马上皱了起来，又忍不住四下扫了一眼。

　　这三个字迹，很明显像是这名坐化在此的修士要说明自己的身份，或者还有可能想说明在此处发生了什么事，或者还想留下什么遗言，但是只留下了这三个字，却是最终大限已至，坐化在此。光凭这三个字，无论是任何人都无法推断得出此人的身份和发生了什么事。

　　看清四周没有任何其它痕迹之后，魏索又发出一股真元，小心翼翼的将枯骨上的古铜色法衣除了下来。

　　这件法衣十分沉重，不知道是什么材料炼制，至少数百斤的份量，而法衣之中，却是并没有任何纳宝囊等物的存在，除了这件法衣，这具枯骨周围连一件法器和其它物品都没有。

　　这让魏索的眉头锁得更紧。

　　如果说纳宝囊等物全部在这名修士陨落之后，被击杀了他的对手取走，那为什么要留下这件法衣？

　　虽然现在魏索还没有测试出这件法衣到底是什么品阶，但是光凭现在法衣上依旧不断闪出的淡淡一层古铜色华光的气息，他都可以肯定，这件法衣绝对不会低于半仙阶。

　　“唰！”

　　深吸了一口气之后，魏索没有急着朝着那两间近乎完好的银白色殿宇前行，而是鼓动水灵元气，将这具枯骨周遭数十余里方圆之内的所有浮尘全部冲刷得干干净净。

　　“恩？”

　　魏索点出数百道火光，将这片区域全部照得如同白昼一般，而他很快发现，除了惊人的斗法痕迹之外，还有一片黄豆大小的深坑。这一片深坑，看上去竟然似乎是被某种炽烈的，如同雨滴大小的液体喷洒融化而成一般。


第一千七十三章 活着的荒族？

　　这一片黄豆大小的深孔都有溅射状的痕迹，而且溅射的纹理不长，也就是说，每一滴雨滴大小的液体喷洒下来的力量并不强。

　　魏索俯下身来，仔细的看着这些深孔，深孔的底部，赫然都有一些近乎干涸的血液化成的浮尘的痕迹一般。

　　他的脑海之中顿时出现了一副这样的画面，某位大能被击伤，喷洒出气血，溅落到此处，这些地面都如同冻油一般融化，出现了这样的一片深孔。

　　但若真是如此，是什么人的气血竟然会如此庞大，达到如此的地步？

　　肉身越是强大，气血就越足，越为凝聚，像魏索的每一滴气血就是凝聚得如同岩浆一般，蕴含着大量的精气，生机，要比一般修士的一滴气血不知道炙热多少倍，身上的气血若是飞速流动起来，身外就如同点燃一个烘炉，但是以魏索这样的肉身和气血，滴落在地，最多也就是印下一个印子，绝对做不到一滴下去，就是溅落一个深孔的地步。

　　“啪！”

　　魏索深吸了一口气，点出一股真元，在那具淡黄色的骨骸上面撞击了一下。一声轻响发出，他眼中惊疑不定的神色更浓。

　　这具淡黄色骨骼的确是十分强韧，堪比法宝胎体，但是就算魏索没有用万古圣王经刻入神纹，这具骨骼原本的肉身，还是要比他差上许多，不是一个级数，距离此具骸骨约有两百余丈的这一片深孔，肯定不是这具骸骨本身的气血喷洒导致。

　　微微的犹豫了一下之后，魏索伸手一动，将淡黄色骨骸收入了纳宝手镯之中，随即，试着一股真元朝着布满九足神鸟符纹的古朴古铜色法衣之中贯注了进去。

　　“噗！”

　　古铜色法衣上一阵震响，竟然是清除了一条条古铜色的神纹，飞快的凝成了一头头九足神鸟的光纹，在古铜色法衣周遭缭绕不息。

　　魏索的脸上马上现出了一些震动的神色，这件古铜色古衣的品阶，竟然比他预想的还要惊人，竟然接近仙器，威能堪比那件在功德宗得到的青色神纹油灯，怪不得能够完整的保存下来。

　　目光又是微微的闪动了一下之后，魏索也没有丝毫觉得不吉利的，直接水灵元气一冲，将这件九足神鸟古铜色法衣冲刷得焕然如新，直接穿在了身上，随后，也没有什么犹豫，继续慢慢的朝着那两座近乎完好的银白色殿宇行去。

　　以此刻大弑天洞府之中的此种情形，若是有什么玄机的话，也只在那两座近乎完好的殿宇之中，若是让其余人一起进来探，若是有大的变故，恐怕难以全部逃脱，也正是基于对姬雅等人安全的考虑，所以现在就连仙泪小罐也是放在了元阴老祖的身上，万一有什么惊变，他逃遁出去之时，对方又能追上，那他们这一方还能在瞬间爆发最强战力一拼。

　　而避仙玉山激发一次的威能也只能维持半个时辰左右，所以现在他的时间，也容不得太过浪费。

　　魏索激发出的一道道火光点燃了这方圆数百里所有阴暗的区域，除了显现出更多的斗法痕迹和一些法阵晶石的碎片之外，再没有其它大能的尸骸发现。

　　很快，魏索到了两座近乎完好的银白色殿宇之前。

　　一层森然的银光，弥漫在两座银白色殿宇之前，散发着一股强大的气息。

　　两个殿宇周围，都是落满了厚厚的一尘浮土，散发着沧桑的气息。

　　银白色正殿的前方，魏索赫然看到，这座银白色正殿并没有什么大门，只是有一层淡淡的银色光幕，弥漫在拱形的门洞前方。

　　这间银白色正殿，给他的第一感觉就像是一座神庙。

　　内里隐约可见一尊高大的神像矗立在殿中央。

　　这座神像，至少有七八丈的高度，隐约只看得清楚有四条手臂，在内里没有任何光华的大殿正中，散发着一股神秘的气息。

　　“不对！”

　　突然，魏索的浑身都一下子充满了寒意，他隐约看到，这尊高大的神像，浑身似乎是靛蓝色的！

　　这第一时间让他想到了他身上的荒族断臂！

　　“唰！”

　　几乎就在这同时，大殿之中，两条冷电射了出来，照亮了这间昏沉的大殿。

　　“轰！”

　　魏索的寒光都近乎炸了起来，几乎是条件反射一般，身上的气血和真元就流动到了极致，往后洞虚步法一步跨出！

　　就在这一瞬间，他看清楚，这尊七八丈的神像，通体靛蓝，长着四条巨大的手臂，整个面目也是靛蓝色，而且身上有体毛，头上有毛发！头发是短发，微微卷曲！

　　神像是不可能有体毛、头发的！

　　而且这尊庞大的身影的肌肤表面，还有皱纹，近乎干瘪，完全就像是一尊巨大的干尸！

　　而那两条冷电，完全是那尊庞大的身影，突然睁开了双目！

　　“唰！”

　　而几乎就在魏索施展洞虚步法，往后一步跨出的瞬间，一股极其渗人的感觉，瞬间弥漫到了魏索的骨子里。

　　这是被一股强大的神识和气机笼罩的惊人感觉！

　　“你并非是灵族……居然也是参悟了我留下的指引前来？”

　　“不用害怕……告诉我现在是什么年代了？”与此同时，一个低沉的声音也直接在魏索的脑海之中响了起来。

　　这个声音如同带有无上魔力，让人忍不住要全身心的听从，魏索心中更是悚然，奏响大道仙音，抵挡住了这无上魔音的侵袭。

　　“荒族，你是荒族的人，竟然没有死去！”

　　“轰”的一声，魏索再次毫无迟疑的施展洞虚步法，往后再次退出一百余里的同时，他也直接朝着银白色的大殿，发出了声音。

　　若是在以前，此种情况，他肯定是毫不犹豫的发动阴阳虚空魔域，先行逃了再说，因为此种未知的对手更为可怕，而且那一股强大的神识和气机罩落的瞬间，他就有一种根本无法与之匹敌的感觉，这种感觉，只有在比他强大很多级数的对手之时，才可能会有，比如那具古帝尸！

　　连面对火域神王的时候，他都根本没有这种感觉！

　　但是现在魏索这种局面，若是不能在这大弑天洞府得到任何的好处，就算逃走，接下来的形势也是极其的困难。

　　各种形势所逼，所以魏索在这种情形之下，心神还是保持了极度的冷静，故意喊出了这样的一句话，以探测对方的身份。

　　他这喊出的语气，故意没有丝毫推测怀疑的成分，完全就是十分肯定，若是对方的的确确就是真正的荒族，被他这样骤然一喝，很有可能就会有些显露。

　　“荒族……你竟然一眼就能看出我是荒族……你绝对不是从我留下的指引前来，你到底是从何人知道这个洞府，知道我的身份！”

　　果然，就在魏索那句大喝刚刚出口之时，一声掩饰不住震惊的声音，在他的脑海之中直接响了起来。

　　“轰！”

　　魏索顿时浑身发毛，身上气息狂震，直接就发动阴阳虚空魔域。

　　一瞬间，此地的场景，灵珑天说的一些话和这个声音说的一句话，在他的脑海之中穿成了一条线，他虽然还根本没有时间理清，根本没有时间去想，但是他已经可以认定，这大弑天的洞府，的确就是一个陷阱。

　　“竟然真的有活着的荒族大能存在？！”此刻弥漫他身心，令让说不出得惊悚的，就只有这样的一个念头。

　　“留下来吧！”

　　“啊！”

　　以魏索的修为，要发动阴阳虚空魔域，根本不需要一个呼吸的时间，就算对方打出什么强威，除非有瞬间打乱这方圆数百里元气规则的无上神威，否则根本无法阻止魏索发动，但是就在这一瞬间，就在一句话在魏索的脑海之中直接响起的同时，魏索却是顿时发出了一声惨叫，整个身体在空中猛的一震，身上的气息，瞬间散乱，激发阴阳虚空魔域，都被彻底打断。

　　他的眉心识海之中，如同直接被打入了一枚尖钉，而这枚尖钉之中，又像蕴含着无数旭日，燃烧着无数太阳真火，直接剧烈的灼伤他的神识！

　　这是一门强大至极的神识攻伐之法！比大乘法音还快，直接给了他重重一击，使得他的神识受创不轻。

　　而且更为惊人的是，这一股神识攻伐的威能，还不马上消散，那一枚如同神芒一般的尖钉，还是如同钉在他的意识深处，不停继续灼伤他的神识！

　　“轰隆！”

　　就在此时，一股铺天盖地的气息如同一片星域化成了海洋，从银白色的殿宇之中咆哮喷发。

　　一股不可想象的威压和气机，瞬间覆盖这数百里的区域。

　　这是一股完全不亚于那具古帝尸的恐怖气息，但是却又不像那些真仙的气息，而像是一股倾灭一切的滔天魔气！

　　一片汪洋一般浩荡的靛蓝色神光从银白色古殿之中穿了出来。

　　靛蓝色神光之中，一尊浑身残绕着无数图腾般光符古字形成的长巾般华光的庞大身躯，显现了出来！

　　庞大的四臂，在虚空之中微微抖动着，七窍之中，都喷出一股股靛蓝色的浓气！

　　一股炽烈如神火般的热气，在这具庞大的身躯上不停的散发着……这赫然是一名活着的荒族大能！


第一千七十四章 最为凶险

　　这一尊荒族大能的外形，给人的感觉，完全就是典籍里面记载的神魔，四臂罗刹！

　　就在这名荒族大能从银白色古殿之中，如同真正的神魔降临一般一步跨出之时，一股强大的吸力，瞬间使得魏索的身体在虚空之中节节横移，瞬间就到了这名荒族大能的身前。

　　这名荒族大能其中一条庞大的湛蓝色手臂往前伸出，似乎要一把将魏索抓在手中。

　　“说！你到底是从何人知道我荒族的身份！”与此同时，这名荒族大能的声音，也再次在魏索的脑海之中直接震响。

　　“啊！”

　　魏索的脑袋都疼痛的如同劈开一般，神识的重创让他根本无法施展任何的术法，只是双手打出，拼尽全力打向朝着他抓来的湛蓝色巨掌。

　　“当！”魏索的双手和湛蓝色巨掌相击之处，顿时发出了一声如同巨钟撞击般的声音。

　　魏索的身体猛的一震，一股股赤色霞光和银色神光震荡，如同一个神炉一般，往后震飞而出。

　　“你的肉身，竟然也能修到如此强横的地步？”这名荒族大能的手掌只是微微一震，依旧一把抓下，只是没有料到魏索的肉身这么强横，一把抓了个空，顿时发出了惊异的声音。

　　此刻隔得近了，只见其面目和身上毛发都是湛蓝色，但是嘴唇却是乌黑，说话之间，一截舌头是黑红发紫，还遍布着狰狞肉刺，四根森蓝色的獠牙露在外面，双目之中，也喷射着靛蓝色的浓焰，这副样子，任谁见到，都要不寒而栗。

　　一把抓摄落空之后，这名靛面獠牙的荒族大能却是狞笑了一声，另外一只手臂又是往前伸出一抓，而魏索在空中倒飞的身体，顿时又被卷吸了回来。

　　而且此次魏索的身外是泛出了一条条靛蓝色的光纹，一股惊人至极的威能，竟然是压得魏索根本无法动弹。

　　眼看魏索就要被这名如同真正神魔一般的恐怖荒族大能抓在手中，“噗！”的一声爆响，一股青黑色的阴气从魏索的体内爆发而出，同时魏索的身体猛的一震，一股比先前庞大了数倍的血气从心脉处震荡到了全身。

　　“当！”的一声爆响，魏索竟然又是硬生生的挣脱了压在他身上的靛蓝色光纹，再次重重的单手一击打在这名荒族大能的掌心。

　　这一下，这名荒族大能好像被烫痛一般，这只巨掌猛的一缩。

　　“喀嚓！”一声，与此同时，魏索的一股真元迸发而出，激碎了已经握在另外一只手中的一件法器。

　　“恩？”

　　这名荒族大能的黑红发紫的舌头一舔，眼中也顿时异芒暴闪。

　　“唰！”

　　他身上的气息顿时狂涨，周围的虚空都被恐怖的气息压得如同实质，如同一座巨大的魔山正在突然生成。与此同时，他的另外两条庞大靛蓝色巨臂的手心之中顿时绽放无数蓝色神光，形成了一面蓝色的巨旗。

　　这面蓝色巨旗生成的瞬间，一股如同可推动星辰般的恐怖力量，瞬间倾轧在魏索的身上。魏索的整个身体，瞬时被往后推出了近百里。

　　魏索的身体被往后推出的瞬间，一蓬笼罩数十丈方圆的白色光柱带着独特的虚空之力在魏索之前的置身之处喷涌而出，连此名荒族大能打出的完全超越神玄力量的庞大威能，都是没有能够推动这白色光柱分毫，一股股庞大的威能直接透入了白色光柱。

　　这白色光柱，赫然是一件可以瞬间传送的法器所激发，但是魏索激发了这件法器，这名荒族大能虽然无法破坏这独特空间之力的威能，但是却将魏索瞬间打出了百里，让魏索根本无法通过这件法器传送出去！

　　但就在此时，这名身躯庞大的荒族大能的狰狞面目上，却是瞬间闪出了意想不到和震怒的神色。

　　就在此刻，魏索的身上，突然闪现出了一条条梦幻般的绿色弧光，瞬间形成了一个椭圆形的绿色光罩。

　　“唰！”

　　魏索的身影，瞬间从这个椭圆形的绿色光罩之中穿了出去，透了出去。

　　“竟然还能施法……”

　　一声震怒异常的咆哮声瞬间从荒族大能的口中传出，几乎就在魏索的身影穿过绿色光罩的同时，这名荒族大能的身上，冒出了旭日般的炽烈光华，只是往前一步，就彻底消失在这数百里的方圆之中。

　　“啊！”

　　“魏索，发生了什么事！你怎么了！”

　　魏索的身影一在避仙玉山之中现出，就顿时发出了一声剧烈的嘶吼，整个面目都扭曲了。避仙玉山隔绝一切气息和一切声音，魏索的嘶吼声一点都透不出去，但是在避仙玉山之中，却是震得人的耳膜都快要聋了，所有的人，顿时变了脸色，纷纷发出了骇然尖叫。谁都可以看得出，魏索此刻的痛苦到了极点。

　　“唰！”

　　但是发出无比痛苦的剧烈嘶吼的同时，魏索身上的气息一震，却是依旧强行施法，脑后银光一闪，却是施展大成欺天经，化出了一个化身，朝着一侧的云层之中激射而出。

　　“轰！”

　　就在魏索化出的那个化身刚刚消隐在一片云层中时，大弑天洞府所在的水域上方，突然冒出了一团旭日般的华光，如同有一团庞大至极的旭日升腾而出。

　　“啊！！”

　　所有的人的头皮都瞬间发麻，一条庞大至极的靛蓝色身影，从旭日之中一步跨出，一股惊人至极的气息，瞬间震荡在天地之间。

　　灵珑天的身体瞬间就僵住了，脸上没有了一丝的血色。

　　“走！”

　　元阴老祖没有丝毫的停留，拼命御使着避仙玉山，飞快的往后方逃遁。

　　“魏索，你怎么样！”

　　“竟然还有一名荒族大能存在！”

　　巫神女、姬雅、韩薇薇等所有人，先前都已经或多或少听说了六七万年前那场惊天大战，知道荒族是什么样的存在，再看到魏索现在痛苦万分的样子，都是彻底变了脸色。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只见魏索一时痛苦得无法回答，而那条庞大的靛蓝色身影却是在空中不断横渡虚空，每一步跨出都有如一团旭日在虚空之中升腾，每一步跨出竟然都是至少横渡四五百里。

　　而且这旭日的光华和气息，给魏索这方所有人的感觉，就是魏索的洞虚步法。

　　一时之前，那条庞大的靛蓝色身影似是被魏索放出的那一个化身所骗过，朝着化身飞掠而出的方位追了下去，而魏索这方所有人都是骇然不能自已。

　　“我没事，只是受了此人的神识攻伐之法，神识损伤不小。”

　　直到那条庞大的靛蓝色身影消失在云层之中，魏索才终于完整的说出了这一句，脸色极其的难看，痛苦神色未消。

　　“到底发生了什么事？”灵珑天也直到此时，才从失神的状态之中恢复过来，面色极其苍白的看着魏索，飞快问道。

　　“内里大弑天的洞府已经差不多完全损毁，只剩下了两座银白色大殿，这名荒族大能就是在其中一座大殿之中。内里经历过一场大战，除了一具大能骸骨之外，没有其它骸骨的存在。而且这具骸骨，很有可能就是东荒宗祖师东如来的骸骨！他也很有可能推测出了密文的含义，进入了大弑天洞府，很有可能也是陨落在这荒族大能的手中。”魏索没有丝毫的停留，飞快的将自己在大弑天洞府的所见说了出来。

　　这一次面对这名荒族大能的交锋，凶险程度，甚至还远超当时面对那具古帝尸之时，连任何术法都来不及施展，神识就被对方重创。

　　若不是他肉身强横，现在体内玄煞阴气的力量又近乎仙器的一击，否则他直接就被对方抓于手中。

　　接下来他直接逃遁，更是直接耗费了一件可以传送两万里的法器作为幌子，而发动阴阳虚空魔域，也是因为对方没有料到他的大道仙音可以抵消一些神识的痛苦。否则换了他这方其余任何人，在那种情况下，都根本无法发出一道完整的术法！

　　现在即便他是拼着神识的损伤，又强行施放了一具化身出来，但是现在他这方所有人都十分清楚，他那具化身根本逃不多远，就会被这名荒族大能追上。这名荒族大能，绝对是不亚于古帝尸的存在！谁也不知道这名荒族大能还会不会再行追上来，发现他们的真正踪迹。

　　因为这避仙玉山，是要避仙！如果逃遁的距离不够远，未必能逃脱一名真仙级对手的追踪！

　　“内里的洞府已经近乎全部损毁，只有这一个荒族的人存在么？东如来的骸骨？”灵珑天比任何人都紧张，连连发问，想知道更多讯息。

　　“应该只有这一个荒族大能，另外一间完好的殿宇是一层的，高度恐怕只有这一名荒族大能一半高，除非还有什么荒族大能屈着身体坐在里面，否则那里面没有可能有另外一名荒族的人存在。”魏索飞快的将淡黄色骸骨点了出来，道：“这具骸骨和东如来的那个年代接近，而且这名荒族大能的神识攻伐之法，似乎引入真正的太阳真火，灼烧我的神识，极像记载中的‘如来神芒’，而且听这名荒族大能和我的对话，他也是以为我和这具骸骨一脉相承，以为我也是按照他的指引前来，这具骸骨，很有可能是东如来，而且东荒宗密文，听他的口气，就应该是他设下的一个局！”

　　“只有他这一人在么？”灵珑天听到魏索这么飞快的说着，听到其中应该只有一名荒族人物，本来死灰的脸上却是恢复了一些生气。

　　“只是……”魏索点了点头，原本想说，只是不知道这名荒族大能既然存活至今，为什么一直都不出世，但是他只是说出了两字，轰的一声，远处的云端，一团旭日般的光华和一条神魔般的湛蓝色庞大身影，又显现了出来。


第一千七十五章 朝拜魔神

　　“啊！啊！”

　　荒族大能完全似神魔不像是修士，超出了所有人的认知，此刻又看到这条庞大的湛蓝色身影显现在视线之中，魏索这方很多人都忍不住发出了骇然惊呼。

　　此刻在夜色之中，众人还将这条庞大的身影看得十分清楚，双方之间的距离，绝对还不满三千里。

　　“吼！”

　　一声低沉的魔啸声发出，一股毁灭性的恐怖气机瞬间震荡而出，这名荒族大能出手，打出一条蓝色锁链般的神光，铺天盖地，完全超过神玄的威能瞬间让前方一大片虚空之中出现了无数的空间裂纹，朝着四面八方蔓延。

　　这种威能不可想象，让元阴老者和巫神女的心中都彻底发毛，两人都直想魏索能从这样的存在手中逃脱，简直就是奇迹。换了两人，这一个照面之下，恐怕就是化成飞灰。

　　“啊……”韩薇薇等人更是只觉一股惊涛骇浪的威压在虚空之中蔓延，都是惊恐不能自己。避仙玉山虽然隐匿气息起来十分厉害，但是本身脆弱，若是被威能冲撞到，她们所有人根本都隐匿不住。

　　“别怕，他没有发现我们！他这是胡乱出手试探。”但是魏索反而略微镇定了下来，给所有人打气，同时对着元阴老祖使了个眼色，让元阴老祖控制着避仙玉山尽量贴往地面飞遁。

　　“奸商！里面的洞府之中，真的只有他这一名荒族的人物存在？”而此时，灵珑天的眼中却是反而亮光更浓，再次问道。

　　魏索知道以灵珑天平时的个性，绝对不会再怀疑他的话，不会再这么多问一遍的，但是他也没有什么废话，“只有他一人，他一开始出声，说了两句，第一句是‘你并非是灵族，居然也是参悟了我留下的指引前来’，第二句是‘不用害怕，告诉我现在是什么年代了’。”

　　魏索知道灵珑天肯定有什么用意，要借以推断，飞快的不停说道，“接下来，我试探他，直接说他是荒族的人，竟然没有死去。他马上十分震惊，道‘荒族，你竟然一眼能够看出我是荒族，你绝对不是从我的留下指引前来，你到底是从何人知道这个洞府，知道我的身份’。”

　　“看来没有错，他已经走向衰败，已经过了巅峰期，所以在此种距离之下，他还无法感应出我们的存在。”灵珑天的眼中金光一闪，磨了磨牙说道。

　　“什么意思？”魏索飞快问道。

　　“荒族的修炼速度比起任何人都要快，但是一但受到极其厉害的重创，或者寿元将尽，所有的机能，神通，都会全面衰败，不停的走下坡路。但是荒族有一门天赋，可以让自己陷入如同冬眠一般的沉睡。以延缓寿元的流逝和身体机能的衰败。”灵珑天也是飞快的解释，做出推断，“荒族的这个人物肯定是早在万年之前就已经开始了衰败，所以设下了这个局，想等着我们来自投罗网，平时也根本不出世。”

　　“也就是说，这个家伙若是不再次沉睡的话，根本就没多少天好活了？”水灵儿飞快的问道。

　　“不错。”灵珑天眼中的金光一闪，但随即却又是黯淡下去，连脸上的神色都彻底的暗淡了，一副前所未有的想哭的神色。

　　听荒族的这个人物和魏索的对话，东荒宗不出意外，肯定是他设下的局，东如来凭借灵族其中一脉的洞虚步法和如来神芒，名震天下，一时几无抗手。若是同一时代有灵族的存在，就应该会有前去东荒宗探究，和自己一样到这大弑天洞府来。

　　但是这万年来，却似乎根本没有引来别的灵族人物，却反而是东如来自己可能是从经文本身和密文推敲，推断出了密文的一些可能意思，并不知道如何机缘巧合，进入了大弑天的洞府之中。很有可能反而是发现这名荒族大能对他不利，而和这名荒族大能一战，而陨落在大弑天洞府之中。

　　若是这样的推断无误……那这灵族，可能已经彻底的湮灭在了历史的长河之中，已经只剩下了灵珑天一人了。

　　同一时代的人，所有的亲朋好友已经全部逝去，就连族人也已经湮灭，这对于一个人来说，是何等的悲怆。

　　“啊！”

　　就在此时，韩薇薇等人，就连巫神女都是忍不住再次发出了一声骇然的惊叫。

　　那具靛蓝色庞大的身躯，如同发狂，不停出手，编织出一片片惊人的元气规则，无数恐怖的力量，如同海洋一般，在虚空之中奔腾。

　　其中有一片庞大的神威，竟然是横跨了两三千里的虚空，从她们所在的避仙玉山上方扫过。

　　即便是一些余威，若是正好冲击到避仙玉山附近，避仙玉山就算不直接破损，她们肯定也无所遁形。

　　“这人在荒族之中到底是什么身份？你之前有没有见过。”魏索此刻神识损伤的疼痛稍减，但是心境却是也十分沉重，且不说现在的危机还没有解除，很有可能随时被对方发现，就说此处真的是荒族人物所设的局，那六七万年前的北邙惊天一战，最终的胜出者，就恐怕是荒族而不是灵族。

　　而且除了一件法衣之外，几乎没有从大弑天洞府之中得到任何的好处，就算有惊无险的离开，接下来的局面，还是极其的难过。

　　“此人巅峰的修为也不过相当于真仙一重，只是荒族的一名无名小卒。”灵珑天一动不动的注视着远处那条庞大的湛蓝色身影，摇了摇头，“即便在大战之中出现，也不是出现在重要区域，我从来没有见过此人。”

　　“真仙还只是无名小卒？”

　　韩薇薇等人都是脸色发白，彻底无语。此刻这名荒族人物按灵珑天的判断，已经走到末路，所有机能和神通都已经彻底下降，但即便如此，以此人现在展现出来的力量，他们这所有人联手，都恐怕根本不能敌。

　　“不好！他好像朝着我们这边过来了！啊，难道发现了我们！”突然，自从这名荒族大能出现之后，就被吓的不敢说话的绿袍老头害怕至极的哇哇大叫了起来。所有人的呼吸也都为之停顿，那条庞大的身影，浑身包裹在旭日般的光华之中，再次横渡虚空，差不多正是朝着避仙玉山的方位而来。

　　“什么人！”

　　但就在此时，让灵珑天和魏索等人又是悚然一惊的是，就在他们侧后方的极高高空之中，一条蓝光以惊人的速度带着庞大的气息飞射而下，竟然是反而朝着那条庞大的靛蓝色身躯行了过去。

　　“这人的修为，已经过了神玄五重中期！”

　　灵珑天的声音第一时间传入了所有人的耳中，随即，魏索等人才看清，这蓝色光华之中，是一名披头散发的修士，肤色黝黑，而且肌肤表面都闪烁这一个个蓝色刺青般的符纹。

　　这名浑身散发着蛮荒和野蛮气息的修士，赫然就是那名在一座极高的高山上显现，当他是神灵一般供奉的那名神秘大能。

　　“这人是什么来历，怎么有这么惊人的修为！”

　　“他到底要做什么，难道想要截杀这名荒族大能么！”

　　巫神女和元阴老祖的眼中闪烁着的全部都是惊骇的神色，两人也根本没有听说过有这样修为的一名大能存在。

　　“这人修的，是荒族的功法！”就在此时，灵珑天冰寒的声音，又传入了每个人的耳中。

　　“什么！”魏索的呼吸又是一顿的同时，他陡然看到，这名从极高的高空之中飞射下来，应该也是没有发现他们存在的神秘大能，此刻布满蓝光和刺青般诡异符文的脸上，竟然完全是一副狂热和惊喜至极的神色！

　　“荒神祖宗！”就在瞬息之间，这名显现出身影，浑身包裹在蓝光之中的惊人大能，在空中直接发出了这样的声音，狂热的朝着这名荒族大能朝拜，在虚空之中跪下，接着五体投地，虚空叩拜。

　　“难道这也是荒族的人？”

　　魏索这一方的人手脚全部冰冷，这突然出现的一幕，让他们都几乎失去了思考能力。

　　“哦？你是‘刑’留下来的一脉……想不到这一脉居然也流传至今……”真正神魔一般的荒族大能也停顿在了空中，看着此名朝着自己朝拜的修士，似乎也是陷入了彻底的狂喜之中，一时之间都没有掩饰自己的声音，在虚空之中滚滚传出，魏索这方所有人都听到了。

　　“啊！”

　　但就在此时，让魏索这方所有人的心头都猛的一跳的是，只见那尊魔神一般的庞大身躯，突然四臂全部往前伸出，无数条飘带般的靛蓝色神光，带着无数条光纹，瞬间将那名正朝着他朝拜的神秘大能抓到了身前。“荒神祖宗，你要做什么！”原本狂热和惊喜至极的朝拜的修士，此刻似乎完全被镇压住，完全没有任何抵抗能力一般，只是发出了骇然至极的惊叫声。

　　“这是你们的使命……现在便是这使命应践之时。”荒族大能发出了这样的声音，同时，只见其庞大的身躯四分五裂，一寸寸化为飞灰，但是其中却是有一个靛蓝色的光人显化，一步踏入了前方那名神秘大能的身体之中。

　　“啊！”

　　那名神秘大能降临而下之时，身上的气息原本也惊天动地，远超魏索之前见过的任何一名大能，但是此刻却是根本没有任何抗拒的余地，他身上肌肤表面下的符文，似乎完全燃烧了起来一般，发出了震天的惨叫，而符文燃烧般熄灭，消隐之时，一层华光在他的身上流淌开来，他的身体肌肤，却是也彻底的变成了靛蓝色。


第一千七十六章 荒族之秘

　　但是这种异变根本还未停止，那名荒族大能四分五裂，化成飞灰的身躯之中，一条条的蓝光，又马上缠绕在了被夺舍一般的神秘大能身上。

　　随即，这名神秘大能的身体外面又生出了一层皮膜，像一个茧子，又像一颗心脏一般，上面还有一条条的血脉，汩汩的跳动。

　　“啊……”

　　韩薇薇等人何曾见过这种诡异的景象，顿时惊骇得连叫都叫不出来。

　　“快走，不要想着上前，这是魔胎转生法，只要片刻的时间，就能完成，而且能够中断。”

　　就在此时，灵珑天感觉到了魏索身上气息的震动，知道魏索起了乘机上前施法的心念，顿时出声喝道。

　　“魔胎转生法？这是什么样的术法？”听到灵珑天的喝声，元阴老祖更是不敢有丝毫的停留，拼命催动登仙玉山逃遁。

　　“这是荒族的一门术法，可以附身在修炼他们某种特定功法的人身上，可以再获数百年的寿元，但是机能和修为恢复不到巅峰，要后退一大步，此人完成这魔胎转生，修为可能相当于那古帝尸，半个真仙。”灵珑天看着元阴老祖，说道。

　　“相当于古帝尸？”魏索等人的脸色都是十分难看。

　　虽说古帝尸那种级别，真元修为已经只相当于半个真仙，但是到了这种级别的修士，其主要的威能来自于对元气法则的运用，其对敌威能，不知道超过神玄修士多少，想那具古帝尸的神威，现在所有人联手，也是根本无法与之抗衡。

　　“怎么会突然跑出这样一名神玄大能出来送死，给这荒族大能施展魔胎转生法！”

　　“这种魔胎转生法只能在修炼他们荒族某种特定功法的人身上转身的话，若是这人不出现，这名荒族大能不就是过几天就死了么！”

　　“这次什么好处都没有捞到，反而放出来这样一个恐怖对头！”

　　绿袍老头哇哇大叫，这一名荒族大能魔胎转生之后，实力极其的骇人，而且必定成为他们的敌人，他们的处境，更为危险。

　　“听他刚才的话语，至少在北邙大战之后，还有另外一名名为‘刑’的荒族人物存在，这名神秘大能应该是得了那名荒族大能的传承，只是他根本不知道，修的功法有这样的缺陷，完全是为了准备给其它荒族大能施展魔胎转生法所用。你听说过这名名为‘刑’的人么？”魏索深吸了一口气，定了定神，此刻距离那如同一颗靛蓝色心脏一般的皮膜已经超过了三千几百里，已经看不太清楚，所以他伸手一点，再次祭出了万里搜影镜，继续看着那片天空的一举一动，同时看着灵珑天说道。

　　从方才的情形来看，那名修为比火域神王还要高的神秘大能，根本是没有抗拒之力，明显是本身功法就有缺陷，被对方用什么禁制一下制住。

　　这给人的感觉，这名神秘大能就像是被事先驯服了的妖兽一般。更为可悲可笑的是，这名修为惊人的神秘大能，看到这名荒族大能的时候还极其的激动，口呼荒族祖宗，参拜神明一般，可能是以为可以得到惊人的好处，但是根本没想到直接就被施展魔胎转生法。

　　将人当作妖兽一般蓄养，随时宰杀，这短短的时间里，荒族的恐怖和凶残，他们这批人是已经彻底的体会到了。

　　“那个名‘刑’的人，我也没有听说过。荒族是一个单名的，都是只有相当于真仙一重左右的修为。只有在单名前面还有一个‘荒’姓的，才是荒族之中的真正强者。”灵珑天看着魏索说道。

　　就在说话之间，只见万里搜影镜中传来的画面之中，那个蓝色心脏一般悬浮在空中的皮膜往外迅速的鼓胀起来，而且通体散发出一层蓝色的浓雾。

　　再数个呼吸之后，这一层蓝色皮膜猛的裂开，内里一条靛蓝色的身影破壳而出。

　　只见这破壳而出的人只是和普通人一般大小，但是却是浑身靛蓝，身长四臂，卷发獠牙，如同厉鬼一般，和那名荒族大能之前的外形一模一样。

　　“嘶～～”

　　这名荒族大能一破壳而出，就是马上深吸了一口气，周围数百丈之内的云气都如同水流一般，被他吸入了腹中，而他的脸上，也是一副狂喜和满意至极的神色。

　　“这种魔胎转生法，还能够获取被夺舍的修士的一些记忆么？”魏索马上又是问了灵珑天这么一句。

　　这名外表十分狰狞恐怖的荒族大能并没有马上有什么动作，而是停留在那处虚空之中，一双靛蓝色的鬼眼之中蓝光不停暴闪，一副不停的在读取什么东西的神色。

　　“我们只是知道荒族这门术法的大致功用，具体如何，也不清楚。”灵珑天也是马上摇了摇头。

　　“你不用太过担心，当年那一战，就算最终的胜者是荒族，极有可能也是惨胜。”魏索看着显得有些沉默的灵珑天，出声道。

　　“什么意思？”灵珑天霍然转头，看着魏索道。

　　“方才这名荒族人物见到这名神秘大能，喜形于色，听他的话语，也根本是不知道那名名为‘刑’的人存在。”魏索看着灵珑天道：“这至少说明荒族也没有剩下什么人，而且甚至连他们自己，也都不知道最终的胜者是哪一方。连互相幸存者都不知道。”

　　“他说的很有道理。”元阴老祖一边不停的御使着避仙玉山继续远离，一边神情极其凝重的点头道，“灵珑天你说的这名荒族人物和那名‘刑’在当时的荒族之中，都不是什么重要人物，他们这种级别的人物，恐怕都没有资格加入真正大战的战团，也很有可能荒族的大能也死伤殆尽，销声匿迹，所以他们也在寻找你们灵族的下落。”

　　“不错。”巫神女也是马上点了点头，飞快的说道，“近万年来虽然典籍的记载中修道界都似乎根本没有真仙出世的，但是在万年以前，数万年的修道界之中，还是出了不少修为惊天的人物，出了不少真正的真仙级人物。这名荒族人物，说不定也是因为自持没有把握可以对付那种级别的人物，再加上已经走下坡路，又没有本族其它惊天大能的消息，所以才一直都不敢出世。”

　　其余韩薇薇和水灵儿等人也都是互相看看，忍不住点头，觉得极有道理。

　　“还想那么远干什么，现在在这大弑天洞府里面没有得到任何好处，转头就要有灭顶之灾，多这样一个荒族的人物和少这样一个对头，又有什么分别。”绿袍老头忍不住干嚎了起来。

　　“钢牙妹，你之前对荒族的来历一直忌讳莫深，隐藏很多秘密。我不管你是因为什么原因，但是这名荒族人物现在若是能够得到那名神秘大能的记忆，出世恐怕是肯定的了，整个修道界，都恐怕没有什么能够压制住他的人物。而且这名荒族人物，肯定会知道你的存在，和我们肯定是敌非友。”魏索的眉头跳了跳，看着灵珑天，正色道：“现在你应该将这荒族的来历和一些隐秘说出来了。”

　　“都过去这六七万年了，而且现在我们都绑在一条船上，都快死到临头了，还有什么不能说的。”灵珑天似乎还在犹豫，绿袍老头见状顿时又忍不住哇哇的叫道。

　　“好！”被绿袍老头这么一叫，灵珑天终于一咬牙，说了出来，“其实荒族，也是我们灵族中分裂出去的。”

　　“什么！”

　　所有的人，包括魏索在内，全部呆住，谁都没有想到灵珑天竟然会说出这样的一句话。

　　“这么说，荒族其实也是某些化形大妖的后代？”魏索深吸了一口气之后，才回过了神，看着灵珑天说道。

　　“不错。”灵珑天的面色十分森寒，“他们原先也是我们灵族的人，但是据说犯下了不可饶恕的大罪，谋害了对我们整个灵族有大恩的人，引起了大战，从我们灵族之中分离了出去，成为荒族。”

　　原来荒族也是远古化形大妖的后代！怪不得长相和神通会如此惊人！

　　魏索现在有些明白为什么灵珑天不愿意提及荒族的来历了，这就像是家丑不可外扬，自己家门之中出了滔天大恶的恶人，而且自己家门反而不敌，几乎被灭光，这实在不愿意对外人提起。

　　“谋害了对你们整个灵族有大恩的人？是谁？”深吸了一口气，平复了一下震惊不已的心神之后，魏索接着看着灵珑天问道。

　　“不知道。我卷入大战的时候，我们双方的这场大战已经爆发了一万多年，当时两族的人物也几乎全部陨落了，只有我们双方一些需要很长年月才能长成的后辈留下来。而且经过很多此迁徙，原先的聚集地换了数次，很难再知道当初大战的真正原因。”灵珑天看着魏索说道。

　　“荒族的肉身，是天生如此强大么？除此之外，还有什么特别的神通？”魏索的目光，紧紧钉在画面中那条湛蓝色的身影上，继续飞快的问道。

　　“荒族的肉身天生就是如此强大，而且每次修为突进，就和妖兽的进阶一般，肉身和神识，都会产生强大的变异，最强的荒族大能，名为始祖，有三十六条手臂，三个头颅，光凭肉身就可以硬挡帝天级修为的法域威能！”灵珑天看着魏索，磨着牙，说道。


第一千七十七章 借刀杀人，引虎相斗！

　　“凭借肉身，就可以硬挡帝天级修士的法域威能？！”

　　灵珑天这句话一出口，就连元阴老祖都不自觉的打了个哆嗦。

　　按照灵珑天那个时代的习惯，真仙境的修士是称呼为帝尊，而真仙五重之上，超越了真仙修为的，才叫帝天！

　　真仙之上的法域威能，是何等的惊人，但是这荒族大能之中的始祖级人物，仅凭肉身就能硬挡，那是达到了如何逆天的程度？

　　这样的肉身，岂不是连极道仙兵都可以一击打破！

　　现在灵珑天将荒族的隐秘一一说出，魏索等人才真正体会到，为什么以灵珑天原先面对实力超出她很多的神玄大能都有些不屑一顾的性子，提及荒族的时候，会如此的惊惧。

　　怪不得此种真仙级的荒族人物，在灵珑天的口中，都只是小喽啰一流的人物。

　　“除了肉身的强大呢，当时荒族之中最顶尖的这种始祖级人物的实力，到底到了何种程度？”魏索深吸了一口气，问道。

　　“堪比我们那个时代的大帝，一人至少可以独抗两名帝天级人物。”灵珑天看着魏索道，“当时荒族之中不止一名这样的人物存在，若非那个时代的修士也是有许多惊才绝艳之辈，北邙又占了地利，否则北邙一战，我们这方根本没有胜机。”

　　“竟然曾有这么多惊天强者一战，而我们根本不知道，不见于典籍记载之中。”元阴老祖和巫神女也是忍不住互望了一眼，两人都是一方霸主，这一时代的天才人物，但是此刻却是不由得有了坐井观天之感。相比那些人物，他们只觉这修士就像是凡人，而那些人则是真正的神明。

　　“除了肉身天生强大之外，荒族的许多功法，也都是极其特殊，都是直接靠吞噬，倾灭和融合，来提升修为。”灵珑天一扫所有人，冰寒的说道，“他们的有些功法，甚至不仅可以吞噬妖兽的妖丹，甚至还可以吞噬修士的肉身、金丹！”

　　“吞噬修士的肉身、金丹，那岂不是和噬灵兽一样？”韩薇薇一声惊呼，脸都白了，惊呼出声的同时，她自己也反应过来，荒族也绝对要比噬灵兽还可怕得多。

　　“你所修的水皇噬日诀和当时荒族一方的许多大能的功法和术法，也都是从荒族的一些本能和功法之中演化而来。正是因为这些功法和术法太过逆天以及荒族的这些本性，所以当时才有很多修士之中的大能加入我们这一方，和荒族对抗。否则不管荒族开出什么条件，所有的修士，从某种意义上来说，也都是荒族的食物，修炼材料，而且修为越高的，对荒族越为有用。”灵珑天看了韩薇薇一眼，又接着说道。

　　“普通的荒族，生出来就是这样四臂么？是否随着修为越高，生出的手臂就越多，还会生出头颅？如同身上生出化身？此种魔胎转生之后的荒族，修为还能提升么？”魏索飞快的问道，眼光不停的闪动，也不知道在想些什么。

　　“普通的荒族，生出来就是十分庞大，但是是双臂，到达真仙一重，才会生出四臂。之后随着修为精进，手臂的确是越生越多，是强大神通的标志，但是头颅却不是每个荒族都能生成，只有修炼某些独特神通，变异生出了强大血脉的荒族，才会多生出头颅。”灵珑天看着魏索，也不再有什么避讳，详细的说道，“只是这一生出头颅，的确就像是多出了一个化身，彻底分裂了神识，可以同时控制体内真元，施放不同的强法，而且两个头颅就算被斩掉一个头颅，也不会陨落。若是长出三个头颅的始祖级荒族，完全如同三名帝天级人物施法，完全可以手持数十种法宝，施法之快，简直令人难以想象。”

　　“嘶……”

　　灵珑天这么一说，元阴老祖和巫神女等人顿时又是倒抽了一口冷气。

　　超越真仙的帝天级人物施法的速度已经难以想象，相当于三名帝天级人物施法，那一瞬间可以打出多少道神威？

　　怪不得这种至高的荒族大能，堪比灵珑天那个时代的大帝级人物。

　　这样的人物要是现在出现，恐怕就是站在那里，任这个时代的所有强者一齐围攻，站着不动，都根本打不动。

　　“这种魔胎转生之后的荒族，修为要想提升，却是几乎不可能，只能维持在现在这个境界，停止走下坡路。而且除非是修有其它强大秘术的荒族大能，转生一次之后，便也无法再行转生。”看了一眼万里搜影镜中那名还凝立在虚空之中，一动不动的四臂荒族，灵珑天接着对魏索说道。

　　“这么说，如果只剩下这一名荒族的话……那这最后一名荒族，也最多只剩下数百年的寿元了？”魏索目光闪动了一下，问道。

　　“不错，而且荒族和我们灵族一样，除非是少数本身和灵族、荒族有关的功法和术法，否则现今修道界的绝大多数术法和法宝，都是无法御使的。”灵珑天点了点头，道。

　　“按你先前所说，这荒族将近陨落，是全面机能的下滑。那此种魔胎转生之后的修为下滑，是否也包括神识、感知之类？”没有丝毫的停留，魏索接着问道。

　　“你是有什么打算？”灵珑天马上感觉出来魏索是有企图，看着魏索，目光闪动了一下之后，点了点头，“不错，魔胎转生之后，机能也是全面下滑，此人的出手威能，虽然极有可能超越古帝尸，而且反应和思索肯定不比古帝尸已经丧失大半思维，对敌起来肯定比古帝尸更难对付，手段更多，但是神识和感知，恐怕还要比古帝尸差一些，因为像古帝尸那种存在，神魂不灭，神识和感知比起生前，却是一点都不弱。”

　　“你觉得我们没有避仙玉山的话，以他现在的神识和感知，我们距离他大概要多远，他就应该感知不到我们？”魏索没有马上回答灵珑天的问题，却是反而马上又问了这么一句。

　　“至少六千里。”灵珑天的眼中金光一闪，说道。

　　对于这些感知距离的把握，灵珑天比现在的任何修士都要把握精准，因为她是经历过六七万年前那一战，亲身见识过那时代各种强大的大能的神识感知范围。

　　“夫君，你有什么打算？”这下巫神女等人也都知道魏索心中肯定是有了什么算计，否则绝对不可能反复在这感知和神识探查距离方面连续发问。

　　“我想借刀杀人！”魏索深吸了一口气，看着依旧还在那片虚空停留不动，似乎还在“消化”那名一出现就送死了的神秘神玄大能的四臂荒族，道：“我想引这名荒族的人去对付那些人。此人施展的也是洞虚步法，只要引到那些大势力的区域，对方很有可能感知此人洞虚步法的气息，对付此人！而且我们也可以用些手段，让他们以为此人是我们一方的帮手。”

　　“借刀杀人，这样的手段你也想得出来，不愧是死奸商，好阴险！而且那些超级大宗门的实力现在也是惊人，说不定有可能令那些人和这荒族拼的两败俱伤！”灵珑天的眼睛顿时冒出了实质性的金光，磨着牙，“但是这种吊着一个我们都对付不了的存在，实在太危险了，稍微有些意外，反而是我们彻底翻船。”

　　“拖油瓶一样拖着这个鬼东西去对付人？这种事情也敢做？”绿袍老头顿时连连打起了摆子，想想都怕得要死。

　　“也只有这么一拼了。若是没有避仙玉山，这名荒族人物相隔六千里发现不了我们的话，我们的确可以一试。”元阴老祖的老脸上却是现出了狠辣的神色，“不然我们现在没有任何反击那些大势力的手段，对方恐怕很快打入天玄大陆，连玉天宗和西仙源都彻底不保。我赞成这个算计，借刀杀人，引虎相斗！”

　　“也不是没有成功的机会，反正我们如果借助避仙玉山，两三千里，这人就感知不到我们。我们可以试上一试，用一阵避仙玉山，然后再给避仙玉山贯注威能，将避仙玉山始终保持可以使用一定时间的威能，和此人保持一定的距离。”巫神女也是飞快的算计，点了点头。她也是一方修道界的霸主，真正女帝般的人物，做事起来，比起一般的修士，自然也更有一股果敢决断之风。

　　“好！既然如此，那现在就可以试上一试了。”灵珑天眼中金光一闪，语气凛冽的说道。

　　此刻那名浑身靛蓝的四臂荒族，似乎已经“消化”完毕，身上冒出一股股靛蓝色神光，如同一条条长巾一般飘荡在虚空之中，看上去已经准备离开了。而此刻他们所在的避仙玉山，距离那名四臂荒族，差不多正好就在六千多里的距离。

　　事实上比起魏索等任何人，灵珑天是更想一试，因为若是任凭这名荒族出世，不知道还会产生什么事端，就算此时的修道界再也没有其余荒族的存在，此名四臂荒族再也联络不到，找不到其余荒族大能，若是让他进入一些荒族的遗迹，得到一些荒族的强大法器，或者再收下传人弟子，今后要对付起来，就更难对付。

　　只是熟知荒族实力的她，比任何人都很清楚，这样的做法，实在是太过凶险。

　　“我来撤掉避仙玉山！”听到灵珑天这么说，元阴老祖点了点头，对着所有人说了这么一句。

　　魏索等所有人，顿时也都明白他的意思，都是纷纷施展各种术法，将身上的气息隐匿到了最低，心中都是极其的紧张。


第一千七十八章 确定目标

　　“刑也陨落了……陨落时体内窜出无数红色神莲火，连一座大山都彻底烧成乌有，天上降落红雨，连落三天三夜……这是被对方红莲帝天的那件业火帝兵的威能扫中的情形，这么多年，刑也没有能够找到我族其他的人，却是留下了这样的一脉……”

　　“我这一次沉睡，竟然又是经过了数千年，很好，现在的修道界中，神玄五重的修为都已经顶天，没有真仙的存在。”

　　就在元阴老祖对着魏索等人说话，准备撤掉避仙玉山之时，浑身靛蓝色神光缭绕的四臂荒族，却是也在露着獠牙，舔着嘴唇，喃喃自语。

　　“此人是叫魏索，修的功法，竟然能够吞噬水系妖丹？他的同伴之中……有一名头上长角，从天玄大陆蛮荒之中一处地脉之中出现的化形大妖的后代？！”

　　这名四臂荒族，似乎是读取了那名神玄大能的所有记忆一般，突然，身体也是猛的一震，眼中出现了极其震惊的神色。

　　“灵族！竟然还有灵族存活至今！头上长角，是灵族的哪一族？尚且只有神玄一两重的神通，是还没有成长起来。此人肯定是得到了那名灵族的指引，所以才来到了此处！一定要将此人找出来！否则让这名灵族成长起来，我肯定不是对手，更不用说从这灵族身上盘问一些事情了！”一个呼吸之间，这名四臂荒族，更是整个神魂都发出了咆哮一般，七窍之中，都是浓厚的蓝焰滚滚，骇人至极。

　　“唰！”

　　就在这名四臂荒族整个神魂都近乎咆哮之时，魏索这一方，元阴老祖伸指一点，将避仙玉山收了起来。

　　除了一面万里搜影镜之外，所有的人都是不用任何术法、法器，全部是降落在下方一座山头上，都是大气都不敢出，极其紧张的看着这名四臂荒族的动静。

　　“果然没有发现！”

　　而让魏索和元阴老祖，姬雅等人全部忍不住互望了一眼得十，那名蓝面獠牙，如同厉魔一般狰狞的四臂荒族嘀咕自语了几句之后，四下看了看方位，却是并没有感知到魏索等人，却是准备朝着另外一个方位一步跨出了。

　　看到这名蓝面獠牙的四臂荒族离开，姬雅等所有人的目光，顿时又全部集中在了魏索的身上，就看魏索接下来准备如何动作了。

　　只见魏索对着元阴老祖使了个眼色，元阴老祖顿时心领神会，连忙乘机对着避仙玉山贯注真元，激发避仙玉山之中的法阵，令其独特的法阵自己卷吸天地元气，不停充能。

　　万里搜影镜之中，四臂荒族连连发动洞虚步法，在虚空之中一个横移就是如同旭日跳跃，至少横跨三四百里，极其的骇人。

　　魏索也不动作，一直等到这名恐怖的四臂荒族距离他们已经九千多里，快要出万里搜影镜的范围，魏索身上才是气息一震，又施展大成欺天经，飞射出了一名化身，朝着那名四臂荒族的方位飞掠了过去。

　　与此同时，魏索还生怕此名四壁荒族感应不到，打出了一道唯我心剑，跟随着化出的化身，发出了尖利的破空之声。

　　“走！”

　　随即，魏索和元阴老祖对了一眼，元阴老祖马上再次祭出了避仙玉山，朝着另外一个方位，飞快遁走。

　　“钢牙妹，这荒族和你们灵族一样，进出天穹，应该不至有什么妨碍吧？”同时，魏索接着飞快的问灵珑天。

　　现在这借刀杀人、引虎相斗的计谋有可能成功，他接下来就是要算计，先设法对付谁了。

　　若是荒族进出天穹无碍，自然是取道去最近的地方，若是无法进出天穹，那就是要绕路，只能去天穹大陆，对付有可能重新进入天玄大陆的各方势力，一是路途遥远，二是相当于引狼入室，就很多变数了。

　　“死奸商，没有什么妨碍。”灵珑天本身的来历也是十分隐秘，自己的许多秘密还是没有对魏索说出，像她此种经历过惊天大风浪的人物，自然不是一般修士所能比拟，虽然一开始因为大弑天洞府之中没有灵族的存在而彻底的惊惶、低落，但是现在一开始拼命，也马上恢复了以前和魏索一起对敌的心态，都叫出了死奸商，显见心境也是恢复了常态。

　　“死流氓，他发现了你那尊化身了！”

　　这个时候，韩薇薇又是一声惊叫。万里搜影镜的画面之中，那名施展洞虚步法离开的四臂荒族先是猛的一顿，一副惊疑的神色，显然是隐隐听到了魏索故意激发的唯我心剑的剧烈破空声。

　　魏索的这一道唯我心剑虽然也是打出了七八百里，而且故意弄出巨大声响，声音洞金裂石，恐怕比雷声还传得远，但是相隔还是有七八千里，这名四臂荒族竟然还能听到，其感知也的确到了惊人至极的程度。

　　只见那名四臂荒族先是停顿下来，仔细倾听了一下声音之后，却是马上施展洞虚步法，连连横渡虚空，准确无误的朝着方才唯我心剑飞掠的方位疯狂赶去。

　　只是数个起落之后，这名四臂荒族又是马上折转了方位，所有人看得都十分清楚，这名四臂荒族准确无误的追向了魏索的那条化身。

　　“差不多是五千里。”

　　魏索和灵珑天互望了一眼，都是同时说出这一句，两人同时看出，这名四臂荒族感应清楚魏索那一具化身的方位之时，是差不多五千里的距离。

　　魏索的那一具化身的气息应该比他们现在所有人用术法隐匿气息之后的气息更为惊人，所以以此判断，只要距离这名四臂荒族在五千里之上，就不会被发觉。

　　但是危险之处在于，这名四臂荒族的修为远超魏索，洞虚步法只是一步，就是横跨三四百里，所以要想有反应的时间，至少要和其相隔六七千里之上，否则若是在避仙玉山充能之时，这名四臂荒族正好朝着他们的方位一两步，他们来不及反应的话，很有可能就会引来灭顶之灾。

　　以魏索现在的实力，连神玄四重的法域力量都可以硬拼的肉身，加上仙泪小罐和巫神女、元阴老祖等人，就算是古帝尸，也未尝不可一拼。真正惧怕古帝尸的地方，是生怕身周人的损伤，以古帝尸的洞穿虚空的神通，攻击魏索和巫神女、元阴老祖可能还能阻挡，但要是打其余人，却恐怕都是秒杀的份，而身边任何一个人陨落，魏索也是承受不起，所以现在就算遇到的是古帝尸，魏索也肯定是选择逃遁。

　　这四臂荒族虽然魔胎转生，但是脑子却是极其清醒，出手就算是和古帝尸一样的威能，但是肯定灵活多变，多种术法变幻，比起古帝尸不知道要难对付多少，而且其神识施法距离又长，光是魏索和巫神女、元阴老祖三人抱团，可能还能抵挡和硬拼一阵，但是其余的人，恐怕都是会被其慢慢消磨，灭杀光。

　　现在魏索是根本没有任何的选择，天下皆敌，让其余的人离开，也不安全，所以也只有抱着万一被发现，就是一拼到底，所有的人死也可以死在一起的想法了。

　　“啪！”虽然万里搜影镜显现出来的画面无声，但是所有的人眉头却都是一跳，都直觉得好像鸡蛋壳破裂一般，那名四臂荒族以惊人至极的速度，连连横渡虚空，很快追上了魏索的那具化身，四手一抓之下，发现是化身，直接将那条化身捏成了无数碎光。

　　随即，让所有人又是忍不住深吸了一口气的是，这名四臂荒族发现是化身之后，又是一副暴跳如雷的样子，在空中连连咆哮，打出一片片毁灭性的光域，同时又是四处搜寻，一会之后，竟然又是搜寻到了他们所有人方才停留的那处山头之上。

　　只是他现在的感知无法突破避仙玉山的作用，所以在那处地方，又彻底失去了踪迹，又是忍不住暴躁的打出一片片恐怖的威能，方圆两三千里的很多处山头，都被打成了飞灰。

　　现在看这名荒族大能施法的样子，是其神识覆盖，可以精准锁定的距离，反而不止三千里，只是其掌握的一些术法和大道法域的力量，倒是局限于三千里之内，若是换了魏索手上的唯我心剑和列缺残月等术法，可能一下打出四五千里，让对方根本连面都见不到，连感知他都感知不到，直接被突如起来的打击灭杀，也不一定。

　　先前除了灵珑天之外，魏索等所有人都是只在典籍的记载中看过，上古有些惊天大能，一指点出，就可以灭杀数千里，甚至数万里之外的对手，现在想不到竟然在此处，已经看到了近乎真实的场景。

　　此刻魏索等人和这名四臂荒族已经又隔了数千里，看到这名四臂荒族再次彻底失去对他们的感知，所有的人顿时心中大定，都是脸露喜色。

　　接下来，一直等再次距离这名四臂荒族九千余里，同时又对避仙玉山充能之后，魏索故技重施，再次引动这名荒族大能。

　　魏索这方是做了算计，故意为之，而这四臂荒族这一方，心中却可能是以为魏索等人所用的术法或是什么法器，每隔一段时间，就要重新释放一次，所以也根本不气馁，反而是如同抓到了规律一般，觉得没有追丢，有很大希望追到魏索，一直不断被魏索等人吸引跟着。

　　“云灵大陆人多，寂寒大陆地广人稀，冰天雪地，野外很少有修士的踪迹。我们索性将之引向寂寒大陆！”

　　而见到这种算计有很大的成功希望，魏索等人也马上定下了引去的目的地！设法将这名荒族大能，引去对付已经陨落了两名神玄大能，但还是最为嚣张，就在日前还公开叫嚣，只要魏索露面，就要将魏索灭杀的宇化世家！


第一千七十九章 冲向世家山门！

　　宇化世家最为嚣张，直接第一个站出来公开叫嚣要灭杀魏索，若是能够对付宇化世家，杀鸡儆猴的效果最好。

　　而且寂寒大陆的城池、山门之间，虽然自有联络的手段，但很多城池、山门之间都是不通传送法阵，除非正好那些大能全部聚集在宇化世家的附近，否则根本不可能赶来围杀魏索。

　　除此之外，最为重要的一个原因，也是魏索第一个想到的，就是寂寒大陆地广人稀，城池和城池之间的许多冰原，都是不毛之地，极少有修士的踪迹，将这名四臂荒族引着从这些区域穿行在寂寒大陆，可以最大程度的不提前暴露行踪，而且可以避免引起无关修士的死伤。

　　当日在青羽城击杀宇化应天，虽然已经尽力，但是还有不少修士因为他和宇化应天的交手而死，以至于引起那名年轻修士手中有对阴丽花有用的丹药，都宁愿毁去，还想刺杀阴丽花。

　　这件事情，也给了魏索很大的感悟，很大的触动。

　　和原本就是出身于超级大宗门，一身修为自从奠基之时就是建立在对底层低阶修士的欺压和收刮掠夺上的大能不同，魏索修炼至今的经历，让他的看法、心境和一般的大能也都截然不同。

　　一般的大能，恐怕就是和绿袍老头所说的一样，完全就是一己之私，看到什么好东西，都要想方设法抢夺，有可能对自己有威胁的对手，都要想尽办法灭杀，甚至很多宗门的典籍，大能留下的记载之中，都是要人做到“灭情灭欲”，什么人都可以不顾，什么人都可以斩杀，只是一心提高自己的修为，这样才不会有什么弱点，不会给对手可乘之机，面对突破境界时的心魔，也可以以全部斩杀而渡过，十分的干脆。

　　这类修士如果真能修到修为惊天，那真是成了神魔，都几乎没有普通人的感情，按照许多修士的理解，这就是真正超然，一般人的境界难以理解了。

　　但是魏索却截然不同，自从阴丽花那件事发生之后，他更是感悟了“得道多助、失道寡助”的道理。

　　说实话，若不是他行事一直很有准则，给所有人都是一种言出必行，说到肯定做到的守信感觉，他现在的处境，肯定还要困难得多，也不会有这么多人和他一起生死与共，每每危急关头，也不会有那么多人站出来帮他。

　　帮人出头、行侠仗义、按照公平的交易办事，不仗势欺人……这种种行事准则，虽然短期之内，的确是不如绿袍老头所说的心狠手辣，稍有敌意的全部杀光，斩草除根，有好东西就不分三七二十一全部抢光的做法修为和神通提升快，但是长期来看，却恐怕会有更大的好处。

　　人若是没有了七情六欲，就算是修为神通当世无敌，高高在上，那也真是把自己修成了一件绝世神兵，都不能算是个人，没有什么意思了。

　　“宇化世家的两名神玄大能已经全部陨落，而且那件底蕴也已经用掉了，现在还有什么仰仗，居然敢第一个跳出来，说要击杀我们？”

　　“宇化世家又不是不知道魏索的手段，他们这么做，绝对不会是虚张声势的。”

　　一路直接穿越蛮荒，将四臂荒族不断朝着寂寒大陆引的同时，众人也忍不住纷纷猜测宇化世家这次到底还有什么样的手段。

　　“应该是可以由修士带出山门激发的强大法器。”魏索觉得应该不会是山门之中的什么大禁，因为宇化世家之前放出的话是他只要敢公开露头，宇化世家就会将他灭杀。

　　“最好是什么一次性使用的，一下就打杀荒族这个家伙，或者将荒族这个家伙打得半死不活就最好了。”之前在魏索刚刚逃出大弑天洞府之时，所有人都是觉得没有办法，难以应付接下来的局面，大祸临头，但是此刻看到成功将那名荒族大能引着，韩薇薇等人都是十分兴奋。

　　“我们到接近宇化世家山门的地方兜一下，最好能够抽机会叫嚣一下，让宇化世家就算不以为这荒族大能是你，也要让他们以为这荒族大能是我们一方的帮手。”绿袍老头此刻看到没有什么危险变化，也是冷静了不少，帮忙算计了起来，“到时候我们把手上可以遮掩视线的灵雾、灵光类法器全部激发出来，弄得方圆数千里和蛰气海中一般遮天蔽日。不用瞒过这名荒族大能，只要让宇化世家的人以为那施展洞虚步法的荒族大能是你，或是我们一方的人，就足够了。以这荒族厉鬼罗刹般的样子，就算十分清楚对方是我们的对头，对方打他，他也不可能会客气的。”

　　“这计谋不错，不过要设置一个这样遮天蔽日的地方，必须先行设置出来，彻底拉开和这四臂荒族的距离，然后再设法慢慢将他引入那片区域，不然若是在七八千里范围之内就施放法器，很可能会被他感知出来我们的大致方位，到时候一轮强威打过来，我们的避仙玉山可是支持不住。”巫神女和元阴老祖都是点了点头，开始仔细的计划了起来。

　　……

　　就在魏索等人异常小心的横渡蛮荒，不断将凶神恶煞，如同有些神话故事中记载的罗刹、域外天魔一般的四臂荒族往寂寒大陆引的时候，玉衡大陆、天玄大陆、云灵大陆、寂寒大陆、流火大陆……许许多多的地方，无数的修士都在等待，都在猜测。

　　“宇化世家到底有什么把持，竟然如此嚣张？难道真是两名千年来家族中最为天才的修士都死在魏索的手中，所以已经丧失理智了么？”

　　很多人都在如此议论。

　　此刻魏索等人还不知道的是，宇化世家比起他们所知的还要嚣张，还要强势。

　　小极界是被数百名修士联手攻破，其中还有数名神玄大能的存在，但是这数百名修士和数名神玄大能，几乎都是用各种术法和法器隐匿了真实的面目。所有这些参与扫平和魏索联盟的小极界山门的修士之中，只有宇化世家的修士一个都没有隐藏真正面目，以真正的身份示人。

　　“魏索，你以前不是一直都号称霸气真人么？我们现在灭了小极界，你有胆量的话，就露面出来，我们宇化世家一手灭你！”

　　在攻破小极界的山门之后，宇化世家的家主和数名老古董级人物，更是发出了这样的声音。

　　所有参与攻破小极界的修士，肯定都是魏索的敌人，而且肯定都是那些超级大势力，但是敌人归敌人，谁也不想当出头鸟，像登仙宗和化天教一样，被魏索的一把火烧到。宇化世家的这种做法，无异于自己引火上身，陨落了两名神玄大能之后，还这么强势，让几乎所有修士全部不解。

　　“魏索敢公开露面么？”

　　“他必须要马上公开露面，显现出自己的手段，否则不敢露面的话，接下来这些宗门肯定要对付登仙宗，甚至攻打那些和他结盟的宗门，他无法按照诺言给那些宗门保护的话，那他的威势和信用就是一败涂地，再没有什么宗门和修士敢站在他那一方，甚至这些宗门会直接打入天玄大陆，彻底断绝他的靠山，这样魏索就如同真正的丧家之犬了。”

　　寂寒大陆西部，黑木城外的一处冰原之中，十数名外出猎杀妖兽的修士，也是在不停的讨论着魏索和诸多超级实力的这一战。

　　这一战，现在是牵动了整个修道界的大势。

　　宇化世家是寂寒大陆西部的霸主，几乎控制了整个寂寒大陆西部，其真正的传承之地，真正的山门，是在距离黑木城约十万里的一片冰原冻土之中，不和外界的修士城池相连，那片冰原冻土周遭两万里，都被宇化世家划成禁地，所以宇化世家的山门，也是十分的神秘，极少有人进去，见过内里的景象。

　　这十几名黑木城的修士修为也是不弱，都有分念境以上的修为，此刻也是在距离黑木城一万多里的冰原之中，已经根本看不到寂寒大陆西部重城黑木城的影子，一眼望去，只是一片冰天雪地，连接着天地，天空之中，还不时的洒落鹅毛大雪。

　　“轰！”

　　就在这十几名黑木城的修士一边赶路，一边议论天下大势之时，突然，遥远的天际尽头一震，有一种让人惊悚的气机，透过了无尽虚空浩荡而来，让这一批修士全部都是心中悚然。

　　这批修士都是第一时间朝着那股气息透来的方位看去，只见极其远处，有一点金光在天地之间跳跃，那一股令人悚然至极的气机，正是从那点金光之中遥遥传来。

　　“是什么人！气机恐怖到了这种程度！”

　　“这样的遁速……一步至少在百里之上！”

　　这批修士都是分念境修为，见识比起一般的低阶修士自然高出不少，此刻一眼看去，这一批修士脸上都是瞬间充满震骇至极的神色。

　　他们所有人都知道，那一点金光距离他们还不知道有多少里的距离，真正的元气波动，是根本传不到他们这里的，而这气机能让他们一下子感觉到极其的悚然，那只是因为，这是修士的直觉，就好像沙漠中的骆驼，能预先感知到极其远处大风暴的形成一般。而这种直觉，也只能说明那人的修为和神通，对于他们来说，就像是席卷一切的大风暴和普通的骆驼般的区别。而且此刻这样的距离，就好像看着天边日出一样，金光隐隐透出，虽然看上去那天际金光跳跃的距离并不惊人，但实际上，这种一个横渡虚空的距离，必定是惊人至极！

　　“是朝着宇化世家的方位！”

　　“这种遁速和旭日般的光辉……恐怕只有那人的洞虚步法……”

　　一瞬间，这批修士都是忍不住互相看了一眼，都是震撼得几乎说不出话来。

　　“魏索竟然真的露面了，杀向宇化世家！”一个这样的念头，同时出现在他们的脑海之中！

　　“什么，没有错误，是洞虚步法的气息，已经快经过黑木城？！”就在这一批修士凑巧见到天际那一点恐怖的遁光之时，一个消息，也已经传入了宇化世家。与此同时，许多城池，商队，各种修士组织，一道道用于传递消息的烽烟和冲天焰光，已经在寂寒大陆各处不停的冲上了天。


第一千八十章 雾中好下手

　　宇化世家的真正山门，位于九座高达千丈的冰峰之中，冰原上一片连绵数百里的殿宇。

　　九座冰峰，晶莹剔透，是真正的通体玄冰，而且内里隐隐有华光闪动，似乎整个九座巨大的冰封，都是九根巨大的冰剑，随时可以斩出。

　　连绵数百里的殿宇，其中大多也都是用千古不化的寒冰，寒玉制成，看上去美轮美奂，华丽至极。

　　东南西北四角，赫然还有四座金字塔形的祭台，也是通体披着寒冰，但是祭台的上方，却是都悬浮着一条数人来高的紫色华光，如同四条巨大的蜡烛火焰一般，照射四方，但同时又隐隐有气机连接，似乎也是自成一个大阵。

　　这种传承上万年的修道世家，一般也是一名神通惊人的散修，汇聚了一些道侣，亲朋好友，聚集在一起，由一个散修洞府发展起来，门人弟子的数量，比起一般的超级宗门是大有不如，但是内在的底蕴和传承，却是比起绝大多数超级宗门还要惊人。

　　尤其是这种修道世家，讲究血统，对一个血统的体质研究得十分透彻，往往发展出适合自身的最佳功法，所以一般年轻子弟的修为进境，比起超级宗门的弟子，还要快得多。

　　宇化世家和长孙世家等这些修道世家，这数千年来大能频出，也正是这个原因。

　　这一代上，甚至是祖坟上冒青烟，一连出了两名惊才绝艳，年纪轻轻就顺利突破神玄的神玄大能宇化若星和宇化应天，尤其是宇化应天，更是隐隐有在数十年间，就要成为寂寒大陆第一人的趋势。

　　要知道无论是底蕴多么惊人的世家望族，还是传承有序的超级宗门，在培养门人弟子之时，一开始都是不会动用什么底蕴，都是一视同仁，除非等到有人特别拔尖之后，才会重点培养，除非是现在面对魏索此种危机，才会把底蕴都用出来，相当于将祖宗数千年积累下来的宝库打开，一次性花光，增强实力。宇化应天和宇化若星的横空出世，可是远在面对魏索这样的危机之前，是真正的凭借自己的天才和际遇上位，成就惊人神通，一个时期连出两名这样很可能有惊人成就的大能，实在是不容易。

　　但是宇化世家的人却是谁也没有想到，这两个人，竟然全部会死在魏索的手中。

　　这如何不让宇化世家发狂？

　　“终于现身出来了！”轰隆一声，就在魏索杀向宇化世家的消息传入宇化世家的山门中时，一座寒冰大殿之中，宇化世家的家主，猛的从一张披着火红妖兽皮的寒玉大椅上猛的站了起来，整个大殿之中，顿时如同打了一个响雷。

　　宇化世家的家主，此刻身穿一件红紫两色的法衣，红紫两种纯色正好从中线分开，一种颜色占据一边，使得这件光华灿然的古朴法衣上，左右两边，如同两股神光潮水在互相冲击不熄。

　　他的头发，也是用一根残破了口的奇特古木簪盘着，这根古木簪沉香色，散发着一股玄之又玄的气息，明显也是一件厉害至极的法器，他的手上，还带着一个七种颜色，戒面是海棠花样式的古戒，也是散发荒古气息。

　　这种装束，分明是已经彻底做好了准备，将很多平时都不显露出来的厉害法器，古宝，都堆在了身上，准备大战。

　　他的下首，六名都是身穿古朴法衣的老古董人物也都同时极其森寒的站了起来，这六名老古董人物和宇化家主一样，也都是到了金丹五重巅峰的人物。

　　以宇化世家的实力和底蕴，拥有这么多接近神玄修为的修士，要很快培养出一两名神玄大能，应该不难，但是此刻这些人却是一个都没有突破神玄，显得宇化世家是别有把持，相当于还没有将祖宗留下来的宝库全部打开花光。

　　除了这六名宇化世家的老古董人物之外，这座大殿之中，却是还有两名真正的神玄大能。

　　其中一人，便是哪里有魏索的对头，他就要插一手的湛台灵澜，此刻湛台灵澜的修为已经接近神玄一重后期，依靠虚空金葫，魏索现在却是根本奈何不了他。而另外一人，却是身穿一件火红法衣，身上火煞气息极浓，脸色异常阴沉的年轻马脸修士。

　　这名年轻马脸修士也有神玄三重的修为，而且明显已经领悟了至少一门大道法域，就在听说魏索现身之时，一片惊涛骇浪般的火红色神纹，从他的头顶冒了出来，隐隐形成一个火红色宝葫芦的形状。这名年轻马脸修士，魏索等人根本没有见过，却是火域神王的首徒，天火神君。

　　火域神王可以说是太过轻敌，死得十分冤枉，他培养出来的一名弟子，竟然也到了此种惊人的修为。

　　“来的正好！正好可以为宇化若星和宇化应天报仇！他用这样的手段对付过我们，绝对想不到，我们会用同样的手段对付他！而且今时不同往日，他那件法宝，也根本救不了他！”轰隆一声，从宝座上猛的站起的同时，宇化世家的家主，又咆哮了这么一句。

　　“是真正洞虚步法的气息，并非是其化身，灭杀此人的机会到了！”与此同时，很多殿宇之中，也发出了这样的声音。

　　“差不多了，成败就在此一举了！”避仙玉山之上，魏索等人已经做到了极致，但是在进入寂寒大陆之后，还是不免被人察觉到踪迹，只是四臂荒族大能的遁速何等之快，所有的人都一时不知道，那名被发现施展洞虚步法的人，并不是魏索，而是被他们引来的荒族大能。而且更为有利的是，宇化世家和最近的城池都距离数万里的距离，所以一路赶来，沿途还没有大量修士出现，在距离宇化世家的山门还有近四万里之遥时，避仙玉山上，魏索一方所有人的脸上都现出了近乎狂热的神色。

　　魏索不再化出化身，而是直接御使避仙玉山，将四臂荒族大能彻底甩脱，朝着宇化世家前行。

　　行进到距离宇化世家的山门还有两万里之遥之时，魏索施展洞虚步法，一步跨出了登仙玉山，如同旭日一般，在虚空之中升腾，横渡虚空，同时发出了无上强音：“宇化世家的人，你们敢放狂言，还不出来受死！”

　　此刻魏索的所在虽然距离宇化世家的山门还有两万里之遥，但是已然进入宇化世家划定的禁区之内，宇化世家在这些区域之内，早就布置有法器和修士，魏索的声音如同惊雷一般，在长空之中滚动，顿时整个宇化世家震动，魏索真的来了！而且竟然这样强势！

　　“我选冰珠川为你们的葬身之所，不想和我为敌的，不要进入万里范围之内！凡进入万里范围之内的，生死自负！”

　　没有丝毫的停留，魏索又发出了如同惊雷般的声音，而且直接打出了两道大提须弥，两座庞大的白色神山，在虚空之中滑行。

　　这是彻底的宣战，而且以这种庞大的威能告诉宇化世家的所有人，他是真身降临，前来一战！

　　“冰珠川？好，我们就出去灭杀他，一战立威！”

　　宇化世家的家主和六名老古董，以及湛台灵澜、天火神君，全部从宇化世家的山门之中掠了出来。

　　冰珠川，就是在距离宇化世家两万多里一处的一条大河，河水奔腾，气候严寒，跃起的水珠全部冻成一颗颗冰珠，在空中飞腾。那处地方，不太可能有布下什么厉害禁制，而且还宇化世家的家主等人的神色，完全是有恃无恐，就算魏索在那处布置下什么埋伏，也根本不怕的样子。

　　“唰！”

　　而就在魏索发出强音，喊宇化世家的人出来决战之时，元阴老祖等所有人，却是悄无声息的御使着避仙玉山，降落到了那山谷之中，冰水和冰珠奔腾的大河边上，同时，不停的激发一道道法器，一股股浓雾、瘴气、霞光，飞快的升腾而起，不停的往外蔓延。

　　“轰！”

　　魏索又再次全力迸发双神玄气息，无穷无尽的神玄气息和庞大的气血，震动天地，庞大的元气波动如同海啸一般在虚空之中震动。同时，魏索还再次打出两轮列缺残月，随后朝着冰珠川中飞掠。

　　此刻那名四臂荒族虽然已经被他们彻底甩脱，至少距离他们两万里之上，但是他这样全力发动术法轰击和迸发神玄气息，以那名四臂荒族的感知，肯定会感觉到这处的异变，肯定会赶来查看。到时此处浓雾四合，正好引宇化世家的人一战。

　　现在唯一要做的是，尽快选一处地方挖出个极深的深洞，隐匿下去，这样避仙玉山才不会在双方动手之时，被强大的威能波及损坏，要挖的深度，恐怕至少要超过千丈，而且是越深，越为安全。

　　从遇到绿袍老头发迹开始，这大大小小的洞，就是魏索的福地，就看此次这样的计算，能不能和计划一样，达到完美的地步。

　　障眼类法符、法器，本来就是修士最常用的东西，以魏索等人的积累，身上这样的高阶法器、高阶法符，都是不计其数，而且是所有人都在避仙玉山上，所有人飞快的激发此种法器，只是十几个呼吸的时间过后，一阵阵灵雾、各种各样的浓烟、霞光、瘴气，直接就弥漫了数千里方圆，遮天蔽日。

　　魏索的身影直接穿过浓雾，飞掠回了避仙玉山之中。

　　而且魏索等人根本没有什么停止，在魏索以地母真经感应地脉，选择一处地脉最为坚实，下方有数条岩石和精金矿脉的地区，和巫神女等人飞快的往下挖去的同时，姬雅等人依旧不停施放此类法器，让各种灵雾弥漫得更广，甚至那几名研究法阵禁制的老头，还飞快的布下了一批阵旗和在来的路上已经准备好的阵盘等物，顿时更是源源不断的浓烟浓雾发出，扩散得速度更为惊人。


第一千八十一章 帝尸大战荒族

　　魏索和巫神女运用神通，分别化出玄煞鬼爪和一只金光闪动的大手，直接拔柱一般，在跳跃着冰珠的大河旁边，抓出一条条的巨大冻土柱，直接丢入旁边的大河之中，等下众人布置的差不多，直接进入挖出的深洞之中，上方摄取大量冰河河水倒灌，瞬间冻结，任谁都看不出异样来。

　　只是十数个呼吸的时间，魏索和巫神女等人就已经往下曲折的挖下了数百丈的深度，再往下去，挖开的冻土却是被两人直接用强力拍实在四壁上，也不丢出。同时魏索祭出了万里搜影镜，四处乱扫。

　　“虚空金葫，湛台灵澜这个人简直就像只讨厌至极的苍蝇，哪里都要出现！”

　　“宇化世家只出来了这几个人？那人又是哪里冒出来的神玄大能？”

　　此刻围绕着冰珠川，在魏索等人这方的故意施为之下，方圆五千里已经遮天蔽日，从宇化世家的一方方位，已经根本难以看到魏索等人后方的天空之中的景象，而魏索此刻万里搜影镜一祭出来，首先却是看到宇化世家的方位，一个奇特的金色葫芦正在虚空之中若隐若现，如同在波涛上一般载浮载沉，朝着冰珠川的方位飞掠而来。

　　这个金色葫芦，正是湛台灵澜得自虚空道人的法宝，虚空金葫。

　　此刻魏索看得十分清楚，虚空金葫的上方，载着的只有三人，其中两人是湛台灵澜和宇化世家的家主，而另外一人却是他们从未见过，明显修炼火系功法为主的神玄大能。

　　而虚空金葫的后方，却是飞掠着六名宇化世家的老古董，六名老古董的中间，却是一顶乌黑色的大轿。

　　“这顶大轿，有什么玄虚？”

　　“钢牙妹，老头，你们看得出这顶大轿是什么东西么？”

　　这一共出来的，就只有九人，显露出来的实力，连元阴老祖一个人都恐怕可以打发，所以魏索等人的注意力，顿时全部集中在了那顶乌黑色的大轿上面。

　　这顶大轿，是八抬大轿的样子，前后都是两根灰黑色的粗臂，轿身是正方形，看上去最多可以容纳四五人的样子，没有窗户，只有一个轿门，顶部就像是一蓬乌黑的宝伞罩着。整顶大轿的表面都是布满无数蚂蚁般细小的符纹，华光闪烁。

　　“轿子形状的法宝，修道界之中本来就不多，仅有出名的几件却都是极其惊人的法宝，但又不是这件的样式。”灵珑天和绿袍老头只是看了一眼，就都摇了摇头，两人也都看不出这顶大轿的来历和用途。

　　“是这轿子本身是一件极其惊人的法宝？或者轿子里面隐匿着一名足以对付我们的大能？但若是这样的大能，应该不用这么玄虚，早就独自一人出来了。”

　　魏索很是想不通，但是觉得这件东西肯定非比寻常，更加抓紧时间往下挖洞的同时，也不停调转万里搜影镜往后侧方位乱扫。

　　“来了！”

　　就在魏索和巫神女等人已经连续往下挖了一千几百丈之时，魏索突然面色一变，低呼了一声，让所有人马上聚集过来，进入挖出的洞中，同时真元连卷，一股股混杂着巨浪的河水，当头浇下，将他们头顶上方的孔洞全部冻结了起来。

　　万里搜影镜之中，后方极远处的天空之中，已经出现了一点耀眼的金光。

　　那名四臂荒族身绕无数飘带般的靛蓝色神光，施展洞虚步法，上古域外天魔一般，带着滔天的气势赶来。

　　“宇化世家，今日注定要扫平你们山门，宇化世家，今日必定从修道界之中除名！”

　　引入冰珠川的河水，将挖下的甬道全部冰封的同时，魏索再次朝着宇化世家的方位发出大乘法音，声音震动天地。

　　“死到临头了，还兀自不知，以为弄出这样一片蛰气海一样的地方，就可以像蛰气海中一样，大杀四方了么？怎知我们根本都不用进去！”

　　一听到魏索的声音，宇化世家的家主脸上，马上现出了一股疯狂而快意的神色出来。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　魏索等人已经激发了避仙玉山，隐匿在冰珠川下方深处的一个大洞窟之中，都是十分兴奋和紧张，四臂荒族大能如同一颗真正的耀眼星辰一般，横渡虚空而来，一步就是三四百里，而他们的时间在精确的计算之下，也是相差不多，四臂荒族比起宇化世家的人后发而先至，在宇化世家的人距离这片各色浓雾和瘴气、云烟笼罩的区域还有近三千里之时，这名域外天魔一样的荒族大能，已经进入到了这片区域之中！

　　只见这名荒族大能一进入到这片区域之中后，狰狞恐怖的脸上却是又现出了一丝迷茫的神色，明显又是失去了魏索等人的气息，已经感知不到魏索等人的存在。

　　转瞬之间，这名靛面獠牙的四臂荒族大能却是又舔了舔嘴角，一步朝着宇化世家的方位跨了出去，明显也是已经感知到了宇化世家人的到来，似乎是想要对付宇化世家的人，想从这些宇化世家的人身上弄清楚到底怎么回事。

　　看到这名四臂荒族大能感知不到，魏索这方的人顿时全部大松了一口气，掉转万里搜影镜，朝着虚空金葫所在的地方探了过去。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　四臂荒族大能是有恃无恐一般，在浓雾之中穿行，似乎也根本没有丝毫的妨碍，根本懒得去管那些还在散发浓烟浓雾的禁制，身影和遁光也是被遮住，透不出来，但是发动洞虚步法的声音，和那种令人心惊的气机，却是在虚空之中震荡了出去。

　　“这应该是此人施展洞虚步法在其中穿行的声音。”

　　“此人的气机如此恐怖，修为恐怕又已大进，怪不得敢这么公开露面，杀上门来。”

　　宇化世家这一方，所有的人也都感觉到了庞大的气机如同暴风雨一般在虚空之中翻腾，但是宇化世家的家主，六名宇化世家的老古董，却反而都是发出了冷笑。

　　“差不多了，此种距离，他应该怎么都不可能逃脱得了了！”

　　就在距离铺天盖地的浓雾浓云笼罩的区域还有两千几百里之时，宇化世家的家主伸手一竖，虚空金葫马上停顿了下来，而后方六名宇化世家的老古董脸上也顿时布满了阴狠至极的神色，都是朝着六人围着的那抬乌黑色的大轿打出了一道黄色的光符。

　　“这么远就发动？果然是这顶大轿有古怪，是什么样的法宝？”此刻魏索等人都是看得十分清楚，都是眉头一跳，第一反应应该不是轿内有什么厉害大能。

　　“嗡！”

　　但就在魏索等人的心中刚刚闪过那样念头的同时，乌黑大轿周围的虚空明显一震，周围的空气都被一股强大的波动挤压得闪现出一条条实质水晶涟漪般的光华，同时，一团炽烈的青铜色光华，从乌黑大轿之中透了出来。

　　“什么，竟然是个大能？”

　　“不对！”

　　一瞬间，魏索等人全部目光剧闪，身影巨震。

　　这从大轿之中射出的光华，竟然是个人形，给人的第一感觉，是他们全部猜测错误，竟然真是一个气息震天的惊天大能！

　　但是随即，魏索等人却是已经看得清楚，这条人形，根本不是一个活物，而是一个身穿一件布满龙纹和莲纹的古朴古铜色战甲的骷髅！

　　“嘶……”灵珑天也是倒抽了一口冷气，眼中充满了极其惊诧，完全没有想到的神色。

　　这具骷髅枯尸只有面目裸露在古朴战甲之外，肌肤是黑灰色，如同在黑水之中泡久了的朽铁，两颗眼珠如同漆黑墨玉，射出死气沉沉的一寸黑色神光。

　　但是这具骷髅的身上，却是荡漾着一股难言的王者帝威，这具骷髅，对于魏索和灵珑天来说并不陌生，竟然就是那具古帝尸！

　　“怪不得宇化世家有这样的底气公开叫嚣要灭杀我，竟然是控制住了这具古帝尸！”

　　这一瞬间，无比震惊的同时，魏索也是彻底的反应了过来。

　　先前宇化世家就是想控制这具古帝尸，但是魏索也正好打这古帝尸的主意，阴差阳错之下，古帝尸反而落到了魏索的手里，被魏索在轮回塔之中打出。

　　而现在，宇化世家竟然是又找寻到了这具当日在轮回塔一战之后，就不知去往何处的古帝尸，还将其控制住了。

　　看此刻的情形，宇化世家竟然是能够完全御使这具古帝尸！

　　以这具古帝尸的神威，再加上有人调度御使的话，就算他祭出真仙骨棺，或是打出身上的药物，都根本没有用，这具古帝尸，完全不用逼近，可以以惊人神通，直接距离不知道多少里发动惊天一击。宇化世家显然也是对这古帝尸的威能都摸得透了，所以距离这么远，就直接放出了古帝尸。

　　古帝尸此种不死冥物的特点，是肉身一但损毁之后，就难以复合，所以宇化世家还弄了这样一套战甲，穿在古帝尸的身上。

　　这套战甲内里神纹缠绕，明显也是接近仙阶的上古古宝！说不定还有什么独特功效。

　　而且这名古帝尸眼中射出的神光，简直和阴阳坟中出世时一样，宇化世家明显还用了什么阴冥之物，大补了这古帝尸的元气。

　　“杀了其中所有人！”这具古帝尸一显露出来，六名宇化世家的老古董，便同时身上冒出一寸来长的黄色光华，同时朝着冰珠川中一指。

　　“恩？”与此同时，在浓雾之中如同旭日一般穿行的四臂荒族大能，突然也是一顿，面上出现了极其惊疑不定的神色。


第一千八十二章 断臂重生

　　“宇化世家竟然能够完整控制这具古帝尸？！又是动用了什么样的手段！”

　　“如果光是我们，面对这具古帝尸，真是要被打杀得一个都不剩！”

　　魏索这方所有人的心中都升腾起了寒意，这具古帝尸似乎已经恢复到从阴阳坟中现身之时的巅峰状态，感知和神识可能还在四臂荒族之上，现在就算在避仙玉山之中，都不能算是绝对安全了。

　　“嗡！”

　　在六名宇化世家的老古董一指之下，古帝尸的身外，显出了朦胧的一片光，一股庞大的威压，如同一方天域一般，在空中沉落。

　　“啊！”

　　魏索这方所有人都惊惧，即便是藏匿在冰珠川下方一千几百丈的深处，置身事外，但是也都感觉到天地在颤动，都是感受到了死亡的威胁，有种近乎令人窒息的威压。这具古帝尸的手段，魏索和灵珑天可是很清楚，谁知道这具古帝尸会不会先发出一道黑色神光，洞穿虚空，直接攻击他们的所在？

　　“此子此次必定陨落！我宇化世家，今日必定依靠这一战，震慑天下，重振声威！”古帝尸绽放无上威严，宇化世家的家主十分激动，眼中闪现出狂热的光芒。

　　至少距离古帝尸还有五六千里的四臂荒族大能明显也是悚然一惊，四臂一挥，一股强烈的元气波动，让周围近千丈的云气全部溃散，虚空都给人一种近乎扭曲的感觉。

　　“唰！”

　　古帝尸发出一声低沉的啸叫，光华只是一闪，整个人形成一条黑色流光，瞬间竟然也朝着前方横移了数百里的距离，同时双目之中，直接打出两股黑色神光，“铮”的一声，如同洞穿神铁一般，直接洞穿了虚空。

　　四臂荒族的面色明显一变，四臂挥动，一条条靛蓝色的神纹如同无数神链一般，汇聚在他的身前。

　　与此同时，两道黑色神光直接从他身前的虚空之中透出。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，两股惊人的神威发生碰撞，天地之间骤然一亮，随即又是一暗，如同方圆数千丈范围之内的光线都被彻底打碎。

　　“这具古帝尸的此种法域力量，竟然真的能穿透虚空，隔着这么远惊人的距离直接打击对手！”

　　魏索等人的呼吸都是停顿了，这具古帝尸的神识，果然能达到如此的程度。若是被这古帝尸发现他们的存在，的确可以直接发动对他们的攻击。

　　此时，光华明灭的虚空之中，四臂荒族的脸上也是现出了不可置信的神色，同时，他已经往后一步跨出，似乎是想远离这古帝尸，不想和古帝尸为敌。

　　以他此刻的神识和感知，恐怕也还不知道这古帝尸到底是什么样的东西。

　　“铮！”

　　但是就在他施展洞虚步法，刚刚往后一步跨出之时，又是两股绞缠着强大神则的黑色神光，直接洞穿虚空，再次出现在了他的面前。

　　“嗡！”

　　虚空再次震动，四臂荒族大能显化出了一柄靛蓝色的战刀，在空中横扫，挡住了两道黑色神光。“吼！”这次这名四臂荒族大能却是发出了一声咆哮，发现无法逃脱，反而是朝着古帝尸的方位连连前行，明显是要硬冲进他的施法范围之内，先感知清楚对方到底是什么样的强者再说。

　　“唰！”

　　古帝尸单手抬起，突然打出一片灰色光符，每一片灰色光符在虚空之中飞行，都带出了更多的灰色神光，瞬间整个天地都是灰茫茫的一片，如同上万条巨大的灰色瀑布在虚空之中朝着四臂荒族大能的方位狂冲。

　　这种景象，让宇化世家和魏索这方所有的人都是心神震颤，充满真仙气息的神威，让人不自觉的从心底畏惧。

　　“这具古帝尸的手臂……！”魏索和灵珑天更是眼睛瞪大到了极致，忍不住无声的互望了一眼。

　　两人记得十分清楚，这具古帝尸已经剩下了半截身体，两条手臂都几乎完全打烂了，但是此刻青铜色古战甲的下方，这具古帝尸的这条手臂却似乎已经长好了。

　　要知道任何不死冥物，虽然号称不死，但是肉身已经固化，万一出现破损，都是无法复原，打出一个洞，那一个洞就始终存在。就如同现在的阴丽花，要是身上斩出几条伤口的话，那几条伤口也是会一直留着，不会有任何变化的了。

　　眼下这青铜古战甲的下方，古帝尸下方的双腿和另外一条手臂，看上去还是有些“虚”，看上去好像没有强大的元气支撑，应该内里是空空如也，但是这伸出的这条手臂，却似已经完好。

　　这简直是颠覆了他们的认知！

　　“难道是那颗神药？”魏索和灵珑天不自觉的一个对望之间，两个人几乎同时想到了这不死帝尸体内的那颗微蓝色的丹药。

　　那颗丹药在古帝尸的胸中，如同取代了古帝尸的心脏一般，而且当时魏索和灵珑天都看得十分清楚，那颗丹药使得古帝尸的体内如同神铁一般的内壁上都出现了微蓝色的结晶层。

　　若是这颗丹药竟然能够使得这种不死冥物都重新长出身体，那就实在是太过惊人了，完全是传说之中的神级丹药了。

　　“嗡！”

　　四臂荒族大能身上的气息也迸发到了极致，强大的气血和元气波动，如同飓风一般在空中咆哮，其四条手臂之中，无数元气规则闪耀，四种强大的法域力量，竟然是在其四条手臂之中分别化出了一面椭圆形的宝镜、一柄古朴长刀、一柄长枪，一个尖头大锤。

　　这四件如同实质一般的兵刃，都是靛蓝色，但是却荡漾着截然不同的威能。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　四臂挥舞之间，这名荒族大能不停破开惊涛骇浪一般充斥天地的灰色神涛，不停朝着古帝尸的方位逼近。

　　“怎么回事，魏索此子竟然有能够和这古帝尸抗衡的神威么？”

　　“这么庞大的气血，肯定是此子无疑，此子最多是依靠极道仙兵和生死书硬抗，不到真仙，肯定抵挡不住此种力量的，最终还是要被灭杀！”

　　四臂荒族大能和古帝尸的磅礴威能连连对撞，如同无数陨星不停在虚空之中撞击，但是宇化世家这一方，却是还丝毫没有怀疑对方不是魏索，对古帝尸将其灭杀，还是十分有信心。

　　与此同时，那名魏索等人不认识的火域神王的亲传弟子天火神君和湛台灵澜，却是一人激发出了一片赤红色的神光和一片若有若无，似乎连通虚空的光屏，同时往后退却，以防有什么强威冲击到他们这一方所在之处。

　　“那是什么？！”

　　就在此时，宇化世家这批人的瞳孔瞬间收缩，古帝尸上方虚空，突然裂开了一条口子，一条靛蓝色的神光，如同一根古矛，从裂口之中狠狠的击刺下来！

　　这一条靛蓝色神光的周围，无数虚空都卷曲了，给人的感觉，就好像无数星辰发出的光，汇成了这样一股毁灭性的光焰，从九天之外打下来。

　　此刻只有不停调转万里搜影镜，不停探查古帝尸和这名荒族大能的魏索等人才清楚，是这名四臂荒族大能已经发动了反击，在连连的法域力量的强拼之下，这名四臂大能已经距离古帝尸不到三千里，此刻这名四臂荒族，四条手臂之中的三条，交叉在一起，却是结出着一个奇异的法印。

　　古帝尸的单手也再次抬了起来，魏索等人的眼睛也都鼓了起来。

　　一方奇特的神域在古帝尸的上方显化，荡漾庞大真仙气息，竟然是化出了一具和魏索身上的真仙骨棺一般的古棺。最为惊人的是，这古棺通体灰色，但是底部却是有一片红色光华闪动，给魏索和灵珑天的感觉，似乎是这具古帝尸当日被封在真仙骨棺之中，和这真仙骨棺不断对抗，竟然是领悟出了真仙骨棺的许多元气法则，创出了一门新的大道法域。

　　古之真仙的神通，真是难以想象，即便意识都已经不完全，竟然还能有这样的感悟，若是拥有完整的意识，恐怕早已经连破解之法都悟出来，早就打出真仙骨棺了。

　　“嗤！”

　　靛蓝色神光从空中刺落，硬生生的扎穿了古帝尸演化出的这具古棺，但是古帝尸的双目之中再次发出两道黑色神光，一击之下，却是挡住了这股靛蓝色的神光，反将之打得粉碎。

　　此时的对抗在古帝尸头顶上方的虚空之中进行，古帝尸和四臂荒族正面之间的虚空之中，所有的云气、迷雾，早就被磅礴的神威扯得完全不见踪影，一片清明，四臂荒族大能的样子，出现在了宇化世家这一方所有人的视线之中。

　　“这？这是什么东西！”

　　“难道魏索此子，又得了什么强法，竟然变化成了这副神不神，魔不魔的样子！”

　　“他方才打出的这股神光，古帝尸都要连发两道强威才能化解，怎么有这么恐怖的威能！”

　　这一瞬间，宇化世家这一方所有人都是一跳，每个念头都是在咆哮，头皮都是在发麻。

　　“湛台灵澜虽然得了虚空道人的传承，但是却对荒族一无所知？”同时，魏索和灵珑天也是在通过万里搜影镜仔细观察湛台灵澜的神色，湛台灵澜的神色极其的惊疑，恐惧，和其余的人没有什么两样，似乎根本不知道荒族的来历，以为这名荒族大能是魏索幻化而成一般。


第一千八十三章 惊人神药

　　古帝尸和四臂荒族都是真正的真仙一级的存在，一个虽然肉身衰败，真元气血匮竭，一个是寿元将近，魔胎转生，都是远不如全盛时的神威，但是术法之强大，对于元气规则的掌控，施法的速度，还是神玄修士根本难以企及，就在宇化世家这一方惊诧莫名之时，这两个强大的存在又已经交手了几个照面。

　　宝镜、古朴长刀、长枪、尖头大锤，这四件靛蓝色的，代表不同法域力量的古兵，从四臂荒族的手中连连化出，流星赶月一般打向古帝尸。

　　几乎同时，一股滔天的魔威不停的在无尽的高空升腾，竟然是又有一座七个山头的湛蓝色巨山在空中演化出来，荡漾着诸多星辰元气，似乎连通着条条星力一般，从空中镇压下来。

　　现在魏索是彻底不敢弄出任何动静，展露任何气息，否则就凭四臂荒族的这道术法，他就可以利用天龙群星淬体术，吸纳到不少星辰元气淬炼肉身。

　　古帝尸单臂连划，竟然也是演化出了数种魏索和灵珑天根本没有见过的法域，似乎四臂荒族的强悍，也让他产生了形神俱灭的危机，唤醒了一些记忆和神通。

　　一片片灰光古字在虚空之中倾泻，划出无数元气法则，一架架庞大的帝王战车，从虚空之中不停的冲出，与此同时，帝王战车的上方，也是不停的演化出一柄柄的古朴长戈，树立如林，一瞬间给人的感觉，就好像有一支远古的军队，直接破开时空走来。

　　大片大片的虚空湮灭，但是又没有巨大的声音发出，却是连音波都被彻底震碎，湮灭在两股汪洋般涌动的神威之中，铺天盖地的真仙气息，令人彻底窒息。

　　“啊！”

　　宇化世家的家主和六名老古董，以及湛台灵澜和天火神君的脸都白了，魂灵都骇得似乎要从头顶冲出来。

　　两方神威不停对撞之下，古帝尸竟然是被冲得不停倒飞而出，看上去竟然还似乎稍逊一筹的样子，难道魏索已经突破真仙，竟然已经可以力压古帝尸了？

　　“这是一尊亡仙！你们是什么人，居然敢操控这样一尊亡仙和我为敌！”就在这时，四臂荒族大能却是发出了咆哮声。

　　“不好，这名荒族不是无脑之辈，一下子就感觉出了异样！”这名四臂荒族大能不知是用了什么样的术法，是直接将自己的意识泼洒出去一般，这声音覆盖足有万里，几乎都是直接在众人的脑海之中，意识层面响起，魏索这一方所有人顿时都是心头发毛，生怕双方交谈之下，都是发现要找魏索的麻烦，反而联手，这样他们就是反而彻底的处于死地了。

　　“不对！这人似乎不是魏索？”

　　“怎么回事？”宇化世家这一方，也都是反应极其机敏的人物，此刻一听到这四臂荒族大能的声音，也顿时都是浑身一震，觉察到了有些不对。

　　“唰！”

　　但就在此时，又是一股更加恐怖的气机震荡而出，古帝尸张口一喷，喷出一条灰光，如同两条星河旋转，竟然是形成了两条阴阳鱼，演化出了一张纯灰色的太极图。

　　这一张太极图一演化出来，真正的天地失色，日月无光，方圆万里之内都彻底变成了灰色。

　　“吼！”四臂荒族大能一声剧烈嘶吼，所有的獠牙都露了出来，他化出的所有法域威能，在这一瞬间竟然全部粉碎，就连他的身体，也被一股磅礴到了极点的威能定在了空中，如同一副画挂在虚空之中。

　　随着这名四臂荒族大能的一声剧烈嘶吼，他的七窍之中，也游离出七条拇指粗细的靛蓝色神光，似乎也要演化出某种更为强大的神域。

　　但是古帝尸的施法比他更快，在这名四臂荒族大能七条神光刚刚从七窍之中喷出之时，“铮”的一声，古帝尸眼中喷出的两条黑色神光已经洞穿了虚空，直接从四臂荒族大能的前方虚空之中透出，打在了这名四臂荒族大能的胸口！

　　“嗤！”“嗤！”

　　如同两团冻油融化一般，古帝尸这两条黑色神光直接将这名四臂荒族大能的胸口洞穿，从身后透出，直接带出了两个杯盏大小的孔洞。而且所有人都是看到，有一圈黑色的威能在沿着这个伤口飞快的蔓延，似乎要将这四臂荒族大能彻底染成黑色。

　　“啊！”

　　看到这样的景象，魏索这一方和宇化世家这一方却是分别一惊一喜。

　　魏索这方的惊，是生怕这名四臂荒族大能被一下灭杀，这古帝尸接下来发现他们的踪迹，而宇化世家这方的喜，是不管这四臂荒族大能到底有什么古怪，反正不敌古帝尸的话，那就什么都不用管了，反正都直接灭杀。

　　“哧！”

　　就在此时，四臂荒族大能的七窍之中喷出的七条靛蓝色神光，也终于结成，虚空之中，竟然化出了一尊三十二条手臂，三个头颅的庞大魔神，当空朝着古帝尸一拜。

　　“轰！”

　　这一道法域，似乎是演化出了灵珑天所说的荒族最强的始祖的一部分威能，只见那靛蓝神光形成的这尊庞大魔神一拜之下，古帝尸前方的所有威能，包括那张令天地变色，日月无光的太极图也全部崩碎，就好像有一条根本无法阻挡的历史洪流碾压过去一般，古帝尸的整个身体，瞬间被往后打出了上千丈，身上的古铜色战甲，也是喀喀乱响，一条条神纹崩裂，裂开了一条条口子。

　　“噗！”四臂荒族大能一声凄厉的咆哮之中，四条手臂往自己的胸口一按，一片片血肉飞出，竟然是硬生生的镇压住了古帝尸那两道黑色神光蔓延而出的力量，只是创口开得更大，两个碗口般大小的通透孔洞，换了一般的修士，这样的重创，也早就死去。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，四臂荒族大能的目光，却是如同实质一般，钉在了倒飞的古帝尸身上，破裂的古铜色战甲之中，有一丝丝的蓝光闪现出来，正是那颗先前令魏索和灵珑天感到十分震惊的神药发出。

　　“轰！”

　　四臂荒族大能的目光之中，瞬间闪现出了极其贪婪的神色，如同旭日临身，朝着古帝尸追击上去。

　　“这名荒族大能似乎是知道这颗神药的来历！这颗神药到底有什么惊人来历？”这个举动，让魏索和灵珑天忍不住互望了一眼，都从对方的眼中看出了这样的意思。

　　“啊！你到底是什么人？我们在此绞杀魏索，你若不是他一方的人，我们无意和你为敌！”

　　与此同时，原本以为稳操胜券，都甚至不用管这四臂荒族大能的宇化世家家主和六名宇化世家的老古董，却是都面无人色，浑身发抖的大叫了起来。

　　“你们也是魏索的敌人？”不知道是那名神秘大能原本对寂寒大陆不熟，不认识这宇化世家的山门和这批人，还是这名荒族大能只是得到了那名大能的大部分记忆，此刻却是发出了这样的声音，在所有人的脑海之中震响。

　　“要不想和我为敌也容易，交出这具仙尸。”四臂荒族大能的七窍之中，再次发出七条靛蓝色神光，同时也说出条件。

　　“前辈你这条件太过苛刻了，若前辈是我们同一阵线，我们若是有冒犯前辈，愿意用其它条件代替！”宇化世家的家主和六名老古董都是大叫，如何肯敢，虽然不知道这名荒族大能的来历，但是蓝身四臂，如同天魔，恐怖至极，而且如此神通，要是交出古帝尸，对方可以说是想怎么样就怎么样，一个念头就可以将他们全部灭杀。

　　“一群蝼蚁，居然还敢这么多废话！”四臂荒族大能冷笑，再次演化出一尊庞大的荒族始祖虚影，往着古帝尸一拜。

　　古帝尸的身前再次化出太极图，双目之中也打出神光，但是依旧全部被碾压成飞灰，再次被打得倒飞而出，身上近乎仙器的古战甲都彻底碎裂了，一片片掉落下来，魏索和灵珑天等人看得仔细，内里古帝尸的本体，下半截身体和另外半边身体果然是没有，但是一只手臂，果然是已经长出，胸口那一颗蓝色神药，不停的闪动莹莹神光，似乎将一股股结晶般的药力，涌往古帝尸的身体各处，催动朽铁一般的身体重生一般。

　　四臂荒族大能的目光，也是赤裸裸的钉在了这颗蓝色神药之上，靛蓝色的面容都贪婪得近乎扭曲，一条长满尖刺的舌头，都不停的舔着嘴角。

　　“这下好了！”绿袍老头和韩薇薇等人，不由得叫了这么一声，魏索和灵珑天等人心中也都是彻底一松。

　　先前灵珑天和他们所说之中，提及荒族可能是许多直接吞噬的功法使然，所以到六七万年前一战时，荒族的人物的心性都是已经极其的贪婪，见到好东西都要不顾一切的掠夺，根本不管对方是谁，也正是利用此种心性，灵族一方经常设下陷阱，在北邙大战之前的数千年之中，也灭杀了不少荒族大能。

　　而此刻，光是从面上的神色来看，这荒族大能的此种贪婪至极的心性显露无疑。

　　此刻这名荒族大能明显已经根本不管对方是魏索的敌人还是朋友，已经是彻底为了这古帝尸体内的这颗神药了。


第一千八十四章 惊世骇俗的对抗

　　“怎么会杀出来这样一头魔物，难道真是什么域外天魔！”

　　宇化世家这一方的人，原本暗中控了古帝尸在手，不可一世，但是此刻看到古帝尸这样的存在都被打得连连倒飞，而且这四臂荒族大能完全不通情理，这一批人顿时是骇得脸都有些发青了。

　　这也难怪，要是一堆都是火域神王这样级别的人物，聚集在这里，或许这四臂荒族还会和他们谈谈条件，现在宇化世家这一批人，其中修为最高的也就只有神玄三重，在四臂荒族大能的眼中简直就跟一只鸡，一只鸭差不多。

　　面对这样级别的人物，加上那一颗神药，四臂荒族大能怎么可能会和这些人谈条件。

　　“天地法则，万化成沙！”

　　但就在此时，在四臂荒族大能的连连打击之下，身上战甲全部破裂的古帝尸，某些更强的本能似乎被触动了，突然发出了一声死气沉沉的大喝，随着他的一声大喝，无数的灰色光符从他身前化出，每一片灰色光符却是都化成了无数灰色的细沙，铺天盖地，如同一场巨大的沙尘暴。

　　“这古帝尸竟然这么强！”

　　“我们之后的时代，成就真仙越来越难，成就的真仙，手段反而要比我们那个时代同级的真仙更为惊人！”

　　冰珠川下方地底，避仙玉山之中，连灵珑天都彻底动容了。

　　这每一颗灰色的细沙之中，竟然都如同有一条灰色长河在流动，有无数元气法则在流动，无数的灰色细沙，形成的一方神域，如同结成了一张大道之网，隔绝天地，就连四臂荒族大能都被神迹般的力量，再次定在空中，无法动弹。

　　这种力量，肯定还不是这具古帝尸生前最巅峰的实力，灵珑天可以肯定，要是以古帝尸生前的修为来施展此法，这神威将会更加难以想象。在灵珑天那个时代，很多法宝和强法，远超现在魏索的这个时代，但是以这古帝尸展现出来的这法域威能，若是放在六七万年之前，恐怕大多数同级别的真仙，都不是他的对手。

　　越是天地灵药断绝，修道界没落的时代，要成就真仙就越难，走的路越为坎坷，成就的真仙，却是反而更为厉害。

　　“吼！”

　　四臂荒族大能发出了震天的厉吼，他的通体都发出了靛蓝色神光，肌肤表面全部浮现出了一片片符文，看上去这一瞬间他的身体都好像是由无数符文堆砌而成一般，但是却依旧无法彻底抗衡这古帝尸演化出来的法域力量。

　　他的身体被一粒粒的灰色细沙洞穿，一瞬间，就似乎浑身布满了孔洞，变成了筛子。

　　“嗡！”

　　虚空震动，古帝尸发出至强一击，却是往后不停暴闪，往后飞退，拉开和四臂荒族大能的距离。

　　“铮！”

　　与此同时，古帝尸的双目之中不停打出黑色神光，阻止四臂荒族大能的逼近。

　　“很好！不和我们谈条件，这样下去，就算你是真正的域外天魔，都要被彻底打杀！”宇化世家的家主方才已经吓得魂都要飞掉了，现在却是反而喜出望外，得意的大笑出声。

　　四臂荒族大能的生机和神通都是极其的强横，身体被打出无数细细孔洞之后，竟然瞬间就强行压制住，又再次化出了三十二臂的始祖虚影，一拜而下，发出了一股难以想象的洪流强威，粉碎一切。但是古帝尸连连后退之下，却是已经距离这名四臂荒族大能超过了四千里，这一片粉碎一切的强威，打出三千多里，却是被古帝尸避过。

　　现在古帝尸和这名四臂大能双方的优劣已经彻底看得出来，四臂荒族大能所化的法域威能和肉身都在古帝尸之上，若是硬拼，古帝尸肯定无法拼得过，耗都要被耗死，但是古帝尸的术法距离、神识和施法速度，却是都在这名四臂荒族大能之上，此刻彻底拉开距离，以快打快的游斗，这名四臂荒族大能反而是彻底落在了下方，一时显得只有招架之功，根本没有还手的机会。说起来这具古帝尸的厉害程度，也是完全超过了宇化世家的想象。

　　“啊！快拦住他！”

　　但是这样的得意和高兴却是只是维持了一两个呼吸的时间，刚刚还喜出望外的宇化世家家主又骇得面无人色，魂灵都似乎要飞出来了。

　　只见数个照面之下，对抗古帝尸占不到任何便宜的四臂荒族大能，却是脸露极其狰狞的神色，朝着宇化世家这批人所在的方位连连横渡虚空而来。

　　这也实在是宇化世家的家主高兴的太早，完全低估了荒族大能这种对敌的经验和判断的能力，只是瞬间，这名四臂荒族大能就已经看出，这名古帝尸是由那六名宇化世家的老人在控制，只要灭杀了宇化世家的那六名老古董，这具古帝尸失去控制的话，完全依靠本能，肯定不复现在的威能。

　　“啊！”

　　这四臂荒族大能施展洞虚步法，一步就是三四百里，如同旭日在虚空之中跳跃而来，同时还不停发出滔天强威，护住自己的周身，这种威势，真是一下就让人吓破了胆，六名宇化世家的老古董也都是骇然至极的连声大叫，疯狂得朝后飞退的同时，根本不敢想其它办法，伸手一点，将古帝尸召得横空而来，想要截住这名四臂荒族大能。

　　“唰！”

　　又是一片灰色细沙的世界首先笼罩而下，四臂荒族大能的身体再次被无数细沙洞穿。“吼！”四臂荒族大能的身体都抽搐了起来，五脏六腑都似乎在不停化沙，明显痛苦至极，但是他的脸上却是反而有一股更加狰狞的狞笑展露出来，令观战的魏索等人都有些不寒而栗。这名四臂荒族大能在灵珑天的口中，在当时的荒族之中地位还不算如何，但是此刻的作风，已经将荒族的贪婪、残忍和极其的彪悍勇猛，展露无疑。

　　这样的对手，完全就是神魔，令任何对手都胆寒。

　　“轰隆！”

　　这一瞬间，此名连被重创的四臂荒族大能没有第一时间反击，而是身绕越来越多的靛蓝色神光，连连施展洞虚步法，强行朝着宇化世家的人逼近。

　　“铮……”

　　此名四臂荒族大能的身体再次剧震，再次被一片灰色细沙的世界定在虚空之中，随后被古帝尸打出的两道缠绕无数元气法则的黑色神光再次洞穿身体。

　　“啊！”

　　但是让宇化世家的人，包括古帝尸都发出巨大的尖叫声的是，四臂荒族大能脸上的狞笑反而更浓，古帝尸的头颅之中，光华一闪，似乎有一团太阳真火在燃烧，就连死气沉沉、黑色的眼珠之中，都喷出了一寸来长的金色太阳真火。

　　古帝尸凄厉的嘶吼，如同万鬼咆哮，一时朽铁般的残缺身躯在虚空之中拼命乱扭，身后虚空不停湮灭，不断往后倒撞而飞，给人的感觉是他的整个神魂都似乎被放在热油锅之中熬煮一般。

　　“如来神芒！”

　　魏索和灵珑天等人都认出了此种手段，看来此种可以凝聚惊人太阳真火的神识杀伐之法，是要将神识凝聚到一定程度，施法的范围比起别的术法还要略近一些，现在四臂荒族大能是和这名古帝尸相距不到两千五百里，才发动了这一击。

　　古帝尸是极阴的阴戾之体，太阳真火原本就是阴气的克星，四臂荒族大能明显是已经酝酿这一击酝酿了许久，此刻这一击发出，顿时对古帝尸造成了极大的损伤，比起打掉古帝尸一条手臂还要厉害。

　　一打得古帝尸在虚空之中不停倒撞而飞，四臂荒族大能浑身也近乎焦黑，不停流淌出靛蓝色血液，但是四臂荒族大能却是狰狞的一笑，也不继续追击古帝尸，而是虚空之中轰然雷动，又是不停发动洞虚步法，朝着宇化世家这一方的人逼近过来。

　　“啊！”

　　宇化家主、湛台灵澜和天火神君以及六名老古董全部连声尖叫，浑身的真元都发动到了极致，但是如何比得上四臂荒族大能的速度，只是往后逃了不到百里，已经被四臂荒族大能追近到三千里不到，“嗡”的一声，虚空巨震之间，四臂荒族四手之中接连演化出四道古兵，四方神域接连不断的朝着宇化世家这方的人打来。

　　这四方神域，每一方的力量，就甚至超过火域神王的全力一击之威，根本难以抵挡，“啊！”的一声骇然尖叫之间，湛台灵澜直接发动虚空金葫，宇化世家家主和天火神君是随着虚空金葫一起遁入虚空，避过了这一击，但是后方六名宇化世家的老古董如何能闪避得开，只是第一件古兵神域当空划过，前方四名宇化世家的老古董就全部化成了飞灰，第二件古兵神域碾压过去，另外两名宇化世家的老古董和那顶奇特大轿也全部冲成了飞灰，什么都没有留下。

　　另外两件古兵神域在虚空之中划过，足足打出了三千六七百里，才泯灭不见，而强大的威能，更是在下方的冰原拖出了两条峡谷般的痕迹。

　　“啊！啊！啊！这到底是什么怪物！”

　　一时间，整个宇化世家山门之中，不知道有多少人惊骇欲绝，在不停的狂叫。

　　“唰！”而六名宇化世家老古董陨落和那顶奇特大轿被打成飞灰的瞬间，古帝尸的体内黄光一闪，似乎同时有无数黄色符箓崩碎，“你是什么东西……”与此同时，古帝尸却是如同苏醒一般，发出了从阴阳坟之中刚刚露面时那种声音。


第一千八十五章 宇化世家完了

　　“我是什么东西？你这一具死了大半的仙尸，难道还要和你说个明白？”

　　一击就将六名金丹五重巅峰的老古董打得形神俱灭，浑身流淌着靛蓝色血液的四臂荒族大能却是没有丝毫的停留，狞笑着看了一眼湛台灵澜等人消失的虚空，一步朝着古帝尸的方位追击了下去。

　　“唰！”

　　古帝尸的体内晶莹蓝光大放，那一颗神药之上如同瞬间散发出一阵暴风雪一般，散发出无数细微至极的蓝色结晶，竟然瞬间扑火一般，扑灭了古帝尸头颅之中的大半太阳真火。

　　“铮！”

　　两道黑色神光再次从古帝尸的双目之中打出，洞穿虚空的同时，一片灰色的古字也在古帝尸的身前化生，一股毁天灭地的气机如同巨大暴风雨一般在虚空之中荡漾而出。

　　“轰！”

　　四臂荒族大能全力演化出三十二臂始祖形象，朝着古帝尸一拜，古帝尸化出的所有惊天威能，瞬间化为齑粉。

　　“啊！”

　　古帝尸一声怪叫之间，倒飞而出，而此次古帝尸倒飞而出之后，却是如梦初醒一般，发觉自己似乎不是这四臂荒族大能的对手，本能的受了惊吓一般，也不懂得和方才一样拉开距离再战，而是直接朝着后方一侧直接逃遁而走。

　　“桀桀桀……”

　　四臂荒族大能发出了一阵老枭般的狂笑声，四臂一抓之间，如同有一个蓝色漩涡生成，嗖的一道白光飞射而出，却是至少还在两千里之外的一名潜伏在不知道何处的宇化世家的金丹修士被摄到了他的身前。

　　“噗”的一声，魏索这一方所有人还根本未看清楚宇化世家这名金丹修士的长相，这名金丹修士已经在四臂荒族大能的身前化成了一蓬血雾，只见这名四臂荒族大能如同巨蟒吞水，张嘴一吸，一大蓬血雾和血雾之中跳跃的一颗鸡蛋大小的白色金丹，被他一口吞入了腹中。

　　一口吞入了血雾和白色金丹之后，这名四臂荒族大能才继续不停的狂笑着发动洞虚步法，朝着古帝尸追了下去。

　　“啊！”

　　“这根本不是人，是妖魔！”

　　所有宇化世家的人都是吓得魂飞魄散，那名金丹修士也是宇化世家一名掌控外围禁制的长老，竟然直接一下就被这名四臂荒族大能给生生“吞吃”了！

　　“这荒族，真是能够直接吞噬修士的肉身和金丹修炼！”魏索和巫神女、元阴老祖等人看到这样的景象，也是忍不住倒抽了一口冷气。

　　“这名四臂荒族虽然在修为不高，但血统纯正，修的是荒族中上等的功法，看来只是没有成长起来。”灵珑天的声音响了起来。她比任何人都清楚，只有荒族之中血脉正统的几支，才有资格修炼这种可以吞噬金丹的功法，这几支的荒族，也是最为强大和恐怖的，现在幸亏这名荒族已经魔胎转生，最多只能修复，否则修为进境，将会十分的惊人。

　　“小子，我们要不要冲杀上去，一下灭了宇化世家的山门！”绿袍老头此刻却是马上叫了起来，虽然此刻还没有彻底出现古帝尸和四臂荒族大能两败俱伤的局面的，但是古帝尸和四臂荒族大能都是受创不轻，而且片刻之间，已经一追一逃，飞遁得连万里搜影镜都已经彻底看不见了。

　　“元阴前辈，你来将这避仙玉山重新充能！”

　　“巫莜，你来控制万里搜影镜！到时若是发现这名荒族大能返回的踪迹，立即发动阴阳虚空魔域！”魏索深吸了一口气，马上对着元阴老祖说了一句，同时将万里搜影镜点到了巫神女的面前。莜是巫神女母亲的姓氏，这也是玉衡大陆的风俗，女修若是和人结成道侣，就在原先的名字之中加上母亲的姓氏，显示自己已经结成道侣，而道侣之间称呼这样的名字，也是十分亲密。若是旁人称呼，却是还得称为巫神女。

　　“喀喀喀！……”魏索将万里搜影镜一点到巫神女的面前，马上就是一股阴气冲出，放出玄煞鬼爪，一路往上，将上方的冰层一路抓得粉碎。

　　不需绿袍老头提醒，他也知道这是极其难得的机会，以古帝尸不亚于四臂荒族大能的遁速和先前表现出来的神通，就算最终被灭杀，恐怕也是要逃出至少十数万里之外，一时荒族大能也不可能回来，现在古帝尸遁走，宇化世家的这件秘密武器不复存在，这段时间，正是对付宇化世家的大好机会！

　　若是能够乘此机会一举扫平宇化世家的山门，必定可以震慑天下，现在所要担心的，只是有没有其他大势力和大能在周遭出现。

　　“好！走！”

　　其中的利害关系，元阴老祖和巫神女、姬雅等所有人也早已经想得十分清楚，没有丝毫的停留，元阴老祖顿时一收登仙玉山，巫神女首先当前，无数光华明灭，首先破出冰层，腾空而出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索这方本身就汇聚了元阴老祖、巫神女、风梧苍、羽凰真人加上魏索五名神玄大能，此刻除了巫神女之外，其余所有人都围绕在元阴老祖身周，一一冲起，顿时也是气息震天，冲得上方的虚空都似乎出现了巨大的孔洞。

　　“我说你们怎么敢如此狂妄，原来是想借助一尊古帝尸来打杀我！”

　　“现在古帝尸都已经不在，你们还能靠什么和我为敌！”

　　“所有不想与我为敌的！全部离开宇化世家山门，否则别怪我手下无情！”

　　从冰珠川之中一冲出来，巫神女一边御使着万里搜影镜四处乱扫，魏索一边发出了这样的声音。

　　“啊！”

　　宇化世家家主和湛台灵澜、天火神君三人，此刻虽然隐匿在虚空之中，但是凭借虚空金葫，却是可以看见外面的景象，看到魏索等人一个个从地下冲出，宇化世家家主顿时歇斯底里的尖叫了起来。这古帝尸的确是他们用以灭杀魏索的唯一手段。

　　现在一失，魏索这方这么多人，如同数个超级宗门的大能一齐压境，宇化世家再也不可能有抗衡的力量！山门必定要被攻破！

　　现在宇化世家家主是大脑完全空白，后悔都根本没有用，虚空金葫也根本不敢露面，一露面恐怕反而会被魏索等人灭杀。

　　宇化世家上万年的传承，马上要毁于一旦，而且谁会想到，古帝尸这样的存在，竟然都会被对付，这完全就像一个煮熟的鸭子，已经到了嘴边，但是却硬生生的飞走，这样的变化，宇化世家的家主如何能够承受！

　　“万里之内没有什么大能的踪迹！”巫神女万里搜影镜连扫之下，同时身后无数光华明灭，朝着古帝尸和四臂荒族前行的方向行去，和魏索的距离始终保持在一千八九百里，这样若是四臂荒族大能返回，便能早一千八九百里发现，赢得更多的时间逃遁。

　　“宇化世家，今日我灭你山门！”

　　魏索身上的真元和气血也流淌到了极致，首先洞虚步法掠出，很快也领先于元阴老祖和登仙玉山近千里，避免登仙玉山被什么威能冲击而损毁。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　前行之间，魏索没有丝毫的停留，不停的朝着宇化世家的山门方位打出列缺残月。

　　此刻距离宇化世家的真正山门还有一万几千里远，魏索此刻不停打出列缺残月，却是在蓄势，只是准备诱发列缺残月自动化生的近乎双倍威能的强击，还根本打不到宇化世家的山门，但是一轮轮荡漾着恐怖威能的列缺残月在虚空之中如同一座座巨山滑行，却更是让宇化世家的人心理崩溃。

　　“啊！”

　　真有不少宇化世家的弟子彻底丧失了和魏索等人为敌的勇气，冲出了山门，朝着四面八方逃遁！

　　“大不了和世家共存亡，你们这么做，无异于是叛徒，留你们何用！”

　　宇化世家的山门之中，瞬间就是末日降临的场景，到处都是尖叫声，到处都是慌乱的遁光，一名头发灰白的灰衣老者的眼睛血红，歇斯底里的发出了大叫，激发了一个大禁，一圈惊人的寒冰元气从数十座古阵之中激发而出，宇化世家外围方圆数千丈的环形区域之中，全部落下荡漾强大威能，一根根成人大腿粗细的冰锥。

　　“啊！……啊！”

　　只是一瞬间，冰锥如雨，逃出宇化世家的弟子之中，十名之中至少有七八名被瞬间洞穿，身插着巨大的冰锥，从空中坠落，到处喷洒的鲜血染红了下方的冰原，景象说不出的惨烈。

　　“啊！你凭什么激发大阵，灭杀他们！”

　　很多原本也已经准备逃离的修士，或是和逃离的弟子之中交好的宇化世家的修士，都是疯狂的大叫了起来。“你不让我们逃走，要杀了我们，我们便杀了你！”甚至有许多人都是疯狂的朝着那名头发灰衣老者主持的阵眼中掠去，无数光华瞬间对击，和守护那片区域的宇化世家修士厮杀在了一起。

　　“宇化世家完了……”

　　看到四周被自己人发动的禁制灭杀坠落如雨的宇化世家弟子，以及依旧有人拼命往外逃出，山门之中自己人和自己人厮杀的场景，不少宇化世家的人都是脸色极其的惨然，心中都是浮现出了这样的念头。

　　“发动大禁！”

　　看着朝着山门以惊人速度逼近而来的魏索，许多脸如死灰的宇化世家的上位者，发出了绝望的咆哮。


第一千八十六章 彻底抢光，彻底打光

　　“轰”！宇化世家山门周围的九座千丈冰峰，真的通体发出了玄光，从冰原之中冲天而起，化成了九柄巨大的冰剑，遮住了整个宇化世家山门上方的天空。

　　“唰！”

　　九柄巨大的冰剑在空中交织出了强大的神则，如同万年的积寒在这一瞬间爆发，彻底冰封，竟然将首先横空前来的魏索和方圆数百里的区域，全部冰封其中。

　　这是一股震撼至极的景象，方圆数百里之内出现了一块巨大的坚冰，如同连接到天上，随即，九柄巨大的冰剑合成了一条晶光，如同一条彗星，朝着魏索横扫而至。

　　“喀！”

　　魏索同时演化出登仙法域和千剑诛邪剑阵，破开了坚冰，而九柄巨大的冰剑会合而成的一道晶光，便在此时横扫而至，惊天碰撞。

　　“啊！”

　　无数宇化世家的修士同一时间发出骇然大叫，只见那一道晶光都冲开了魏索身外的登仙法域和千剑诛邪剑阵，但是庞大的威能冲击到魏索的身上，却是根本没有对魏索造成任何的损伤，甚至都没有能够阻止魏索前进的步伐分毫。

　　魏索身绕耀眼的银色神辉和滔天的赤色神霞，直接从惊天对撞的区域之中冲出，身后无数冰雪和破碎的霞光飞洒，如同那九座冰峰被他一下全部击碎。

　　“嗡！”

　　宇化世家的山门之中，东南西北四角，四座金字塔形的祭台上方，四条跳动不熄的紫色华光全部熄灭，随即，东侧的祭台首先泪凯，传出一阵惊悚的气息，一柄青色的古石斧废弃，发出异样的光华，璀璨的近乎恐怖。

　　这明显是一件远古时代的古兵，荡漾着惊天的神玄气息。

　　一条条的元气法则在其四周交织，石斧之中产生了无数纹理，一条条青色神光，如同闪电一般在虚空之中蔓延，首先轰向魏索。

　　与此同时，另外三座金字塔形的祭台也全部裂开，一根燃烧着白色火焰的白骨长矛、一支赤红色神铁铸造成的箭矢、一柄黑玉如意，同样带着贯通古今的恐怖气息，从裂开的祭坛之中升腾而出。

　　“杀啊！杀！杀了此子！”

　　四座祭台的周围，都有不少宇化世家的人跌坐，血红着双眼，发疯一般叫喊。

　　“真是不见棺材不落泪！”

　　魏索没有施展任何的术法，只是一手击出，打在了迎面而来得青色古石斧上。

　　这青色古石斧的气息足以令一般的修士置信，威能至少相当于神玄四重大能的法域威能，但是魏索现在的肉身比起对阵圣王宗宗主时还要强悍几分，这种威能，根本无法对他造成任何实质性的损伤，所以他是故意不施法任何的术法，纯粹如同拍击一只苍蝇一般，和这柄青色古石斧硬撼，要彻底击溃宇化世家的信心。

　　“轰！”

　　如同两座大山相撞，魏索的身体只是微微的一震，但那柄青色古石斧却是先行断成两截，随后被其中崩散的法域力量，摧毁成了无数碎片，如同流星一般，射向四面八方。

　　“啊！我们宇化世家镇守四神兵之一的玄武青斧，竟然被他光用肉身就一下打碎！”

　　“这还是修士的肉身么，九阶荒古巨兽的肉身，恐怕也没有这么强大。”

　　“天哪，真是天亡我宇化世家，我们宇化世家，为什么要第一个站出来，导致引来这样的杀星！”

　　宇化世家的许多人都是如同抽风一般乱抖，都是脸如死灰，丧失了动手的勇气，很多禁制都甚至没有发出来。

　　“当！”

　　第二个打到魏索身前的赤红色神铁炼制的箭式也被魏索打得折断，发出巨大的哀鸣，如同朽铁一般倒飞。

　　“轰！”

　　接着，燃烧着白色火焰的白骨长矛，也被魏索打碎，化成无数白骨磷火，在天空之中飞洒。

　　“我再说最后一遍，所有不愿意和我为敌的，马上离开宇化世家山门，否则，杀无赦！”

　　这两件宇化世家的镇守法器之中，尤其是白色骨矛的威能也是十分恐怖，震得魏索的体内也出现了损伤，让他也感觉到，无法光凭肉身接下接下来的那件黑色如意，但是他却是丝毫不动声色，发出大乘法音，镇压当头打来的黑色如意，抵消了黑色如意的大半威能，接着，又是伸手一击，拍苍蝇一般，将这黑色如意再次彻底击碎。

　　“啊！我们宇化世家的四神兵，竟然如同草芥一般，被人随手打碎！还有什么能和此人为敌？”

　　魏索这是暗中取巧，但是此种情况下，几乎所有的宇化世家的人还哪里会仔细区分其中的区别，只是看到魏索强势得难以形容，根本没有什么可以阻挡。

　　魏索此刻给所有宇化世家人的感觉，就是什么都没有用了，无论发动什么，都已经不可能伤到他一根毫毛，就凭他一个人，就已经能够将整个宇化世家踏平。

　　“啊！啊！魏索，我不杀你，誓不为人！”

　　虚空金葫之中，宇化世家家主彻底发疯般的大叫，此刻已经没有什么，能够阻挡宇化世家的灭亡。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索没有丝毫的停留，双神玄不停的打出列缺残月，突然，他的前方虚空猛的一暗，两轮列缺残月之中骤然带出了无数灰色神纹，“当！”如同神钟破裂一般，包裹着宇化世家的水晶般光罩，竟然被魏索这一击，硬生生的打得崩裂开来。

　　两股强威继续不停的倾泻而下，两片方圆数百丈之内的寒冰殿宇，竟然全部被震成了粉碎！

　　魏索这一击，是已经激发出了列缺残月自然演化的双倍强威，威能完全如同两名神玄五重大能的滔天一击，竟然就凭一人之力，就打破了宇化世家的护山大禁。

　　“啊！”

　　这护山大禁破开，对于宇化世家的人来说，就像是天都塌了，大多数人心里最后的一道防线都彻底的破了。

　　“和我为敌，这就是你们的下场！”

　　魏索就是要靠此次震慑他人，逆转不利局面，所以根本没有任何的留手，大乘法音的威能隔了五六百里，镇压在一间布置有禁制的大殿之中，将那座大殿打得粉碎，几乎同时，上千柄飞剑形成了洪流，如同一条魔龙，冲入了宇化世家的山门之中。

　　此刻宇化世家几乎连金丹三四重的修士都难以找出，根本无人可以阻挡魏索的强威，一间间华美的殿宇、庭院，彻底的崩塌。一名名还在疯狂大叫，试图顽抗的宇化世家修士都直接在恐怖的剑流之中化成了血雾，随即被后方剑流庞大的威能冲成彻底的飞灰，不复存在。

　　这已经完全成了一场屠杀，根本不是一个数量级的，只是几个呼吸的时间，后方的元阴老祖等人还根本都没有真正进入宇化世家的山门区域，宇化世家的大部分人都已经朝着宇化世家的山门外拼命逃遁。

　　“你们先留下来！等我走后，你们再离开。”

　　就在此时，魏索发动洞虚步法，连连在宇化世家的山门之中横渡虚空，庞大的神威直接激碎一件件殿宇，将之化成废墟的同时，却是几个起落，就已经镇压生擒了四名修士在身旁。

　　这四名修士，全部都是宇化世家山门之中的金丹大修士，应该是宇化世家之中的高位者。

　　“说出你们的重要库藏之地和藏经之所！”

　　生擒这四人之后，魏索不浪费丝毫的时间，逼问这四人。

　　四臂荒族大能和其它大势力的大能很可能随时杀到，所以要向攻下天剑宗之后一样，彻底清扫是不可能的了，只能在很短的时间内，收刮宇化世家的一些重要东西，然后马上离开。

　　“那是我们宇化世家的法宝库房……”

　　这四名宇化世家的金丹大修士本身就已经是被魏索彻底吓破了胆，已经是只知道逃命，此刻又被魏索一两个照面之间镇压住，浑身无法动弹，一个念头就可以灭杀，被魏索的神识威压一压之下，如何还敢有任何隐瞒，都是生怕被别人先说了去，对方一个不乐意随手将自己灭杀，都是争前恐后的说了起来，将宇化世家的一个个重要之地，全部说了出来。

　　“钢牙妹，羽凰真人，风梧苍，你们和我分别进入这些殿宇取宝，无论如何，我们一盏茶之后离开！”

　　“元阴前辈，劳烦你在外坐镇！”

　　“姬雅，你们全部动手，不要有任何客气，所有能够打掉的地方，全部打掉！”

　　没有丝毫的停留，魏索连连对着元阴老祖等人发出了声音。这次他是要立威，彻底的铲平山门，带不走的东西，都要打成废墟，什么都不会留下。

　　“兔子兄弟，你自己找找，有什么好的东西，你先收着，记住没有意外的话，一盏茶之内必须回到云阴前辈此处，若是有意外的话，全部听我号令！”

　　对着元阴老祖等人发出了这样的声音，和灵珑天、羽凰真人、风梧苍分别朝着四处殿宇飞掠而去的同时，魏索还特地对着李写意说了这一句。李写意现在的状态十分独特，似乎快要自己演化出列缺残月的法域，无论是他能突破神玄，还是能够真正演化出列缺残月的大道法域，对于魏索来说，意义都是极其的重大。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　听到魏索的声音，姬雅等人也没有丝毫的犹豫，全部祭出手上最厉害的法宝，同时也不停的激发列缺残月。

　　瞬时间，无数恐怖的光焰和密密麻麻的灰色弯月，如同暴雨一般，朝着宇化世家的山门之中倾泻而下，到处都化成飞灰。


第一千八十七章 黑菩提天母

　　宇化世家如果不是一开始就打古帝尸和倾灭云灵大陆修道界的主意，也未必会招惹上魏索，引来今日这样的剧变，万年的传承和积累都毁于一旦。

　　而且在完全控制了古帝尸的情况下，还正好恰逢荒族大能出世，这已经不是底蕴和手段的问题，而是真正的时运不济。

　　不过这也冥冥之中恰好重合了一点，至少在这数万年的典籍记载之中，首先动主意，想要倾灭别的大陆修道界的大宗门，大势力，最后的结果却反而是自己遭受灭顶之灾。

　　“喀！”

　　魏索身绕上千柄飞剑的洪流，硬生生的破开了一间寒玉大殿的禁制，现在宇化世家的底蕴已经尽出，而且先前的四神兵等禁制，已经彻底说明，宇化世家这万年之中的那么多大能，所能布置出来的禁制的最强威能也不过就是相当于神玄四重的法域威能。这种威能对于现今修道界的绝大多数神玄大能而言，已经是极其惊人，但是对于魏索来说，却是连他的肉身都可以硬撼，所以他现在可以说是全无顾忌。

　　这间寒玉大殿，是宇化世家的珍宝库，都是放置一些罕见的药材、炼器材料和其它特别宝物的地方。

　　“这是？！”

　　一强行破开这件珍宝库的禁制，魏索没有丝毫的停留，直接将珍宝库的大门震得粉碎，但是一掠入进去，他却是猛的一震，停顿了下来。

　　他一眼就看到这珍宝库之中的一个晶光光罩之中，放置着一根琥珀色的古香。

　　“通天大帝留下的古香，宇化世家竟然也有一截！”

　　只是一个停顿之间，魏索就再无怀疑，一步到了这个晶光光罩之前，喀的一声裂响，直接一把将这截古香收到了手中。

　　这截细细的，通体琥珀色的古香，通体散发着无比久远，而且完全超越真仙的气息，甚至在第一时间引起了魏索神玄法相之中那一块不朽帝木的颤动，引起了不朽帝木的共鸣，分明就是又一截真正的通天大帝遗留下来的古香！

　　而且这一截古香，也不是奇石园那两个掌柜所说的，奇石园中曾经收罗到的那一截古香，因为这通天大帝是这修道界天穹化生之后的十五万年之中，仅有的数名，和不朽大帝一个级别的真正大帝级人物，最为顶端的存在，甚至灵族和荒族之中最为顶尖的人物，也不过如此，所以传说中有关通天大帝传承的这古香，魏索也是特别上心，记得极其清楚，那奇石园两位掌柜说他们曾收罗到的那一截古香，是被一名黑芜大陆口音的修士购走，而且两名奇石园掌柜说过，那截古香是两截断口，应该是中间的一截，比起魏索手上的要略长一些。

　　但是现在宇化世家的这截通天古香，却也是另外的一头，只有一个断口，而且只有两寸来长，比起魏索手中的还要短一寸。

　　“也不知道这古香到底断成了几截，若是集齐古香，会不会有什么玄妙变化。”

　　这一截古香，对于魏索来说完全是意外所得，脑海之中这样的念头一闪之后，他也不再有丝毫的停留，直接风卷残云一般，将宇化世家这个珍宝库之中的东西，全部飞快的收入他早已准备好的许多纳宝囊之中。

　　“这么多水系妖丹……”

　　另外几处，风梧苍等人也是已经是大肆的收刮，宇化世家没有任何一名上位者会想到，在拥有古帝尸的情况下，竟然还会被攻破山门，所以山门之中的库房、经藏，全部都没有转移走，而且宇化世家之前在遏制魏索的修炼资源，暗中收刮和控制水系妖丹上，也是花了大力，其中一个法器偏库之中，居然是堆满了各种各样的水系妖丹，至少有六七万颗之多。

　　法宝库房、灵石库房、藏经之地，全部被打开，所能带走的东西，不分品阶，全部被魏索等人收刮一空。

　　“走！”

　　半盏茶的时间一到，虽然还有许多小的灵石库房、炼器库房、丹房还没有来得及收刮，但是魏索等人却是都没有什么停留，就连李写意都从一处殿宇之中准时掠了出来，嘴里似乎还在吞吃着什么东西，全部飞掠到了元阴老祖的身边。

　　“不要留下任何的东西！”

　　一股股强大的威能从魏索等人的身前迸发而出，所有没来得及搜索的殿宇、库房，全部被魏索等人打得彻底崩碎，其中有些库房之中大量的灵石、丹药等物飞出，但是接下来都是毁灭性的威能冲成飞灰。

　　“啊！啊！啊！”

　　无数不敢和魏索为敌，逃离了宇化世家的修士都是疯狂的大叫着，无数用于炼丹炼器的地火炉、天火炉爆开，许多法器在威能的冲击下自爆，整个宇化世家的山门，都重返洪荒，变成了一片焦土。

　　一个万年积累的修道世家，超级大势力，整个山门，竟然被人完全抹杀！

　　“夫君，正北方有一团庞大的气息正赶过来，万里搜影镜只看出一团黑光，看不清楚到底是哪个宗门的大能。”碧绿至极的绿光一闪，巫神女也在魏索的身旁现出了身影，同时飞快的对着魏索说了这么一句。

　　“我来看看能不能追踪出那名荒族大能和古帝尸的下落。我们先往先前古帝尸和荒族大能斗法之地遁去，等下我祭出天海神澜镜试试看如何？”魏索目光一闪之间，便马上看着元阴老祖和巫神女、灵珑天等人探询式的问道。

　　“好，如果古帝尸和那名荒族大能真的两败俱伤，能够追踪出他们的下落，我们正好坐收渔人之利！”元阴老祖和灵珑天等人都是马上点了点头。

　　“那到底是什么人，声势这么宏大！”

　　古帝尸和四臂荒族大能的大战之地，是距离宇化世家山门一万几千里，而就在魏索和元阴老祖等人才刚刚飞掠出化成焦土的宇化世家山门数千里，他们就全部看到，万里搜影镜传来的画面之中，正北方的天空已经全部变成了黑色，如同一片黑色的汪洋在空中泛滥。

　　而且只是从这万里搜影镜之中看到这片席卷天地而来得黑色神光，真正的距离还在七八千里之外，魏索等人的心中就不自觉的都产生了一种悚然的感觉。

　　这种感觉，是所有修士面对大敌时的直觉反应。

　　而到了他们这个级别的修士，更只是从这铺天盖地的气势，和虚空之中弥漫的一丝气机，就感觉到了对手的强大。

　　若不是至少和他们一个等级，或者超越他们的大敌，他们的心中也不会直觉般的产生这种感觉。

　　“这一切因你而起，否则连我们都根本不知道，有这么多强大的大能存在，或者最多也只知道名号，感受不到他们的神通。”风梧苍看着万里搜影镜之中的画面，又忍不住看着魏索说道，那片黑光的气势太过恢弘，连天地元气之中都似乎已经飘散而来说不清，道不明的东西，给他的感觉，完全就不在那火域神王之下。

　　“我最多只能算是在大堤上打了一个洞的人而已。”魏索摇了摇头，和元阴老祖互望了一眼，而元阴老祖也马上心领神会，再次祭出了避仙玉山，隐匿踪迹而行。

　　天穹崩裂，这注定是修道界十几万年来最大的乱世，强者辈出的时代，就像一条大河终将决堤，魏索只不过是正好站在了风头浪尖上的人物，没有魏索，可能也会出现林枫华、湛台灵澜……而许多平时根本不出世的神玄大能，也注定会展露在世人的面前。

　　现在虽然不知道到底是何方人物，但想必肯定不会是他们的朋友，而且这恢弘的黑色神光也是给他非同小可的感觉，保险起见，当然是先隐匿起来，看清楚虚实再说。

　　“是黑菩提天母！”

　　那片黑色神光的遁速比避仙玉山要快得多，避仙玉山朝着古帝尸和四臂荒族大能剧烈斗法的方位赶去，黑色神光和他们之间的距离，却是又拉近了不少，万里搜影镜的画面之中，隐隐可以看清，气势恢宏至极的黑色神光之中，有一尊黑色的弥勒大佛，做欢喜状，足足高达数百丈，顶天立地。那些黑色神光，围绕着这尊巨大的弥勒大佛发出，就好像是这尊黑色的弥勒大佛盘坐在一片黑色神海上，一见此种景象，巫神女顿时看了魏索等人一眼，飞快的发出了声音。

　　“黑菩提天母，这么说，万凰公子和其余玉衡大陆的大能，也可能到了！”

　　魏索马上就知道，这黑菩提天母，就是万凰公子与之联姻的天坠大陆大能，神通还在万凰公子之上，此刻来看是完全不虚。

　　有这样的大能到来，再加上还隐匿在虚空之中的湛台灵澜等人，拼斗起来，未必占得到便宜，而且极有可能损毁避仙玉山，恐怕还会不可避免的导致魏索这方的一些人陨落。所以魏索等人暗中传音了一句之后，也不停留，继续不停的赶往四臂荒族大能和古帝尸的斗法之地。

　　就在魏索等人依靠避仙玉山隐匿，距离四臂荒族大能和古帝尸斗法之地还有三四千里之遥时，一尊庞大无比的黑色弥勒佛，带着漫天的黑色神光，已经降临在了宇化世家山门的上方。


第一千八十八章 法外金刚

　　“好浓厚的金铁气息，死奸商，这个黑菩提不简单，修的可能是类似‘法外金刚’般的神通，肉身的力量，恐怕也非比寻常。”

　　那尊高达数百丈，庞大无比的黑色弥勒佛如同一座黑色神山一般一压在宇化世家的山门上方，灵珑天的鼻子就微微抽动了一下，磨了磨牙，对着魏索等人传音说道。

　　“金铁气息？‘法外金刚’？是什么样的神通？”魏索的眉头顿时跳了跳，此刻相距太远，他是完全感觉不到有什么金铁气息，但是他知道灵珑天对金铁气息极其的敏锐，感知不会有任何的问题。

　　“简单点来说，是引金铁融入肉身的术法，和万古圣王经有异曲同工之妙，所不同的是一个是化入强大天才地宝，如同不停铸造，提升法宝胎体本身品质，而你现在到手的万古圣王经，却是相当于不停化入元气法则的力量。”灵珑天冷冷的扫了一眼宇化山门的方位，道：“这种功法是远古一些熔炼本命法宝的功法转化而来。”

　　“化金铁铸造肉身？”魏索等人都是忍不住看了一眼灵珑天，这岂不是和灵珑天差不多？但是他们这方所有人却也是心里清楚，灵珑天这种直接吞噬精金，不知道是天赋还是所修的神通，比起修士的功法，却是更加的惊人。

　　“钢牙妹，你大概需要多少时间，才能到可以硬撼火域神王这种大能的地步？”看了一眼灵珑天之后，魏索却是心中一动，说了这么一句。

　　虽然灵珑天诸多秘密，对自己的来历都是一直不说，但是听灵珑天之前的一些言语，魏索却是已经可以肯定，灵珑天之前在灵族的地位，肯定是比那名四臂荒族大能要高出许多，很明显她现在实力虽然不如那名四臂荒族大能，但是语气之中，对六七万年前四臂荒族大能的地位却是不以为然，而且她似乎对灵族这方面所有的顶级大能都十分熟悉，现在魏索觉得灵珑天这一脉在灵族之中至少是极其强力的一脉。

　　“如果像这段时间这种隔山岔五的扫荡一个宗门的话，应该用不了几个月。”灵珑天说道。

　　“什么！”灵珑天此时和魏索说话的口气是和平时一样，那种很平淡的，没好气的冷哼，但是一听到她这句话，所有的人却顿时都是吞了口口水。

　　魏索这方，除了极少数对灵珑天了解得不多的人之外，都是十分清楚灵珑天这句话的意思。

　　灵珑天的修为和实力的提升，明显也是要依靠大量的资源，也就是大量的，对她有用的精金。

　　这一段时间，从登仙宗、化天教、云灵大陆那些和魏索和谈的宗门，包括现在的宇化世家，灵珑天不知道可以得到多少对她有用的精金，这数十天的积累，恐怕比一个大宗门百年收刮，所能得到的精金都要多，现在灵珑天还说要几个月，也就是至少还要数倍的资源。但即使如此，这修为进境的速度，也实在是太过惊人了。

　　现在灵珑天就算能对抗神玄三重的大能，数个月的时间，从相当于神玄三重的实力，到可以和火域神王抗衡的地步，这恐怕比魏索的水皇噬日诀还要狠。

　　“怪不得灵族和荒族，不存于世上。”这一瞬间，元阴老祖的脑海之中甚至忍不住闪现了这样的念头，觉得荒族和灵族此种天生逆天的东西，的确不容于现在的时代。

　　现在就是那些大势力，根本不可能给他们很长的时间，否则恐怕光凭灵珑天就足以应付这些大势力了。

　　“宇化世家，竟然真被此人倾灭，彻底打成了焦土！”

　　“到底怎么回事？宇化世家之前胆敢那么嚣张，甚至号称可以和魏索单干，百分之百灭杀魏索，现在竟然连山门都根本保不住！”

　　就在此时，宇化世家的山门上方，庞大无比的黑色弥勒佛正中，停留着三名修士，都是一脸的惊诧。

　　这三名修士之中，其中一名身外化出一条条神凰尾羽，正是魏索等人预料之中的万凰公子。

　　另外两人，却都是魏索等人没有见过的神玄大能，正中一名肥胖的女修，长着一张大脸，肚子上一堆肉，身裹在一件紫黑色宫装之中，一张大嘴却还占了一张脸一半大小，肤色如同黑炭，奇丑无比，但是身上的灵光，却是在她的身外形成一颗颗的菩提，恢弘至极的气息和黑色神光，都是从她的身上散发出来。

　　这三名修士之中，只有她的脸上有惊讶至极，却是没有骇然之情，只是好像看热闹一样。这名相貌很丑的女修，却是修为和神通极其惊人的黑菩提天母。

　　除了她之外，另外的一名修士却是脚踏着一个金光闪闪，龙头龟身的龙龟模样古宝的老人，这名老人身穿一件青色丝质一般的法衣，身外散发出青色神光凝成七株古桑的形状，威势比起万凰公子来也不弱，明显也是一名神通惊人的大能。

　　“这些宇化世家的人，是全部吓破了胆了，我去抓两个来问问再说！”

　　就在说话之间，这名满头白发，眉毛却是金黄色的老人，身下龙龟状的古宝就马上轰然发生，如同隔空打了一个霹雳一般，金光暴闪，一个闪烁之间，就直接将他带出数十里的距离，遁速简直也是堪比魏索先前修为不高时的洞虚步法。只是片刻的时间，这名老人就截住了数名逃遁得不远的宇化世家修士。

　　“你们宇化世家，不是号称有对付魏索的手段，怎么连山门都被人彻底扫平？魏索此子呢，往何处去了？”一截住数名宇化世家的修士，这名老人就马上飞快逼问。只可怜宇化世家的家主等人此刻也已经感知到了这些人的降临，只是苦于魏索等人就在他们的视线之中消失踪迹，生怕魏索等人还隐匿在何处，还根本不敢收起虚空金葫，连身影都不敢显露出来。

　　“我们家主在那个方位，应该是借助湛台灵澜的虚空金葫隐匿了起来。魏索他们正是朝着他们的方位遁走的，所以此刻他们还没有现身出来。”这几名宇化世家的修士之中，倒是有名修士身份不低，弄得清楚状况，朝着宇化世家家主和湛台灵澜、天火神君隐匿的方位点了点。

　　“哦？既然如此，那你随我们一行！”这名脚踏金色龙龟古宝的老人眉头一跳，也不废话，只是片刻的时间，便带着这名宇化世家的修士回到了万凰公子和黑菩提天母的身边，随后三人马上按照这名修士所指，朝着宇化世家家主等人藏匿的方位行了过去。

　　“这名老人是什么来历？这件飞遁法宝的遁速竟然如此惊人。”

　　“很可能是天坠大陆的大能，至少我所知的玉衡大陆大能之中，没有这样的一名人物。”这名老人的一举一动，也是都被魏索等人用万里搜影镜看得清清楚楚，但是只能看出这名老人是已经到了神玄四重初期的大能，但就连巫神女也看不出他的来历。

　　“这湛台灵澜的虚空道人的传承和这虚空金葫，实在可恶。若是有可以看破和洞穿虚空的强法，一定要先对付此人。”魏索也是看了一眼虚空金葫隐匿的方位，冷哼了一声。

　　虚空道人的道法最是神出鬼没，而且现在湛台灵澜已经突破到了神玄，修为进境十分迅速，实在是心头大患，而且最主要到处都出现，又有虚空金葫在手，魏索等人现在又没有处于主导地位，不能将他困死在一个地方，实在是恨得有点牙痒痒的。

　　交谈之间，也不去管黑菩提天母等人的举动，魏索等人继续前行，到了古帝尸和四臂荒族大能剧烈斗法的区域之内，魏索伸手一抓，凭空抓摄了一团气息进来，马上祭出了天海神澜镜。

　　天海神澜镜上洒出一片晶光，马上化出了古帝尸和四臂荒族大能所在的画面。

　　“还在追？！”

　　众人马上看到，画面之中，根本看不清具体人影，只见一条黑光和一团旭日般的金光一前一后，在虚空之中跳跃。

　　“那颗神药不知道到底是什么功效，这样下去，古帝尸迟早被这名四臂荒族大能灭杀，那颗神药也要落在这名荒族大能手中。”元阴老祖的眼睛微眯，说了这么一句。

　　“看情形，短时间内这四臂荒族大能根本回不来！”魏索点了点头，眼光也马上剧烈的闪动了起来。到现在古帝尸还根本摆脱不了四臂荒族大能的追击，便注定只有败亡，因为四臂荒族大能是完整肉身，可以通过一些手段，补充真元，但是这古帝尸是除非到阴冥之地静养，否则尸身之中的元气，是用一点就少一点，这样下去，绝对耗不过这名四臂荒族大能。

　　“又有别的大能赶来，夫君，你是想乘机对付这黑菩提天母他们么，恐怕不行了。”就在这时，巫神女却是一点万里搜影镜，飞快的对所有人知道。此刻她御使的万里搜影镜之中，之间南侧的虚空之中，也有一片片的虚空扭曲了起来，明显也有不止一名修为惊人的大能赶来。

　　“我们就从那个方位退走，顺便看看到底是什么对手。”魏索点了点头，原本他的确是动了一点乘机对付黑菩提天母等人的心念，但是越来越多的大能赶来，也只有作罢，而且看古帝尸和四臂荒族此种一追一逃，一天下来的距离都不知道要渡过多少万里，就算能从画面之中，认出现在所在的是在什么地方，想要追踪，也是几乎不可能了。


第一千八十九章 万里奔袭

　　“他行事决绝，判断形势极其准确，又是冷静心细，不说先前的资质，光是这份心性，就的确是修道界中难得的天才人物。”

　　听到魏索的话，元阴老祖的心中瞬间就又闪过了这样的念头。

　　和他比起来，魏索是真正的小辈，但是处事行事，谋划算计方面，却是完全不在他之下。元阴老祖本身自己也是个不拘泥教化的非凡人物，在他看来，这种性格，心性，甚至比修道的资质还重要。因为修道界中从来不乏资质极佳的天才，但是这些天才人物，因为一些判断反应、决策的失误而陨落的，就不知道有多少。那些在典籍记载之中，一时无敌的人物，除了少数是资质逆天的天才人物之外，大多数反而都是心志坚韧，处事决断，遇到危险又极其冷静的人物。

　　要是魏索此刻是一个人，那就是真正独狼般的人物，对于他的对手来说，更难对付。

　　但是元阴老祖在心中，却又是马上自己推翻了自己的这个想法，因为他也十分清楚，就眼下而言，他的这些道侣，包括祁龙山等人、甚至是风梧苍他们，都算是魏索的羁绊，限制住了他的行动，但是这些东西，却也是彻底激发了他骨子里最为凶狠的血性的原因。

　　这就相当于是他不可侵犯的领地，如果是没有这些羁绊，没有这些他看得比小命还要重的东西，有些事，他可能还做不出来，未必能有现在这样的成就。

　　“这是圣王宗的宗主，他竟然这么快就和肉身契合，将肉身的修为提升到了可以打入神纹的地步？”

　　“是那个得了荒族传承的年轻人，他怎么会和圣王宗宗主在一起？”

　　元阴老祖对魏索的为人处事在心中暗生感慨，同时也生出诸多感悟之时，却是也没有丝毫的停顿，御使避仙玉山朝着那处大能赶来的方位遁走。很快，双方距离不到千里，近乎擦身而过，魏索马上看清，这侧赶来的，却是一名身材极其魁梧的光头大汉，和那名身上也有一条荒族断臂，得了荒族传承的那名身穿华丽至极法衣的神秘年轻人。

　　这名光头大汉三四十岁年纪的样子，外相和先前的圣王宗宗主截然不同，但是从他身上的气息，双目之中的那种神色，魏索却是一下就认出了，此人就是被他击溃了肉身的圣王宗宗主。

　　此刻圣王宗宗主浑身的筋肉一块块高高隆起，气血看上去说不出的强大，而且肌肤的表面，流淌着一种神铁般的光华，明显是肉身又已经强横到了一定地步，已经用万古圣王经刻入了神纹。

　　一般的大能，被迫舍弃肉身的话，损失大半神玄元气，修为必定会大降，数十年，甚至百年也未必能够恢复，圣王宗宗主本身的情况十分特殊，拥有万古圣王经和已经掌握了诸多神纹，就算神玄元气损失大半，肉身能够恢复到往日水准，还是足以灭杀一般神玄四重大能。对于圣王宗宗主此种，肉身的神通，已经凌驾于术法之上，但是重新夺舍之后，和肉身的契合，以及将肉身重新淬炼，提升到足以刻入神纹的地步，还是无法直接逾越的天堑鸿沟。一般的大能，和夺舍的肉身契合、再加上将肉身淬炼到能够相当于七八级荒古蛮兽肉身的地步，估计都至少要数十年的苦功，毕竟魏索得到了整个一个天龙墓冢，拥有天龙群星淬体术这样最为顶级的淬体强法，很多惊人际遇，也是花了许多时间，才将肉身淬炼到相当于八级荒古妖兽以上的强度。

　　“圣王宗本身就是以肉身修为为主的宗门，为圣王宗宗主夺舍准备的肉身，说不定本身就已经十分强横。而且这华衣年轻人是得了许多有关荒族对荒古灵药的传承，要是有他的相助，很快肉身契合，达到可以刻入神纹的地步，应该不难。”

　　魏索的反应和判断，的确是和元阴老祖认为的一样，是天才人物，只是一两个呼吸之间，魏索的猜测，就猜准了七七八八。只是同时魏索也是十分的郁闷，当时和这圣王宗宗主对战时，他也赢得十分惊险，好不容易将此人废掉，但是现在却是又好端端的赶来，而且在自己手下吃了这么大一个亏之后，这圣王宗宗主很有可能也动用了不少圣王宗的底蕴，甚至又交换得来了几条神纹，肉身的强大更胜以往也不一定。

　　“算了，他既然敢只和这一名年轻人就赶来，肯定也是有所把持，而且这名年轻人也有神识攻伐的强法，现在突破神玄之后，此种神识攻伐之法又不知道厉害到了何种地步，还是不要冒险。”这一瞬间，这种郁闷甚至让魏索产生了一种忍不住跳出去，将圣王宗宗主彻底灭杀的念头，但是随即，魏索又硬生生的按下了自己的这股杀念。

　　毕竟就算不算那来历不明，脚踏金色龙龟的老人，那黑菩提天母和这名得了荒族传承的华衣年轻人，就是极其的难缠，要是现在忍不住出手，不知道会生出什么样的变化。

　　“元阴前辈，寂寒大陆和流火大陆之间，有传送法阵相通么？”一压下自己忍不住要跳出去的念头，魏索的心中就顿时又有了个主意，马上看着元阴老祖问道。

　　“你是想乘着圣王宗宗主来到此处，反而杀去圣王宗？好主意！”元阴老祖和巫神女等人的眉头顿时跳了跳，“我们寂寒大陆和流火大陆之间太过遥远，没有直接的传送法阵相通，只有在冰天池附近，有一处传送法阵，传送到流火大陆天穹外五万里之遥的一处古修士聚集地之中！”旋即，元阴老祖马上看着魏索答道。

　　“好，小子，我们跑过去，通过这个传送法阵传送过去，然后将这个传送法阵毁了，到时候所有人就算知道我们的意图，都是气得吐血都来不及赶去！”绿袍老头一听，顿时哇哇的叫了起来。

　　所有人都十分清楚，修道界中最远距离的传送法阵，也不过十五六万里之遥，这冰天池，绿袍老头是听都没有听过，但是流火大陆和寂寒大陆之间的蛮荒荒原，是据说在三十万里之上，所以这冰天池，也肯定是在寂寒大陆的天穹之外。现在这圣王宗宗主能在此处出现，也肯定是早就到了寂寒大陆，否则就算魏索刚刚进入寂寒大陆，他就得到消息，他也肯定来不及这么快赶到此处。

　　“走！”元阴老祖没有丝毫的停留，直接全力御使登仙玉山，朝着冰天池的方位飞掠而去。

　　冰天池，是寂寒大陆天穹之外的一处奇观，原本是一处高山冰湖，数万年的积寒下来，连底一千五百丈，全部被冻住，但是原本承载这冰湖的山体，却是反而因为地脉的变动等诸多原因，裂成了两半，由一座荒古大山裂开成了两座山峰，而这连底冻住的高山冰湖，却是如同一颗巨大的冰珠，嵌在了两座巨大山峰的中央，其底部挂满许多长达数百丈的冰棱，景色鬼斧神工，瑰丽壮观至极。

　　“钢牙妹，这次我在宇化世家的珍宝库之中，得到了一截通天古香，你们有没有什么特别的收获？”一定下杀去圣王宗的计谋，魏索就顿时觉得胸口郁闷之气尽消。这种刚刚扫平一个超级大势力的山门，再万里奔袭，杀向另外一个超级大势力的山门，这种行事本身，就让人觉得说不出快意，狠狠的呼出一口气之后，魏索直接将一堆纳宝囊取了出来，直接开始清点起从宇化世家收集到的东西起来。

　　“啊！啊！魏索，我一定要杀了你！”

　　“我发誓我一定要将你挫骨扬灰！魏索，你一定不得好死！”

　　就在此时，正对着宇化世家山门的那片虚空之中金光一闪，却是黑菩提天母等人已经距离虚空金葫隐匿之地不远，虚空金葫透了出来，宇化世家的家主，不停的疯狂咆哮，剧烈的诅咒！

　　“哦？你果然没有说错。”

　　一看到虚空金葫透出，脚踏金色龙龟的青衫老人对着被他制住带来得宇化世家的那名修士说了一句，同时万凰公子和黑菩提天母同时停了下来，打量宇化世家的家主和湛台灵澜、天火神君三人。

　　“到底是怎么回事？”

　　万凰公子和湛台灵澜之前也已经见过，见到湛台灵澜，点了点头算是打过了招呼之后，便马上问道。

　　“啊！啊啊……，我宇化世家万年的积累，竟然毁于你手！魏索，我一定要杀了你！”

　　宇化世家的家主，还在不停的疯狂尖叫，宇化世家现在的确是太惨了，整个山门都是什么都没留下，而且那些弟子都是彻底被魏索吓破了胆，逃出山门而走，估计都没有面目再说自己是宇化世家的人。

　　“面对自己世家山门被毁而无能无力，躲藏起来，现在出来，又叫个不停，真是烦人。”

　　就在此时，又黑又肥的黑菩提天母，却是咧了咧大嘴，不冷不淡的说了这一句，同时不耐烦的伸手一点。

　　“唰！”

　　宇化世家家主的声音戛然而止，瞳孔瞬间收缩得如同针尖似的。一股恐怖的力量，瞬间就将他压得无法动弹。

　　“啊！”湛台灵澜和天火神君都是一声骇然的大叫，他们根本来不及任何阻拦，一个光星瞬间从黑菩提天母的指尖飞出，瞬间化成一条毁灭光柱，直接将宇化世家的家主打成了飞灰。


第一千九十章 自有毒算计

　　无论是施法的速度，还是磅礴恐怖的威能，都是湛台灵澜和天火神君都无法比拟，两人都可以肯定，如果黑菩提天母这一指是指向自己，自己也决计逃脱不了，也要被一指点成飞灰。

　　这黑菩提天母方才一指点出，虚空之中，完全就像有千万尊神佛过境，每一尊神佛都带着庞大的威压，令两人产生根本无法匹敌的感觉。

　　两人虽然也都是神玄大能，遇到万凰公子这种级别，也未必没有一拼之力，但是这黑菩提天母，却明显和他们不是一个级别的存在。

　　“放心，你们神通比这人高出不少，又不像这人一样叫个不停，我不会对你们动手的。”

　　就像碾死一个蚂蚁一样，一指点杀宇化世家的家主，黑菩提天母却是又对着湛台灵澜和天火神君说了一句这样的话。

　　“这黑菩提天母的神通，竟然到了这样的地步，先前我还以为我师尊已经无敌于世上……恐怕就连我师尊都是这么认为的，否则绝对不会让小师弟背负一道他凝炼出来的大道神符就到云灵大陆抢夺仙器。现在如果师尊复生，恐怕也会觉得自己是井底之蛙，坐井观天。”天火神君本来也是十分狂傲，但是此刻和湛台灵澜面对黑菩提天母，却是只觉得这个又黑又丑的女人实在是可怕，再加上先前的四臂荒族大能和魏索的神通，这名火域神王的传人是什么傲气都没了，甚至都开始觉得自己的师尊自不量力。

　　“是圣王宗宗主来了。”黑菩提天母一指点杀宇化世家的家主，万凰公子和另外那名脚踏金色龙龟法宝的青衫老人却是也好像没有见到一般，只是看了一眼圣王宗宗主和那名神秘华衣年轻人赶来的方位，青衫老人便对着万凰公子和黑菩提天母说了这么一句。

　　此刻他们这几人距离圣王宗宗主还十分遥远，只看得见那片天际的虚空一片扭曲，有强大气息透出，而且圣王宗宗主和先前相比，形貌大变，但是这名青衫老人却只是一眼，就认出了来人是谁，恐怕不只是有什么望气秘术在身，还事先已经知道了圣王宗宗主和这名神秘华衣年轻人在寂寒大陆的行踪。

　　“好，那你们就和我们一起过去再说。”黑菩提天母咧嘴一笑，却又是一副很好说话的样子，但这种神情加上刚刚嫌人话多，就随意一指将人灭杀的行径，却是更让湛台灵澜和天火神君有些不寒而栗。

　　“以万凰公子的修为和资质，居然和这样一个女人结成了道侣。”湛台灵澜和天火神君都是忍不住看了一眼万凰公子。

　　万凰公子好像感觉出了两人的意思一般，嘴角抽搐了一下，但却是不说什么，偏转过了头去，看都不看这两人。

　　“道友好大的威势，若是在远古，不是全是修士的时代，那些普通凡人见了，肯定是要当道友是真正的神佛，记入典籍、传说之中了。如果我猜得不错，道友应该就是大喜宗的宗主，黑菩提天母吧。”很快，圣王宗宗主的声音也是传了出来，显然也是认出了黑菩提天母的身份。

　　“圣王宗宗主，你知道远古有那种时代，见识倒是的确不凡。”黑菩提天母咧嘴一笑，继续前行，双方一直到相距数百丈，才各自按住了遁光，停了下来。

　　“恕在下眼拙，不知道这位道友怎么称呼？”双方会合一处之后，圣王宗宗主却是先看了脚踏金色龙龟的青衫老人一眼，问道。

　　“在下天九。见过道友了。”青衫老人微微一笑，对着圣王宗宗主点了点头，算是打过了招呼。

　　“原来是黄庭宗宗主，失敬了。”圣王宗宗主目光一闪之间，湛台灵澜和天火神君却是也心头猛的一震。原来这黄庭宗也是天坠大陆的超级宗门之一，而且有可能是现在这数个大陆之中传承最久的宗门，据说已经有了三四万年的传承，一直屹立不倒，现在黄庭宗的大能和实力，自然无法和历史上鼎盛的时期相比，但是据说传承法器是多得吓人，这种宗门的宗主，自然也不能光凭修为来判断其神通了。而且黄庭宗最为出名的，是据说有一门黄庭五皇经，分别修炼五脏，可以将心、肝、脾、肺、肾炼成五种不同的颜色，暗合金、木、水、火、土五种元气，对于术法的威能的增强，比起灵根修士还要厉害得多，就像在体内培育出了五名分别亲近和掌控元气的神皇一般。

　　“宇化世家的山门都竟然被此子灭了！此处到底发生了什么事？诸位道友可否知晓，还是和我们一样收到消息刚刚赶来不久？”圣王宗宗主和身穿华丽至极的法衣的年轻人，显然也早就已经看到了宇化世家的山门被彻底打成废墟，此刻脸上的神色也都已经没有了多少震骇了。

　　“我们来时，也已经失了那人的踪迹，具体如何，还没来得及问湛台灵澜道友了。”黄庭宗宗主天九看了湛台灵澜和天火神君一眼，说道。

　　“宇化世家准备用于对付魏索的，就是之前在阴阳坟出世的那具古帝尸！宇化世家是以灵药和秘禁，完全控制住了这具古帝尸，而且恢复了这古帝尸的诸多元气，至少是超过半个真仙的战力，但是此人竟然引来了一名神通还在古帝尸之上的域外天魔！将控制古帝尸的六名宇化世家的老古董一击就灭杀了。”湛台灵澜也是憋着一口气，早就已经忍不住想说了一般，一口气说了出来。

　　“什么，域外天魔？”湛台灵澜这句话一出口，就连黑菩提天母都是猛的一震。

　　“怎么可能，这域外天魔，修道界从来只见记载，根本没有人见过真身，说不定只是以讹传讹，完全不存在的东西。怎么可能会冒出来这样的东西。”圣王宗宗主马上看着湛台灵澜和天火神君说道，一副根本就不相信的样子。

　　“就算不是真正的域外天魔，也是什么魔物，肯定不是修士或是什么妖兽。”天火神君也忍不住，飞快的说道，“那人生长着四臂，浑身靛蓝，满嘴獠牙，流出的气血都是靛蓝色的，而且其身上的气息，也和修士和妖兽的气息不同，虽然堪比真仙，但是散发出的，却是一种极其暴戾的魔气般的气息。”

　　“生长着四臂？浑身靛蓝？”听到天火神君的话，黄庭宗宗主的眼中却是闪出了异样的光芒。

　　“怎么？”所有人的目光，顿时聚集到了他的身上。

　　“我见过我黄庭宗的一些记载，一万八千年之前，也有一尊域外天魔，在我们天坠大陆降临，倾灭了数十个宗门，最后在我们天坠大陆的乱星山附近不知道被什么大能灭杀，按照记载，当时那个魔物也是生长四臂，浑身靛蓝。”黄庭宗宗主说道。

　　“既然是你们黄庭宗的记载，应该是不会错的。”黑菩提天母眼睛眨了眨，看向了湛台灵澜和天火神君，“现在这魔物和那具古帝尸，还有魏索那人的下落呢？”

　　“那具古帝尸被打得落荒而逃，现在那头魔物已经追了下去。魏索他们，朝着那个方位逃遁了，他们有件法宝，可以隐匿身影和气息。”湛台灵澜和天火神君都是飞快的指了两指，分别点出了四臂荒族大能和魏索等人遁走的方位。

　　“想不到宇化世家竟然能够控制住那具古帝尸，当初功德宗和登仙宗围杀魏索，便是因为阴阳坟此物的出世，而导致彻底溃败，这魔物连古帝尸都能打跑，要是返回来，恐怕我们也无法匹敌！”圣王宗宗主的脸色骤然变得极其难看起来。

　　“还好，这头魔物听上去似乎也是追杀魏索等人到此，不过此头魔物居然会洞虚步法，一个横渡虚空就是三四百里，遁速太过惊人了。而且此头魔物，似乎能够直接吞噬修士的金丹、气血，恢复元气！”湛台灵澜和天火神君也是脸色极其难看。他们这次也原本准备替魏索收尸，没想到到来头反而是他们像老鼠见了猫一样，被弄得躲在虚空之中，出来都不敢出来。

　　“居然会吞噬修士的金丹和气血，那真是和我们黄庭宗记载的域外天魔一样了！”黄庭宗宗主深吸了一口气，说道。

　　“既然这么说，不管此头魔物和魏索此人是友是敌，我们总归还是要与之一战了。”黑菩提天母点了点头，却是目光一闪，化出了一个黑色光罩，将所有的声音全部隔绝在内，一点都透不出去，“现在当务之急，我们还是尽快不露行藏的赶去冰天池那处的传送法阵再说。”

　　“赶去那处传送法阵？什么意思？”圣王宗宗主和神秘华衣年轻人顿时一怔。

　　“宗主你来时那么大气势，想必此人也认出你来了。和他公开对敌的那么多宗门之中，现在只有你圣王宗最适合下手。通过那处法阵进入你们流火大陆，再将传送法阵击溃，我们就算得知消息，也来不及赶过去。先灭掉宇化世家，再灭掉圣王宗的话，不知道又会震慑多少宗门。”黑菩提天母看了圣王宗宗主一眼，咧了咧嘴说道。

　　圣王宗宗主的脸色顿时大变，但是黑菩提天母却是又咧嘴一笑，道：“不过宗主你也不用担心，我们来时已经做好了宇化世家万一被此人灭掉的准备，此刻那处传送法阵周遭，已经有诸多道友在等着了。”


第一千九十一章 超出现在修道界的东西

　　“不知道天母有什么布置？”圣王宗宗主是浑身一阵冷汗，连夺舍后那种更加凶狠彪悍的气息都少了几分。他比任何人都清楚，若是魏索真按照黑菩提天母所说，杀到他圣王宗的话，他圣王宗肯定也是抵挡不住，要和宇化世家的山门一样，化成一片焦土。

　　“你们两个人前来，是有什么对付那人的手段？”黑菩提天母没有马上回答，却是反问了这一句，同时对着黄庭宗的宗主点了点头。

　　黄庭宗宗主天九神君也没有什么废话，点了点头，数股青光打入身下金色龙龟状古宝，原本只能堪堪容纳他一人站立的金色龙龟古宝连连变大，变得比虚空金葫还要大出一倍，载起了所有人，轰的一声爆响之间，一个横移，便掠出了二三十里。

　　这件古宝的惊人遁速，更是又让圣王宗宗主和神秘华衣年轻人大吃一惊，先前圣王宗宗主自认万古圣王经是逆天强法，自视神通远超一般同阶修士，十分倨傲，但是现在面对黑菩提天母等人，却是眼见对方算计、神通，甚至法宝都无一在自己之下，这先前的倨傲，却是彻底荡然无存了。

　　“实不相瞒，身上是带了我圣王宗一件传承至宝，专败对方气血，若是此人再敢和我近身相斗，我就动用此宝，可以令其气血衰败，连行动的力气都没有。”所以微微的犹豫了一下之后，圣王宗宗主没有什么推脱，自己先说出了自己动用的压箱底东西。

　　“看来此次对付此人，诸门诸派，动用的强大之物，也实在是多了。”黑菩提天母看了一眼圣王宗宗主，道：“我们原先对付此人，是准备靠中天紫雷宗的大诸天造化瓶，不过要想找出此人的踪迹，到时却是要靠天九宗主的三十三天星尘沙盘了。”

　　“大诸天造化瓶，是什么样的至宝，足以对付此人？”圣王宗宗主等人虽然也都不知三十三天星尘沙盘到底是什么样的法宝，但是听黑菩提天母这么说，想来是一件必定让对方无所遁形的强大法器，所以只问大诸天造化瓶这件宝物。

　　“大家都是冲着此人来的，说给道友听到是也无妨。这大诸天造化瓶是上古流传下来的一件至宝，是上古大能模仿一条虚空乱流的元气法则，而且收集了一股极为独特的星辰元气，打造出来的强宝，可以将方圆数千丈之内的修士都一下收纳进去，全部炼化，恐怕是真正的真仙都不能破。”黑菩提天母说道。

　　“什么，中天紫雷宗怎么可能有这种法器，这种法器听上去似乎不像是一次性使用的法器，难道施展起来，有什么特别的限制？”黑菩提天母的话一出口，圣王宗宗主等人是全部彻底的变了脸色，都是发出了不可置信的声音。

　　这也难怪，就算是魏索手中的仙泪小罐，极道仙兵，以现在的修士大能来施展，也未必能灭杀真仙。这种法器，吸纳方圆数千丈的修士，连真仙都不能破，也实在是太恐怖了。

　　“那是自然，若是这种东西使用起来没有什么限制，那中天紫雷宗岂不是早就无敌于天下了。”黑菩提天母却是咧嘴一笑，“这东西每次使用，却是要消耗一颗真正星核的威能，而且一次使用过后，就要打到九天之外，吸纳星辰元气，才可以再次启用。现在真正星核还好歹正好出世了一颗，但是打到九天外吸纳星辰元气，没有真仙三四重以上的修为，谁能做得到。中天紫雷宗得到这件东西之后，也是从未用过，现在一用，却是也要成绝响了。这法器太过逆天，反而也是根本无用了。”

　　“这么说中天紫雷宗得到这大诸天造化瓶之时，正好是其中威能没有动用……你所说的真正星核出世，难道真武宗的那颗传承星核，最终是落在了中天紫雷宗手里？”圣王宗宗主深吸了一口气，眼中震惊至极的光芒不停闪烁，看着黑菩提天母说道。

　　说到这星核，在场的这些人都不陌生，当初许千幻在天玄大陆陨落，真武宗的传承至宝，真武星核飞出，几乎所有大势力都是花了大力气追寻这颗真武星核的下落，这种星辰核心之中化生的东西，是天生仙器的胚子，只要有能力炼制，炼出来就是真正的内蕴不少大道法域的真正仙器。现在听黑菩提天母的话音，似乎这真武星核，最终还是被中天紫雷宗寻得了，而一件法器，一次施展就要耗用一件仙器胚子的威能，这也实在是难以想象了。

　　“这件东西倒不是被中天紫雷宗寻得，而是碧玺宗寻得，为了此件东西，据说碧玺宗还莫名其妙失踪了一大批精英弟子，不过为了要对付此人，碧玺宗也将这件东西交了出来。”黑菩提天母点了点头，说道。

　　“这些人肯定也是有特别的手段，看来这次我倒是要千万小心，不要反而自己也栽了进去。”说道此处，圣王宗宗主夺舍之后，出来报仇的那一股凶狠彪悍却是已经荡然无存，心中只是泛出一阵阵的寒意。很明显魏索此次是真将所有的超级大势力彻底的逼急了，连因为太过强大而导致现在修道界都无法使用的东西都出现了，黑菩提天母等人现在丝毫不怕中天紫雷宗发动那大诸天造化瓶之时，随便也将他们一起对付了，显然也是有什么压箱底的东西。和这些宗门和大能相比，他反而是显得弱小，倒是生怕这些宗门和大能对付魏索的同时，也顺便将他收拾了。毕竟这些大能只是因为有魏索这样共同的敌人而暂时联手，谁知道心中都各自按着什么鬼胎。

　　“天九前辈，我们这前行的方位，是不是错了？”就在此时，湛台灵澜突然也是忍不住说了这一句。和圣王宗宗主相比，他和天火神君更是没有什么底气，更加心虚，都有了打退堂鼓的打算。现在让他更是心中害怕的是，这黄庭宗宗主天九神君的飞遁方位，却似乎并不是那冰天池的方位。

　　“不用担心，我只是生怕被那人发现我们的意图，所以才绕路前行，相比那人利用隐匿行藏的法器前行，不能动用洞虚步法，我们就算绕路，也肯定会赶在他们的前面到达。若不是陡然生出那域外天魔，到时路上万一遇到，可能要仰仗你的这件隐匿虚空的法宝，否则的话，两位有顾虑的话，不去倒是也可以。”听到湛台灵澜的话，天九神君微微一笑，露出一口白牙，“不过湛台道友要是愿意借出这件法宝，倒是也可以不用跑这么一趟的，只是道友估计也不会愿意将这件保命法宝借出的。”

　　“这倒是前辈考虑周到。”湛台灵澜当然不会愿意将虚空金葫借出，飞快说了这一句搪塞过去，而看着天九神君的一口白牙，他的心中也是更虚，很明显天九神君等人对他这件虚空金葫也是有些动心的。

　　天九神君微微一笑，也不说什么，只是全力御使龙龟状的飞遁法宝，一时场面倒是沉默了下来。

　　“夫君，还是你最有男子汉气概，惜字如金，不像许多修士那么多废话，我就喜欢你这种又冷又酷的性子，而且偏生还生得这么俊俏。”这个时候，令这批修士都是暗中心惊胆颤，忌惮不已的黑菩提天母，却是对着万凰公子在悄然传音，十分温存。

　　“……”听到黑菩提天母的这句传音，万凰公子的嘴角又微微的抽搐了一下，身体都僵了一僵。

　　“夫君，你再等等，过不了多久，就可以灭杀那人为你出气了。你说灭杀了那人，我们如何庆贺一下，要不玩一下我最喜欢的那个游戏？要不你这次用术法化成那个魏索的样子，我来将你强了？这肯定十分有趣。”黑菩提天母新婚燕尔，兴致十分之高一般，看着万凰公子，咧嘴微笑，继续传音道。

　　“……！！”这下万凰公子终于忍不住了，连额头上青筋都暴了出来。

　　“玩，玩你个头啊！要不是因为此人，谁会和你结成道侣！等我将来神通超过你，第一个就将你杀了！变态，竟然还要逼我变成别人的模样！”万凰公子极其的吐血，心中不停咆哮。

　　原本他是觉得黑菩提天母若是能够施展术法，化成别的女修的样子，他还能忍受，但是让他根本没有想到的是，黑菩提天母长得这副模样，却是极其自恋，根本不愿意化成其他女修的样子，而且还最喜欢让他化成各种男修的样子，和他双修！

　　黄庭宗宗主天九神君的金色龙龟状古宝遁速极其惊人，金光连闪之间，一行人的身影很快消失在宇化世家山门的这片天空之中。这一批大能踪迹消失之后许久，才陆续有不少修士赶到宇化世家山门附近，探查消息，而一看到宇化世家山门的景象，所有前来探查的人都是极其的震骇。

　　“宇化世家的山门，被魏索彻底扫平了，全部化成了焦土！”这个消息，顿时以前所未有的速度，传播了出去。

　　“死奸商，你的运气不错，这两件东西，是专门用于抵挡天劫的好宝贝……”

　　而与此同时，魏索等人却是在不停的赶往冰天池的途中，许多从宇化世家山门中得到的有用的东西，已经清点了出来。


第一千九十二章 参悟大道法域

　　灵珑天的手里抓着两件东西，一件是一柄镶嵌着上百颗五颜六色的宝石，伞面是用各种精金线制成的宝伞，一件是一个青色的，茶杯杯盖般的东西。

　　宇化世家上万年的传承和积累，宝库里面的东西，果然是不同凡响，这两件灵珑天所说的专门用来抵挡天劫的东西，一件是兜天宝伞，专破天劫时带落的九天之上的阴风，一件是定天一盏的杯盖，专破星辰真磁之力。

　　九天之上的阴风，可是极其厉害，不仅带着极寒，而且夹带着许多星辰散发的金铁之气，要是一打到修士身上，即便极寒不将人冻成齑粉，其中的金铁之气，也会大大侵害肉身，损伤元气。

　　至于星辰真磁之力，却是可以扰乱天地元气，破坏法宝的法阵，让祭出的法宝失效，甚至直接让祭出的法宝失去控制。

　　定天一盏是上古出了名的专门用于破解星辰真磁之力的法器，原本有这样的一件东西，应付天劫时的真磁之力已经足够，但是现在只剩下了一个杯盖，却是效力大减，必须还要其它宝物配合了。

　　“吾观夫浩大天劫，五重冰风、神形天雷天降之后，天地平静，然则竟然还有雷火降落……”

　　就在灵珑天抓着两件不可多得的专门用于抵挡天劫的法器递给魏索，让魏索专门收好的同时，巫神女和元阴老祖等人，却是在研读一篇记载。

　　巫神女是东莱秘境这几代传承之中，最有希望突破到真仙，面临天劫的修士，所以东莱秘境也的确未雨绸缪，早就已经开始准备有关渡劫的东西。所以这一段时间，巫神女和魏索、灵珑天、元阴老祖等人交谈，再加上从登仙宗、化天教以及那么多和魏索和谈的宗门之中搜刮到的无数典籍记载，一行人对这天劫，也已经有了更深的了解。

　　按照灵珑天的所知，再加上巫神女所在的东莱秘境先前的一些累积，已经可以确定，自从天地灵脉断绝，天地元气发生了巨大的变化之后，现在这修道界的天劫，也天穹化生之前的天劫，也已经有了很大的不同。

　　先前远古记载之中的天劫，不仅是发生的时机不同，可能修为更高，才会引发天劫，而且就连抵挡天劫，也有很大不同。先前天地灵脉断绝之前的天劫，甚至可以寻找已经突破天劫的修士庇护，依靠这些修士的神通，帮助抵挡天劫。或者数名修为差不多的修士，一起抵挡，一起渡劫，但是天地灵脉崩裂，天地元气剧变之后，却是反而不能有其它也正好突破，或者是已经突破过天劫的强大修士在场，因为这些修士身上的元气波动，反而会使得天劫更加猛烈，只能布置禁制或是诸多修为较低的修士一起帮忙抵挡。

　　究其原因，按照这么多古典上的记载和推断，应该就是现在的天地元气法则结构更为脆弱。简单点来形容，就是如同说这天地元气法则是一个鸡蛋壳的话，天地灵脉断绝之前的远古修道界，这个鸡蛋壳更硬一些，而现在的鸡蛋壳却是更薄，更脆。有些力量原本不足以导致硬的鸡蛋壳破裂，但是在现今的修道界，却是很有可能引起现在的鸡蛋壳破裂的更加厉害。

　　有关天劫降临时的具体威能，他们也得了不少记载，现在巫神女和元阴老祖等人正在研读的，从宇化世家收刮到的这篇记载，就记载的最为详细，和之前得到的记载，也是十分契合。

　　这篇东西，也是宇化世家不知道从哪里收集到的一篇古篇，是一名上古散修的游记，记载的就是自己亲眼所见的一次大能渡劫。

　　按照这名上古散修的记载，他所见到的渡劫大能是正阳宫宫主，这正阳宫，灵珑天和绿袍老头是都没有听过，所以具体年代和地点已经不可考，只是按照这记载，也是一方独立在其它城池之外的大派，估计至少也有宇化世家这样的规模，记载之中号称两万余名弟子，布下五万禁制共同配合抵挡。

　　当时天劫降临，笼罩是方圆一万五千里，第一重先是火云天劫，整个天空全部赤云密布，如同有神土压下来，然后是密密麻麻，下雨一般，降落下来一片片门板大小的火云。这一片片火云都是凝结的天火和太阳真火。第二道是落下狂雷，方圆一万五千里全部落下无数水桶粗细的闪电和巨雷，足足持续一炷香的时间，每一道闪电和巨雷的威能就难以想象，按照这名散修的记载，这第二道雷劫落下之时，正阳宫就已经出现了巨大的死伤，布下的禁制毁坏了大半。

　　第三道是天雷地火，不仅天上有星辰火元和天雷结合，落下无数雷火火球，而且地上都有烈焰升腾，地底黑煞火气冒出，形成无数黑色神魔和黑色火鸟般的东西到处乱飞。

　　第四道是陨星天降，很多九天之上虚空乱流之中的乱石被大量元气带动而降落，破开大气冲击下来，每一道都如同神罚，如同无数神王手持神兵，从虚空之中不停往下乱刺。

　　第五重却是九天阴风，无数冰风和金铁气息凝成如同飞刃一般的东西，同时伴随着还有各种各样形状的天雷降落，这些天雷甚至能自动追寻修士气息一般，自动追踪乱炸。

　　按照这名散修的典籍记载，到第四道陨星天降时，那两万余名弟子已经几乎全部死光，五万禁制也全部破损，只剩下了那正阳宫宫主一人。

　　而从这名散修的语气之中来看，那名正阳宫宫主十分强横，硬生生的停过了第五重天威，甚至所有观劫的修士都以为他已经要顺利渡过天劫了，但是没想到这第五重之后，竟然还有新一轮的雷火降落，这名正阳宫宫主没有抵挡得住，最终形神俱灭。

　　而这名正阳宫宫主形神俱灭之后，天劫却是很快终止。庞大的天劫，似乎只是这渡劫者身上元气波动的连锁反应，而记载中也说，在第五重之后，这名正阳宫宫主发现抵挡不住，也似乎逃遁，但是无论逃往哪个方位，这天劫却是始终以他为中心，事后有修士丈量，发现这天劫区域，也就是围绕着这正阳宫宫主的一个巨大圆形。显见也是修士的元气，始终影响这么大的区域的天地元气而已。

　　“这接下来一道，可能是极其凶险的金风火线……”巫神女和元阴老祖等人一边研读这篇极有价值的记载，一边交流。

　　从现在目前手头上的所有记载来看，所知的也就是仅到第六重天威，至于第六重天威之后，还有什么样的天威，到底还要持续多久，却是还不知道。

　　“一下划开虚空……不知道虚空道人的虚空道法之中，是否也有这样的强法，比起这又如何？”就在巫神女和元阴老祖等人在研读那篇记载之时，收起了两件宝物的魏索，却是继续不停的参悟起手上的一篇“先天道痕”的古经。

　　这篇古经，就是宇化应天修炼的强法，若是化出大道法域，应该就是会化出宇化应天的那一只黑色神笔，一方黑白天地。

　　但是让魏索吃惊的是，这篇名为“先天道痕”的古经，却并不是攻击术法，而是一门防御术法。

　　按照这篇古经的记载，应该是宇化应天的修为还是不够，若是宇化应天的修为足够的话，大道法域一展，神笔一划，是直接会在虚空之中拉出一条空间裂口。到时对方打过来的威能，甚至法宝，直接打入虚空裂口之中。

　　就像一下子拉开一条无比巨大的鸿沟，张开一个无比巨大的袋子，这样对方的威能就算远远压过他，也根本打不到他身上，直接泄走。

　　之前宇化应天的修为不够，将这篇古经当成攻击术法来用，都有那么惊人的威能，这篇古经，的确是虚空之道的无上强法。

　　不过以魏索现在的修为，估计就算也马上领悟出这门术法的大道法域，也是无法达到如同传说中的仙王一样，一下划出天堑鸿沟，将对方的所有攻击全部消弭无形的地步。他现在参悟这些术法，主要还是要通过对更多的元气和元气法则的调度，来提升自己对周身天地元气法则的领悟，以便领悟自己的大道法域。

　　最为熟悉、使用最为频繁的术法的大道法域，便最有可能领悟出来。

　　现在魏索的真元修为有天劫这样一个巨大的限制，身上用于修炼的资源是已经积累得差不多了，但是一时肯定还是无法突破，所以现在要想大幅度提升战力，就只有从大道法域，追溯自己术法的本源，提升自己术法的威能着手。

　　不过现在魏索第一个准备追溯本源，参悟大道法域的，却不是威能最过强大的列缺残月，而是准备从“太古凶火诀”上着手。

　　威能越为庞大，牵涉的元气法则就越为复杂，而且李写意虽然似乎已经开始接近这列缺残月的本源，但是他这个兔子兄弟，就算是已经领悟出了大道法则，还是说不出来，不能给魏索太大帮助，最多只能在魏索自己也参悟得差不多的时候，感受他施法时的气息，到时候提升一下魏索感悟的速度。

　　感悟大道法域这方面，也是要和当时魏索制符一样，由简入难，相当于炼手。

　　太古凶火诀的威力不低，而且是纯粹的火系术法，从这道术法着手，魏索自觉可能最快有成效。


第一千九十三章 大诸天造化瓶

　　一法通，万法通，很多古经之中有关真元运行、体内经络、天地元气描述的单独字眼的意思，都是一样的。

　　典籍、经文，读得越多，就越容易触类旁通。

　　一路朝着冰天池前行，只是用了一个时辰不到的时间，魏索就将宇化世家之中这门最强的“先天道痕”领悟得通透了。

　　接下来，魏索也不做其它的是，也不想其它，却是将这段时间从各个宗门收集到的许多有关地煞火气的术法、功法，全部取了出来，一一感悟，和太古凶火诀对照。

　　太古凶火诀的大道法域威能，恐怕还远不如魏索现在的登仙法域，但是修道之途，也是一步一个脚印，一步步来，没有可能一步登天的。

　　而且魏索现在万古圣王经在手，虽然随着肉身的修为越来越高，打入一条神纹对于肉身修为的提升越来越不明显，但这也是像万丈高楼平地起一般，任何一条神纹刻入，也总是像堆了一块砖上去。而且魏索现在的万古圣王经，事实上还是处于刚刚起步的阶段，打入一条神纹，还是有不少作用。

　　要是肉身修到能够抗衡黑菩提天母和火域神王那种级别的大能全力一击的威能，那到时候估计就要刻入许多条神纹，肉身的提升才会有明显的感觉了。

　　由此也可见，灵珑天所说的当时荒族的三十二臂始祖级人物的肉身，是何等的恐怖，不知道是要相当于刻入多少万道神纹，才能达到那种恐怖的肉身。

　　接下来，除了避仙玉山停下充能的时间，在避仙玉山之中，魏索都是不停的化出一道道火元，围绕着周身滴溜溜的旋转。

　　又是大半日之后，魏索彻底停了下来，停止了而一切施法，闭上了双目。

　　所有人也不打扰，知道这是必经的阶段，就将魏索一动不动，如同先前感悟神纹一样，闭目静修。

　　“现在距离冰天池，还有多少的距离？”足足一天一夜的时间过后，魏索才突然睁开了眼睛，问了这么一句。

　　“你已经感悟出太古凶火诀的大道法域了？”一看到魏索突然醒来一般，问了这么一句，韩薇薇顿时第一个忍不住惊喜的问道。

　　“哪里有这么快，最多就是像画符刚开始一样，摸到点边，感觉到了符液之中有几种原料一样。而且还感觉不到那么完全。”听到韩薇薇这么说，魏索顿时忍不住笑了笑。

　　“这么慢？那岂不是到了圣王宗都没办法领悟出这门太古凶火诀的大道法域了？”韩薇薇顿时撇了撇嘴，鄙视道：“元阴前辈说，还有一天左右的时间，就可以赶到冰天池那传送法阵处了。”

　　“这还叫慢，也只有你们道侣之间打情骂俏的时候说说了。我一开始有信心领悟大道法域之时，是以我本门的一门地级风系术法为引，结果足足花了十天十夜的时间，才摸到一点点边。”元阴老祖笑了笑，露出了几颗老牙，“韩薇薇你这话要是让那些花了十个月八个月才摸到一点边的人听了去，估计真是要羞愧至死了。”

　　现在宇化世家被灭的消息肯定已经传播开来，相当于扳回不少局势，再加上一路过来，万里搜影镜之中都没有扫到什么大能，所以无形之中，魏索这方所有人的心情都是轻松不少。

　　“谁和他打情骂俏啊。”听到元阴老祖这么说，韩薇薇顿时面上微微一红。

　　“要是这次灭掉圣王宗，也能收刮到许多东西，我们索性在蛮荒荒原之中躲上一段时间。以流火大陆和寂寒大陆之间的蛮荒荒原的广阔程度，我想就算是那个四臂荒族，也不可能很快找来。到时候小子你直接先将修为提升到神玄四重巅峰，然后等灵珑天也修得差不多，我们再杀出去，乘机再灭一个宗门。”绿袍老头这个时候也是出声说道，依旧是一副没事就喊打喊杀抢东西的样子。

　　“最好就是圣王宗的藏经之所，有圣王宗宗主那几条神纹的凝炼之法，这样夫君得到，正好可以大大提升肉身修为，肉身能够超出那荒族大能也不一定。”巫神女笑了笑，也是想象起攻破圣王宗的收获起来。

　　“好像有些不对！”但就在此时，灵珑天突然眉头一跳，出声道。

　　“有什么不对？”听到灵珑天这么说，所有人顿时全部吃了一惊，连元阴老祖都是马上目光一闪，连避仙玉山都停了下来。

　　“你有没有感觉到，从方才到现在，这沿途都没有什么妖兽？”灵珑天看了元阴老祖和魏索等人一眼，朝着四面八方望去，眼中金光连连闪动。

　　“好像是有些不对，难道他们已经发现我们的踪迹？”魏索和元阴老祖等人的脸色都瞬间变了。

　　现在他们的位置，已经位处寂寒大陆天穹的边缘，一路到冰天池，途中都已经没有什么修士城池，都是一些连绵的山林和雪域，这种地方，高阶妖兽就算没有，一些四级五级的妖兽，应该是少不了的。但是从魏索方才睁开眼睛到现在，又已经赶过了数百里的路途，再加上魏索和元阴老祖、巫神女的神识覆盖范围，又是极广，但是现在给他们的感觉，是这近千里的范围之内，完全是没有什么妖兽，完全是一副有大能过境，妖兽自然闪避、绝迹的感觉。

　　也就是说，要么就是有大能刚刚经过，要么就是有大能隐匿在这附近万里的区域之内。因为避仙玉山是任何气息都不显露，沿途的妖兽，也是根本不会感觉到有魏索等人的过境。

　　“我们远远绕开，再行探查一下再说。”此刻万里搜影镜之中，也是没有什么异样，但是魏索却是极其小心，根本没有什么犹豫，马上对着元阴老祖说道。

　　“好！”元阴老祖也是没有丝毫的废话，马上伸手一挥，调转避仙玉山，朝着右方右侧退了出去。

　　“嘿嘿……”

　　但就在此时，极远处的虚空之中，似乎传来了一声隐隐约约，因为距离太过遥远而听不清晰，如同老鬼阴笑一般的声音。

　　“轰隆！”

　　与此同时，魏索等人所在的避仙玉山下方，方圆近三四千里的地面，一下子往上掀了起来，一块块巨大的冰雪横飞，一股股灰绿色的浓烟，如同火山喷发一般，瞬间喷上数千丈。

　　“不好！是忌都碧烟，快闭合全身窍位！这种烟气，不仅有阻隔神识的功效，而且还带有剧毒，连真仙吸入，都要大伤元气！”

　　一看到这一股股浓烟喷出，灵珑天顿时也变了脸色，而就在她一声厉喝之间，一股股火山喷发一般喷出的浓烟，已经扩散开来，瞬间遮天蔽日，魏索等人，如同置身在一片惊涛骇浪之中。

　　“冲出去再说！”

　　魏索和元阴老祖等人的脸色都是十分的难看。很明显，此种规模的禁制和法器布置，不是片刻的时间就能布置得出来的，这只能说明，至少在一炷香之前，对方就已经知道了他们的行踪。但是他们此刻还有一丝侥幸，所以虽然都取出了法宝，但是都没有祭出到避仙玉山之外。

　　“好，接下来就看宗主你们中天紫雷宗的至宝了！”此刻，就在距离魏索等人不到一千里的地方，高空云层之中，一点金光却是在透出来。

　　这一点金光，正是湛台灵澜的虚空金葫。

　　此刻这虚空金葫之上，却是只有三个人，御使虚空金葫的湛台灵澜，身穿绿衫的黄庭宗宗主天九神君，还有一名，却是身上雷霆气息极浓，一半面目是赤红色，还未完全长好的中天紫雷宗宗主。此时出声的黄庭宗宗主天九神君，手上托着一个银色沙盘，其中的每一颗细沙都是微小至极，闪着璀璨至极的光华，整个沙盘之中，如有一条银色天河在流动。

　　沙盘上方，无数璀璨的细沙飞腾，却是将避仙玉山，乃至避仙玉山周围的景象，都显化了出来。

　　“哈哈哈哈哈……魏索，看你这次如何逃脱得了！”

　　中天紫雷宗宗主顿时发出了狂笑声，与此同时，一个蓝白相间的长颈细瓶，从他的手中飞腾了出来。

　　“什么东西！”

　　中天紫雷宗宗主这个蓝白相间，表面看上去只有普通莲瓣纹的长颈细瓶一祭出来，避仙玉山之中，还没有感知到这三人的魏索和元阴老祖、灵珑天等人，全部瞬间彻底变了脸色。

　　一股难以想象的气机，从虚空之中迸发出来。

　　这股气机，比四臂荒族大能的气机，还要恐怖。

　　“咚！”

　　整个虚空，陡然巨震了一下。“轰！”随着这一声巨震，就好像有一片洪流冲过，所有魏索等人周围的忌都碧烟，全部被冲得干干净净，就连避仙玉山都被冲得横飞出了百丈，山体上甚至传出了碎裂的声音。

　　就在这一瞬间，魏索等人全部看得清楚，就在距离他们不到千里的地方，漂浮着虚空金葫，而虚空金葫之前，却是回旋着七十二道巨大的流瀑！

　　这七十二道流瀑，全部都是难言的神光，是由无数条神纹凝结而成。

　　而这些神光流瀑的中间，却是一个蓝白相间的长颈细瓶，无数的神光，全部是从这个长颈细瓶的瓶身上发出，又全部汇入到瓶口之中。

　　“这到底是什么法器！”这一瞬间，魏索的全部心神，都似乎被这件东西吸了过去，只感觉这一个细瓶，似乎连一颗星辰都可以一下吞吸进去，连虚空金葫上的到底是谁，都没有看清楚。


第一千九十四章 你不能死

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，就连魏索体内不朽帝木之中的那一股帝威，都感受到极其的危险，都从魏索的体内透了出来。

　　同时有两股令所有人震颤，让所有人都几乎难以动作的气息，同时在虚空之中震荡开来。

　　这完全是两股令现场其余所有法器，甚至连仙泪小罐都失去自己光彩的气息！

　　一股帝息从魏索的体内震荡而出，如同一尊比真仙还超出不知道多少级别的大帝在显化，而另外一股气息，却是从那蓝白相间的长颈细瓶上发出，竟然是完全不亚于魏索身上散发出的这股帝息，令所有的人都感到了一股来自心灵最深处的震撼。所有人在这两股气息之前，都感到了极其的渺小，光是这股气息都让人根本无法施法。

　　“嗡！”

　　虚空再次震动，光是元气震动产生的气流，都如同神玄大能施展风系术法产生的罡风，方圆数千里之内，所有的忌都碧烟全部被吹散了。与此同时，一股更为庞大，更为恐怖的气息，在蓝白相间的细瓶瓶身上发出，一股恐怖的神光，无数的光线，直接笼罩数千丈方圆，将魏索等人全部笼罩在内。

　　“喀！”

　　整座避仙玉山瞬间碎裂！魏索不朽帝木之中的这股帝威，完全不受魏索的控制，散发出一股股绝世的威能，和这蓝白相间的长颈细瓶对抗。

　　“唰！唰！唰！……”

　　没有任何的声音发出，只有一片片虚空湮灭。

　　“大诸天造化瓶！魏索，你快走！”也直到此时，魏索身上的不朽帝木感受到覆灭的危险，自动演化出帝威，和这笼罩了数千丈方圆的无数神光对抗时，灵珑天也才从心神被彻底压制的情形之中挣脱出来，发出了前所未有，剧烈至极的尖叫！

　　这种尖叫，完全是陨落时的叫喊，之间就算是遭遇不敌的对手，哪怕是在轮回塔，面对极度危机的时候，灵珑天都没有这么叫过，都没有直呼过魏索的名字，没有这么仓皇，没有这么惊恐！

　　“啊！……”也直到此时，元阴老祖、巫神女等其余人，才发出了骇然的大叫。

　　“大诸天造化瓶，是什么法器？！”魏索也发出了骇然至极的尖叫，每个毛细孔都在冒着凛冽至极的寒气。只是这一个呼吸的时间，先前他怎么想办法调动，都根本没有办法调用，但是此次却是自己显化出来的不朽大帝的帝威，也已经层层湮灭，竟然是抵挡不住这件蓝白相间的长颈细瓶发出的威能！

　　这种威能，绝对是一个天地般的碾压，任何东西相比，都完全不是一个级数，他都可以肯定，现在打出任何威能，就算祭出仙泪，打出的威能，也完全是鸡蛋撞上大山，根本无法阻挡。

　　“这是一件燃烧星核才能激发的法器，是真正的帝器，大帝对敌用的法器！根本不可能抵挡得住！你快走！”灵珑天气血上冲，整个脸面都变成了紫色，看到魏索还阻挡在前方，都是已经一股要吐血，恨不得将魏索杀死般的神情。

　　“怎么可能！他身上怎么可能有东西，能和这大诸天造化瓶对抗！这大诸天造化瓶，完全是超越诸天的存在！不可能的！”此时，虚空金葫之上，中天紫雷宗宗主却是也发出了不可置信，歇斯底里般的咆哮。

　　“轰隆！”

　　就在此时，蓝白相间的大诸天造化瓶之中，猛的一亮，给人的感觉，是一个星辰在其中爆炸开来，整个大诸天造化瓶的瓶身中央内里，一团光焰，炽烈得难以想象。

　　与此同时，一股难以想象，似乎数无数光线、无数各种各样颜色的岩浆，搅合在一起的洪流，从瓶口迸发了出来，魏索体内不朽帝木演化出来的帝威，层层崩碎。

　　灵珑天的身上，还是充斥着耀眼的紫光，但是脸色，却是变得惨白！

　　“啊！”魏索的惨叫声，瞬间震荡在虚空之中。

　　这一股同样笼罩数千丈方圆，如同无数光线，无数种颜色的岩浆混合在一起的洪流，完全就是一股难以想象的恐怖星辰元气。

　　这股恐怖元气，此刻还被不朽帝木的帝威阻挡了大半，只有一些冲刷到魏索的身上。

　　魏索此刻的肉身，堪比仙器胎体，而且他原本修炼天龙群星淬体术，都是可以吸纳星辰元气淬炼肉身，但是此刻这股星辰元气，只是冲刷到魏索的身上，魏索的肉身，竟然是承受不住，身上全部鼓起了一个个的血泡，肌肤表面，全部溃烂！

　　“哈哈哈哈……我说不可能有东西，可以能够抵挡得住这大诸天造化瓶的！魏索，受死吧，这是你的报应，不是你灭杀许千幻，你也不会死在这颗真武星核之下！”见到这样的情景，中天紫雷宗宗主顿时发出了震天的狂笑声。

　　“魏索，你快走！要不然我们一个都没有机会，全部要死在此处！我要告诉你的事情，全部在这片精金上！你逃出去，才有机会救得了我们！”就在此时，灵珑天也发出了歇斯底里般的声音，伸手取出了一片精金，指甲在上面以惊人的速度划动，拉出一条条火光，与此同时，她将自己身上的法衣一抖，双袖之中，如同展开两个虚空，疯狂涌来的星辰元气，全部源源不断的灌入她这件法衣的双袖之中。

　　“啊！”就在此时，巫神女、元阴老祖、姬雅、韩薇薇等人，都是连别的声音都发不出来，恐怖至极的星辰元气之中，一股难以想象的吸引力化生，将他们所有人都以惊人的速度，朝着那大诸天造化瓶的瓶口吸去。

　　这股吸引力，完全就像一颗真正的真磁星辰在剧烈旋转，连真仙都无法抗衡。

　　“快走！”

　　“嗤！”的一声，紫光一闪，魏索转头才刚刚看着灵珑天等人，没有发出任何的声音，灵珑天已经将飞快刻着的精金，直接打入了魏索张开欲呼的口中。

　　与此同时，一团灰光从灵珑天的手中飞出，也散发出了难以想象的耀眼光辉！

　　发出耀眼光辉的，是灵珑天一直藏着，平时根本不展露在人眼前，看得跟命一样宝贝的灰色手镯！

　　此刻这灰色手镯上面，也有一股难以想象，足以和帝威抗衡的气息在显化。

　　这个灰色手镯，此刻，灵珑天却是一下子打到了魏索的手中。

　　“轰！”一股冰冷的气机瞬间将魏索淹没，他所有的真元，流出体外，便全部消散，所有的术法和法宝，都根本无法动用。

　　灰色手镯上的灰光，前所未有的耀眼，一片片的灰色神辉，如同燃烧了起来一般。

　　但是这所有的灰色神辉，也都被大诸天造化瓶压得只能如同紧贴在魏索的身上。

　　“你要是也死了，那就只有来世再见了！”

　　一将平时也看得跟命一样宝贝的灰色手镯也打到魏索的手中，灵珑天的眼中，便闪现出了一股难言的，前所未有的情绪，同时她的身上，也闪耀出从未有过的紫色神光，她拼命全力，狠狠的一脚，踢在魏索的身上，将魏索朝着大诸天造化瓶相反的方向踢了出去。“死奸商，快跑，来救我们……”只是一个眼神交错之间，她口中这样的声音才刚刚发出，她和巫神女、元阴老祖、姬雅、韩薇薇等所有人，全部被那无穷的吸力和庞大至极的星辰元气，卷吸了进去，直接吸入到了大诸天造化瓶之中。

　　魏索的身体，包裹着耀眼的灰色神辉，竟然是如同一颗陨石一般倒飞出去，灰色手镯上发出的威能，和大诸天造化瓶上发出的所有神光，所有强大的元气法则对抗，如同破开最强禁制一般，一路破出。

　　“唰！”

　　恐怖至极的星辰元气和无数神光一收，全部缩回了大诸天造化瓶之中。方圆千里之内的天空，瞬间一片明镜，大诸天造化瓶的瓶身上所有的神光，气息，也全部消隐。

　　“啊！怎么可能！他怎么可能逃遁得出来！”

　　中天紫雷宗宗主、湛台灵澜、天九神君，全部发出了不可置信的剧烈咆哮，看清了浑身笼罩在灰色神辉之中倒飞的魏索。

　　“怎么可能！他身上有什么法器，竟然抵挡得住一颗星核推动的法阵的威能，逃脱出来！”与此同时，在距离此处六七千里的一处虚空之中，一团金光之上，所有人的目光也都凝固了。

　　这一团金光，是那件金色龙龟状法宝，此刻是由万凰公子在御使。金色龙龟之上，除了黑菩提天母、天火神君、圣王宗宗主和那名华衣年轻人之外，还有碧玺宗宗主、王无一和苏神血！

　　“啊！啊！啊！”

　　魏索发出了前所未有的剧烈大叫，灵珑天的那片精金，从他口中喷了出来，被他死死抓在手中。

　　“轰！”

　　他的身体，狠狠的从虚空之中坠落，砸在下方已经被彻底犁过一般的冰原之中，灵珑天的灰色手镯，依旧在散发着耀眼的灰色神辉。


第一千九十五章 夺命狂奔

　　“啊！啊！啊！……”

　　魏索的每一个念头，都似乎是在嘶吼。

　　他自从得到养鬼罐之后，虽然也是经历过许多生死危机，但是每一次却都是涉险渡过，也可以说是顺风顺水，从来没有像这次一样一败涂地，连身边所有的道侣和亲朋好友，被对方的法宝一下收了进去，生死不知。

　　而且就在方才不久之前，所有人还是十分轻松，想着灭掉圣王宗之后如何如何，现在从天上掉到地下，这种心理落差，任何人都受不了。

　　但是魏索一轰然坠地，却是马上跳了起来。

　　在灰色手镯的灰色神辉的笼罩下，他也无法施放任何术法，但是他也没有丢掉灰色手镯，马上依靠肉身力量，连连纵跃，拼命朝着远离中天紫雷宗宗主和黑菩提天母等人的方位逃遁。

　　这个时候，支撑他的只有灵珑天的那一句话，如果他要是也死了，那就只有来世再见了，所以他一定要逃出去！

　　“此人不被收入大诸天造化瓶更好，生擒住此人，可以逼问出此人的诸多强法！”

　　与此同时，金色龙龟状古宝之上，黑菩提天母从原先的一个愣神，双目之中也顿时充满了极其贪婪的神色，“嗡！”的一声巨响，也是将身下的金色龙龟状古宝催动到了极致，朝着魏索狂追而去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　魏索的气血流动到了极致，每一步跳跃都是跳出数百丈，在地上砸出一个深坑，身上烘炉一般的热气，使得周围的冰雪纷纷融化。

　　“不行，绝对不能让此人逃出去！”

　　与此同时，中天紫雷宗宗主也从一开始的极度震惊与不信之中恢复过来，发出了一声剧吼，和天九神君、湛台灵澜三人狂追了上去。

　　此刻中天紫雷宗宗主已是神玄四重修为，再加上天九神君这一名神玄四重，加上湛台灵澜的虚空金葫，就算不敌魏索，也不可能有陨落的危险，而只要将魏索缠住，后方黑菩提天母和王无一等人一杀到，魏索就是必死无疑！

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　灵珑天打入魏索手中的灰色手镯还在发光，魏索虽然光凭肉身力量，一步就是跳出数百丈，已经极其的骇人，但是却比不上这三名神玄大能的遁速，很快双方之间的距离连连拉近。

　　“去死！”到了双方距离不到四百里之处，中天紫雷宗宗主一声厉吼，手中打出一颗拳头大小的赤紫色圆球。

　　这颗赤紫色圆球表面全部是散发着金光的古符文，明显是一件古宝，看上去是精金炼制，但是中天紫雷宗宗主一打出来，这颗赤紫色精金圆球却是马上轰的一声震天巨响，猛的爆开，打出了至少数百颗细小的，散发着惊人雷罡气息的珠子。

　　这些珠子马上又瞬间爆炸开来，散发出一股恐怖的气机，瞬间笼罩了近千丈方圆，形成了一片汪洋雷海，一片片的雷光闪电，也浓稠得如同岩浆一般。

　　这一件法器的威力，也远超神玄四重修士的法域强威，明显也是中天紫雷宗的一件传承法器。

　　“雷王炼狱珠！”他身旁的黄庭宗宗主天九神君也是目光剧烈的一闪，认出了这件法器的来历。

　　“怎么可能！”

　　但是让中天紫雷宗宗主的咆哮瞬间中断的是，他们这方所有人都看到，汪洋雷海绽放，却是根本没有对魏索造成任何的影响，只是笼罩魏索身外的那灰色神辉渐渐消隐了下去。

　　“这是件古宝？不是法器？！”与此同时，中天紫雷宗宗主、天九神君、湛台灵澜，也全部看清，这灰色神辉是魏索手上的那一个灰色手镯发出。

　　“我一定要逃出去！灵珑天的话，她们一时不会陨落，只有逃得出去，才有机会，否则一点机会都没有了。”这个时候，魏索是连灵珑天刻下了许多字迹的精金片都来不及看，依旧又是一口含在了口中，同时他的心里也略微冷静了下来。

　　现在他的心中，已经彻底明白，为什么灵珑天将这个灰色手镯看得比命还要重要。这灰色手镯连大诸天造化瓶的威能都可以破开，肯定也是一件真正的帝兵！而且此刻这灰色手镯绽放出来的灰色神辉，明显不是灵珑天激发出来的力量，而是这灰色手镯之中，原本蕴含的某种强大威能，也就是说，这灰色手镯，原本就是灵珑天面对不可抗拒的力量之时，用来保命的东西！以灵珑天的实力，方才用身上法衣和这灰色手镯逃遁，逃脱的几率，比他还要大，但是灵珑天却是将这件看得比命还重要的东西打到了他的手中，这就是相当于把命都完全交到了他的手上！

　　所以他一定要逃出去！

　　“唰！”

　　就在中天紫雷宗宗主打出雷王炼狱珠之后，数个呼吸，灰色手镯上的灰色神辉瞬间消隐。没有丝毫的停留，就在灰色神辉消隐的一瞬间，魏索将这个灰色手镯套在了自己的手上，同时发动洞虚步法，往前一步跨出。

　　此时黑菩提天母和王无一等人已经距离魏索也不到两千里，一看到魏索身上灰光消隐，重新发动洞虚步法，如同一轮旭日在空中升腾，黑菩提天母顿时眼皮往下一沉，对着黄庭宗宗主天九神君发出了声音，“天九神君，以免夜长梦多，将他留下再说！”

　　“好！”只是这一瞬间，这天坠大陆现在传承时间最久的宗门的宗主，天九神君，目光也是一个剧烈的闪烁，已经做好了权衡一般，“唰！”，天空好像突然明亮了一下，一个荡漾着真仙气息，青红色，如同玉质一般的骷髅头，被他祭了出来。

　　这个骷髅头的双目之中，只是幽红色的光华一闪，整个骷髅头便顿时无声的化成了飞灰，真仙气息消隐。“啊！”但是刚刚施展洞虚步法，跨出了一步的魏索，却是顿时发出了惨叫，直接又从空中狠狠的坠落而下。

　　他的眉心之中，出现了一道裂痕，一滴滴的鲜血，从中沁出。

　　神识杀伐的法器！

　　这个青红色的骷髅头，是一件用真仙头颅炼制而成的，直接杀伐神识的传承法器。

　　只是这一击，魏索的神识又遭重创，整个脑袋都似乎快要裂开。

　　“好！生擒住他！”一看到魏索从空中坠落，天九神君的双目就微微的眯了起来，发出了冷笑。

　　“这些人的手中，竟然连这样的法器都有，为了对付我，竟然全部都动用了出来！”

　　魏索知道，这已经到了最为生死攸关，而且不是事关他一人生死，是事关他身边所有人生死的时刻。

　　“吼！”

　　他已经完全顾不得自己神识的损伤，一边全力流转大道仙音，一边强忍着脑袋都要裂开的痛苦，马上跳了起来，再次发动洞虚步法。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一阵阵爆响之间，他的身体在虚空之中不停横渡，距离天九神君等人越来越远。

　　“经受我黄庭宗的神王秘颅一击，竟然还能马上发动术法遁走？！”一看到这样的景象，天九神君不由得猛的一个哆嗦，眼中全是不可置信和难言震惊的神色。

　　眼看魏索一步跨出，就是遁出百里，已经无法阻拦得住了。“此子的神识出奇强大不说，居然还修有什么镇压神识损伤的大道秘法。不过也没有什么用，他这样不顾神识损伤，强行施展术法，神识受创更大。他绝对逃不出去的，天九神君，你这力山龙龟先借我一用，等我擒了此人，再来还你！”但就在这时，黑菩提天母不紧不慢的声音，却是在天九神君等人身后不远处发出。

　　就在这片刻之间，黑菩提天母等人距离天九神君和湛台灵澜、中天紫雷宗宗主，也已经不过几百里了。

　　黑菩提天母声音发出的同时，金色龙龟状古宝嗡的一震，却是缩小成为只能容纳站立黑菩提天母一人的大小，将其余人全部放了下来。与此同时，黑菩提天母身上绽放出一条条金色和黑色相间的神纹，瞬间在她的前方，凝成一柄黑色、带着金环的降魔杵形状。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　她这道法域一化出来，前方所有的空气，都全部粉碎，变成了真空。金色龙龟状古宝一个闪动，在她的御使之下，竟然也是飞射出八九十里，遁速竟然和魏索的洞虚步法十分接近。

　　“天九神君，王宗主，你们先将冰天池那处法阵，以及寂寒大陆和云灵大陆相通的所有远距离传送法阵全部破去，以免此人逃遁到别的大陆。”

　　“我一路会发出讯息，想必以你们的能力，也应该能够封锁住一定的区域吧？”

　　就在单枪匹马的朝着魏索追出的同时，黑菩提天母的声音，也再次传到了天九神君和王无一等人的耳中。

　　“天九神君，你和湛台道友去毁掉冰天池处的传送法阵。我们也追击下去。”

　　“好！”

　　就在简单的交谈之间，天九神君和王无一等人分别朝着不同的方位掠出的同时，魏索和黑菩提天母的遁光，已经从他们的视线之中消失。


第一千九十六章 无人在场的惊天对抗

　　“黑菩提天母……”

　　黑菩提天母一追下来，魏索就马上感知到了。

　　施展任何术法，都是要神识调动真元，极其细微的演化，以他此刻的状态，每施展一次洞虚步法，对于神识的损伤就越大，这就像脚上被砍出一道伤口，不止血，还是要跑的话，每跑一步，伤口崩裂，鲜血流的更多，一样的道理。

　　神识受创到一定的程度，甚至会影响根本，但是他现在却是没有任何的选择，连仙泪小罐，方才都是在元阴老祖的手中，都是被吸入了大诸天造化瓶之中，此刻他神识受创，施法的速度都大受影响，甚至连登仙法域都演化不出来，根本不可能是黑菩提天母的对手。

　　所以他只有不顾神识的加剧损伤，拼命的逃遁，直接朝着一侧天穹外的蛮荒荒原逃遁。

　　这样的逃遁，比面对四臂荒族大能时的逃遁还要辛苦，黑菩提天母只身一人追来，遁速也是发挥到了极致，魏索每施展一次洞虚步法，都是只能将两人之间的距离拉开十余里，原本两人之间的距离，已经只有近两千里，一连施展了一百余次洞虚步法之后，魏索才将黑菩提天母甩得看不到遁光。

　　此时魏索的整个身体，每发动一次洞虚步伐，都是近乎抽搐，摇摇欲坠，但是魏索却还是拼命咬着牙，继续不停的施展洞虚步法。

　　以宇化应天的秘术，方圆四千里左右都依旧能感应到对手的气息，而且后方不止是黑菩提天母一人，还有王无一、圣王宗宗主等一大堆对手，方圆万里之内，要是停顿下来，根本没有逃脱的机会。

　　再次施展洞虚步法，横渡了五千余里之后，已经彻底坚持不住的魏索，才落在了地上，不停的依靠肉身力量纵跃，同时噗的一口，将灵珑天刻录的精金片从口中吐了出来。同时将身上所有可以温养神识的丹药，全部取了出来。

　　“我最多可保五十余日不失，大诸天造化瓶无法打开，只有强力击破，不要动灰色手镯的主意。”

　　直到此刻，魏索才有时间看清这片精金上的字，才有时间开始炼化灵丹。

　　方才施展洞虚步法之时，就算吞服灵丹，他都根本没有多余的力量去调用真元炼化药力。而此刻，这片灵珑天留给他的精金上，只有这简单的一行字。

　　这一行字，换了别人来看，可能还无法弄明灵珑天想要表达的所有意思，但是和灵珑天出生入死的魏索，哪怕此刻头痛的近乎裂开，但只是一眼，就都看明白了。

　　大诸天造化瓶，燃烧星核驱动之后，就算是中天紫雷宗宗主等人，也是根本无法将内里的人放出来的，除非能将大诸天造化瓶打破。否则内里的人，最终会被炼化！

　　以灵珑天的法衣，最多也只能抵挡五十余日，而且这也只是灵珑天那一瞬间的估计，可能这个时间会更短。

　　而最后的一句，要是在平时，魏索肯定会觉得灵珑天是小气，生怕魏索弄坏了她的灰色手镯，但是现在，魏索却根本没有任何的想法，对于灵珑天的意思，却是极其的清楚，她的意思，只是说这灰色手镯，魏索是不可能驾驭的，只有通过别的手段，才能抢夺这大诸天造化瓶，不要将时间浪费在挖掘这灰色手镯的秘密上了。

　　一看清楚这片精金上的字迹，魏索就猛的一揉，将这片精金揉成了一团，随后伸手在自己的身上拍了几下。

　　这拍得几拍之下，魏索就连牙齿和身上的骨骼，都因为剧烈的颤抖而发出了咯咯咯的声音。

　　自从得到养鬼罐之后，魏索还从来没有这样的惨败，没有落到过这样的境地。

　　他在身上一阵拍，是不动用神识，看看自己的身上到底有多少东西，因为之前那突然遭受大诸天造化瓶的一击之下，他身上到底有多少东西，他自己一时都有些弄不清楚。而现在，他却是已经彻底反应过来，他的身上，除了那一个纳宝古镯和纳宝戒指和装着噬心虫的奴兽袋之外，其余的纳宝囊都一个不在。

　　从许多宗门收刮出来的东西，丹药和典籍等物，方才全部在清点，分门别类整理，他一个都没有收在身上。

　　只有生死书和上千柄飞剑等他常用的法宝，是在纳宝古镯之中，而他的纳宝戒指之中，是专门收了抵挡天劫的东西，和先前收刮到的水系妖丹。

　　这次从宇化世家收刮到的大量水系妖丹，都没有收在他的这纳宝戒指之中，现在他这纳宝戒指之中的水系妖丹虽然数量依旧巨大，但是要达到神玄四重巅峰，恐怕还是要差上一些。

　　咯咯咯的近乎惨烈的响声之中，完全依靠肉身力量飞纵的魏索，伸手一动，只见古铜色光华一闪，却是将那件在大弑天洞府之中得到的东荒宗祖师的布满九足神鸟状符纹的法衣取到了手中。

　　但是取出来之后，魏索却是又不知道动什么主意，一两个纵跃之下，就又收了起来。

　　随后只是不停的吞服手中温养神识的灵药，不停炼化，同时继续朝着一个方位不停逃遁。

　　只是在地面飞纵，又逃出了不到两百里，魏索的天灵就又猛的一麻，仿佛虚空之中，有一双无所不在的眼睛一下子盯上了他。

　　“来得好快！”

　　魏索深深的吸了一口气，吸得周围方圆十余丈的雪地上的飞雪都纷纷飞腾了起来，一股冰冷的气息，在他的胸膛之中回荡。

　　他知道自己这完全是如同一头荒古巨兽，在受伤，遭遇极度危险的情况下的直觉反应，这种感应，超出了以往的感知，而且肯定不会有什么错误，不是黑菩提天母，也肯定是别的大能已经追了上来，用某种术法或是法器，锁定了自己的气机。

　　又接连数十个纵跃之后，魏索猛一转头，就看到后方左侧的虚空之中，一条黑金相间的华光，显现了出来。

　　此刻魏索还看不清这道遁光之中的身影，但是光从这遁光的颜色和那股气息，魏索就可以肯定，这追来的，还是黑菩提天母。

　　魏索面上的神色似乎没有什么太大的改变，完全预料到了此点一般。

　　随即，他伸手一点，将生死书和那件得自东荒宗祖师的古铜色法衣也取了出来，穿在了身上，同时，他的身影也没有丝毫的停顿，依旧是和方才一样，纯粹依靠肉身的力量，在地面上不停的飞纵。

　　“唰！”的一声，突然之间，他背后的整个天地，瞬间抖动了一下。

　　而与此同时，一直在不停的调息，炼化温养神识灵药的魏索，突然之间猛的转身，往后一步跨出，与此同时，一片带着无数光符的紫光从他的身前化出，后方一颗荡漾着恐怖气机，完全由无量神光凝成的黑色光团，骤然改变了原先运行的轨迹，从魏索的身侧打过。

　　“轰！”

　　这颗黑色光团后方的一条山峦直接被打成了两段，从中破开了一个巨大的缺口。

　　“这是鸿蒙紫经？”此刻魏索正对着的方位，脚踏在金色龙龟状古宝上的黑菩提天母距离魏索已经不足八百里，用有些戏谑的目光看着魏索，“不过以你现在的神识损伤程度，难道还想和我为敌么？若是你乖乖降伏于我的话，我恐怕还能留你一条生路。”

　　“轰！”

　　魏索没有任何的废话，只是再次横渡虚空，反而朝着黑菩提天母逼近。

　　“嗡！”与此同时，他打出一轮列缺残月，同时生死书的威能，也被他激发出来，但是这两道强威，却不是直接打向黑菩提天母，而是打向了黑菩提天母的后方，明显是切断黑菩提天母的退路。

　　这一瞬间，黑菩提天母的右手手心之中，却是射出了一道紫金色的佛光，如同带着漫天神佛的吟唱一般，朝着魏索打去，但是却被魏索直接避过。

　　“恩？居然能直接避过我一击，看来传言不虚，你竟然还有能够预感术法威能演化轨迹的无上强法在身。”黑菩提的脸上出现了一丝惊讶的神色，但是面对显然是想和自己近身为敌的魏索，却是反而停留在了原地，身外一圈圈的黑色神光不停的蔓延，竟然是在她的身外，形成了一个巨大的黑色莲台，七十二片巨大的黑色莲叶上神光闪烁，遮天蔽日。

　　无量光从黑菩提天母的身上发出，一股绝强神域的力量，在虚空之中震荡，这一瞬间，黑菩提天母如同变成了一尊真正的神佛。

　　“轰！”“轰！”

　　这是完全没有人在场旁观的惊天对决，两团庞大的气息也在魏索的身上如同火山喷发一般迸发而出，登仙法域和千件诛邪剑阵同时在他的身外显化，瞬间和黑菩提天母演化的遮天蔽日，连她的人都彻底笼罩在其中的黑色莲台神域对撞。

　　“咚！”

　　整个方圆数千丈之内的虚空，猛的暗了一下，登仙法域和千件诛邪剑阵的威能和黑菩提天母身外演化的神域同时崩碎，千柄飞剑都发出了哀鸣，虽然没有损坏，但是却都是如同流瀑一般，倒卷而出。

　　“轰！”

　　魏索没有丝毫的停留，一步就到了黑菩提天母的身后，猛的一手，朝着黑菩提天母打去。


第一千九十七章 第一战

　　魏索的身上，银色神光和赤色霞光交织在一起，荡漾着森冷至极的杀意，宛如一件人形神兵。

　　但是看着魏索一步欺近到自己的身边，黑菩提天母的一张大脸上，那种戏谑的神色，却是反而更浓。

　　随后，她也是十分简单，反手一掌，朝着魏索劈了下去。

　　这一掌劈下的同时，她的整个身体表面，瞬间变成了黑红色，连眼珠都变成了神铁的光泽，就像这一瞬间，她从里到外，全部变成了一块黑红色的神铁。

　　与此同时，一股恐怖的气机，也从她的眉心之中透出，她的眉心之中，一点朱红色的神光在透出来，就如同突然有一颗朱红色的红痣突然长出。随着这点朱红色的神光透出，她浑身的气血，瞬间先是如同沸腾，然后又以惊人的速度膨胀，这种感觉，就好像凭空不停的有一条荒古巨兽的气血力量，不停的融入她的体内。

　　此刻她脸上戏谑神色表达的意思很清楚，若是有第二个大能在场，恐怕也会一眼就感觉得出来。

　　“你的修为、神通的确不凡，可是想凭借肉身修为来和我为敌，却是彻底错了，还有，你现在的神识损伤，你的施法速度，也太慢了一些。”此刻黑菩提天母的一张大脸上，赤裸裸现出的，就是这样的意思。

　　但就在黑菩提天母这一掌劈下的一瞬间，她却是瞬间变了脸色。

　　她的这股戏谑的神色，陡然变成了一股发现上当受骗的惊怒。

　　因为就在这电光火石的一瞬间，她发现魏索这一击的真正目标，并不是她本身，而是她御使着的力山龙龟！

　　“当！”

　　她的一掌，结结实实的劈在了魏索的胸口，魏索的整个身体，顿时往后横飞出去，整个胸口都彻底塌陷了下去，就连他的背后，都甚至透出了血光！

　　此时也完全是肉身强横程度的对抗，黑菩提天母的肉身力量，竟然是彻底压过了魏索，她的完全变成黑红色神铁一般的手臂，只是不停的震颤，根本就没有出现什么裂纹。

　　但是就在魏索被她打得倒飞而出的这一瞬间，魏索的一击，也是重重的打在了她下方的力山龙龟上。

　　这件金色龙龟状的古宝，表面也瞬间爬满了无数裂纹，一块块裂了开来。

　　“嗡！”

　　黑菩提天母的身上，再度绽放出无数黑色神光，无数神纹如同闪电般迸射。一尊背上插着上千柄长枪状古兵，身穿黑色铁衣的天母形象，瞬间在她和倒飞而出的魏索之间的虚空演化，无比庞大的身躯，在化生之际，就已经狠狠的撞到了魏索的身上。

　　“噗！”

　　一口血雾从魏索的口中狂喷而出。他的身体上出现了三四个碗口大小的血洞，同时再次被庞大的威能狠狠抛飞出去。

　　但就在又一圈澎湃无比的黑色神光化成一颗果实般的光团，朝着他打去的同时，他的身体，却是强横的一转，反而在虚空之中猛的一顿。“轰！”他的身体包裹在旭日般的光华之中，一步跨出，直接避过了这一击。

　　“唰！”

　　虚空之中无数白色道莲盛开，口中鲜血狂喷的魏索，刚刚避过黑菩提天母一击，就马上化出了登仙法域。

　　“轰！”

　　又是一尊背上插着上千柄长枪状古兵的天母形象在虚空之中显化，瞬间将登仙法域的威能冲得粉碎，但是这道强威，这次却是也没有能够扫中魏索，魏索又是一步往后跨出，上千柄飞剑飞旋而回，在他的脚下形成了一股洪流。

　　“嗡！”

　　又是一股强威从黑菩提天母的身前打出，但是一片紫光从魏索的身前扫出，黑菩提天母打出的这股强威，只是扫中了剑流的边缘，又让千柄飞剑齐齐的发出了哀鸣，激飞出去。

　　也就是这几个起落，魏索和黑菩提天母之间的距离，已经拉开了五百里。

　　“你以为你这样就能从我的手中逃脱么？”黑菩提天母突然停止了施法，发出了这样的声音。

　　五百里的距离和洞虚步法的速度，已经完全能够弥补此刻双方神识导致的施法速度的差距，黑菩提天母知道，此刻就算她再施法，也是根本不可能击中魏索。

　　一个原本已经手到擒来的货色，竟然硬生生的打掉了自己的飞遁法宝，再次逃了出去，这让黑菩提天母的一张黑色大脸更黑，脸上如同乌云滚滚，心中说不出的震怒。

　　但是让她更加震怒的是，此刻的魏索竟然连答话都不答，任何声音都不发出，完全将她当成死物一般，只是连连发动洞虚步法，不停的远离此处。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索连续不停的发动洞虚步法，一口气掠出了四千余里，视线之中早已经看不到任何黑菩提天母的遁光之后，才身体猛的一晃，落到了地上。

　　一落到地上，魏索甚至差点双腿一软，跌倒在地。

　　现在肉身的损伤倒是还在其次，体内的元始神木神根散发出的生命精华，不停的在修补着他肉身的重创，而且在他肉身本身强大的生机之下，这种足以让其他修士直接陨落的伤势，不足以让他的肉身产生衰败。

　　但是他的神识创伤，此刻已经到了极其严重的地步。

　　此刻他头痛欲裂，甚至已经到了无法让他很清醒思考的地步，轰轰轰的，就好像自己体内的神识在不停的爆炸，一股股刺骨的疼痛，不停的炸开。

　　再不静心温养的话，他的神识很有可能遭受难以弥补的损伤，甚至出现大幅度的下降。神识，可以说是修士内在的“真眼”是窥探自身和天地奥妙，调度修士一切的东西，若是遭受难以弥补的损伤，对今后的修为，也是极大的影响。

　　“呼哧～～呼哧～～～”

　　但是一阵剧烈的喘息之后，稍微恢复了正常丝毫能力的魏索，却是没有丝毫停留，马上又不停的纵跃了起来。

　　“想不到她的法外金刚，肉身竟然强大到了此种地步，我的肉身，竟然无法和她硬抗！”

　　方才他是做好了算计，要想逃脱出黑菩提天母的追杀，为自己赢得一定的时间，就只有将那件法宝击溃，否则以那件法宝的遁速，就算自己能够拉开了万里的距离，对方也可以很快追得上来，自己根本就没有任何可以喘息，恢复神识的机会。

　　而现在这样的距离，他也知道并不保险。

　　他在一开始取出东荒宗祖师的法衣之时，就是因为灵珑天的提醒，知道黑菩提天母修炼有法外金刚的强法，而且黑菩提天母修炼的时日远超过他，肉身可能比他更加强横，所以才讲身上防御力量最为强横的这件法衣取了出来。之后又马上收起，是因为心存侥幸，想着身外不带任何法宝，封闭窍位，光是用肉身力量纵跃，没有什么元气波动残留，能不能逃脱出黑菩提天母的追踪。但是后来黑菩提天母又很快追到，这只能说明黑菩提天母肯定也有类似万里搜影镜的法器，连施展大成欺天经化出分身，都应该没有什么用处。

　　现在黑菩提天母的肉身的强横程度，还是超出了他的想象，她明显有瞬间激发体内气血，让自己的气血力量，都瞬间提升数倍的强大秘法。这种秘法，可以使得她原本已经强悍程度还超出魏索的肉身，在瞬间爆发出比她的法域还要恐怖的破坏力。

　　无论是术法和肉身，他现在完全没有和黑菩提天母抗衡的能力，只要被找到，就必定被击杀，甚至生擒！

　　所幸现在他的身上，还有一些用于疗养神识的药物，从那些宗门之中，也得到了一些可以用于温养神识的术法。

　　在连续数十个纵跃之后，神智差不多恢复清明的魏索马上又吞下了数颗灵丹，一边继续纵跃一边炼化了一阵之后，他又马上施展洞虚步法逃遁，连续施展了六七次洞虚步法之后，感觉到再也无法支持之时，他就又落下地面，不停纵跃和炼化灵丹，以此种极其艰难的方式行进。

　　半天之后，他终于穿出了天穹，进入了寂寒大陆和流火大陆之间的蛮荒荒原。

　　至于利用传送法阵逃遁，虽然黑菩提天母早就做了防备，但是在此种他随时都有可能支持不住，彻底倒下的情况下，他是根本就没有想到，先找准一个方位，彻底让黑菩提天母无法追到他再说。

　　又一连赶出四五万里的距离之后，视线之中已无冰雪的存在，都是苍翠至极，长满古木的蛮荒大山，魏索在一处瘴气笼罩的山谷之中落了下来，凭借肉身力量沿着一条山体的裂缝挖出了一条一千多丈深的甬道之后，再也无法支持得住，一屁股坐了下来。

　　此刻他的肉身已经恢复得七七八八，但是他的神识，已经到了极限，再不停下来静养，将来神识必定遭受难以弥补的重创，而且恐怕他接下来，是连任何术法都无法施展，连意识都难以清明了。

　　“咕噜！”

　　一坐下来，魏索一口将最后剩余的三颗温养神识的灵丹吞入腹中的同时，也马上闭上了双目，按照所知的一篇术法，完全以呼吸引导气血和真元，震荡肉身，以微妙的手段，温养精神。

　　足足上千个呼吸之后，他才勉强克服了难言的剧痛，进入了术法所需的入定，整个人除了微微的呼吸之外，完全如同死了一般，一动不动。


第一千九十八章 救命的稻草

　　如同一具尸体一般，一动不动的盘坐在地，也不知道过了多久，“嘶”的一声，就好像从无边的噩梦之中惊醒一般，魏索的身体猛的一震，睁开了双眼。

　　“喀喀喀喀……”

　　睁开双眼之后，魏索就马上从地上站了起来，浑身的骨骼都好像重整一般，发出了响声。

　　他的运气还算不错，这一段时间里面，没有任何一人大能追踪上来，否则他这段时间里面，神识的损伤已经到极限，疗伤时真是连任何还手之力都没有，随便来任何一个人，都足以将他灭杀。

　　但是一站起来，站在这黑漆漆的山窟里面，魏索的心中，却是瞬间充斥冰冷的凄苦。

　　他的神识损伤现在已经恢复了七七八八，但是他明显感觉到，自己的神识已经如同留下了一些暗疾一般，若是一时再剧烈的斗法，无法得到一些高阶的滋养神识的灵药，这些自己目前的术法已经无法完全复原的暗疾，就会彻底损伤精神，使得他的神识出现难以弥补的损伤。

　　而且他的身边，现在没有任何人在，就连这一次疗伤，他到底花了多少时日，他都根本不知道。

　　“嘶！”但是又深深了吸了一口气之后，他的身上，就又瞬间充斥了和黑菩提天母对敌时的那种森冷至极的气息。

　　现在虽然那些大能还没有追踪上来，但是之前他逃过来时那些施法，必定会留下些气息，而且此处距离天穹并不深远，必须马上离开，否则以那些大能的能力，恐怕就算不能马上将他找出，势力也足以覆盖这样的区域，让他彻底变成网中之鱼。

　　深吸了一口气，镇定了一下心神，准备马上离开之时，魏索先行看了一眼自己的身上，随后将身上的这件古铜色法衣脱了下来。

　　这件得自东荒宗祖师的古铜色法衣接近仙阶，防御威能和不灭净瓶也已经不分上下了，但是在黑菩提天母的连连重击之下，却是已经彻底破损，胸口已经被强行撕扯出了三个大洞，上面的神鸟状符纹已经没有了任何的神光。

　　将这件古铜色法衣脱下之后，魏索又放在眼前翻来翻去看了一下，随即眼中又流露出一丝失望之意。

　　东荒宗祖师东如来，至始至终都恐怕是那荒族大能寿元将尽时埋下的一个陷阱，最终东如来又是自己挖出了这个陷阱，跳了进去，发现了真相而陨落在大弑天洞府之中。但不管如何，这名曾经无敌于一时的东荒宗祖师，却是得到了两门无上的传承，其一是洞虚步法，另外一门是如来神芒。

　　如来神芒的威力，魏索自己已经亲身领略过，而且就连那古帝尸都根本无法抵挡四臂荒族大能的这门术法的攻击。若是有这门术法在身，他就算面对黑菩提天母，也足以有一战之力了。

　　这件法衣可以说是东如来的唯一遗物，品阶十分不凡，魏索现在的情况，几乎就相当于一名处身于大江大河，快要淹死的人，勉强抓住了一根浮木，好不容易缓过一口气，在这种情况之下，他当然有些平时没有的侥幸或是希冀心理，想着要是东如来将这门强法留在了这法衣上就好了的心态。

　　但是眼下，除了破开的三个大洞之外，这件他已经查看过的，布满神鸟符纹的古法衣上，却是没有任何的痕迹，当然没有如来神芒的任何记载。

　　眼中闪现出一丝失望之意之后，魏索便随手准备将这件法衣丢在洞窟一处，毕竟现在连过去了多少时间都不知道，他也无法肯定，对方距离他到底有多远，或许就连激发一丝真元，打开纳宝手镯和纳宝古戒，都会马上被人感知到。

　　但就在这一抖手，准备将这件已经彻底损毁的法衣遗弃在此处，先纯粹凭肉身力量逃遁的时候，魏索的目光却是又剧烈的闪动了一下，反而将这件法衣重新抓到了自己的面前。

　　因为就在这一瞬间，在这件法衣上，他看到了一丝异样的纹理，和法衣上的神鸟符纹的纹理截然不同！

　　这一瞬间，魏索的呼吸都彻底停顿了，整个洞窟之中，只有他刻意压制，已经跳动得极其轻微的心跳声。

　　他没有看错，这一丝异样的纹理就在这件法衣的后背处内里，是一条淡淡的斜线。

　　这条斜线，像是原本有什么独特的颜料，用真元像画符一样映上去的，但是因为年代长远，那不知道什么颜料或是其它材料已经完全化灰剥落了，而且再加上被魏索的水灵气息冲刷过，已经没有任何的痕迹，只是现在这件法衣这一片地方被魏索的鲜血浸透，浸入了内里，才有一些淡淡的痕迹显现出来。

　　没有任何的犹豫，魏索伸手一划，在自己的手上又是硬生生的划开了一条口子，极其小心的将自己的鲜血慢慢的浸入到这一条淡淡痕迹的周围地方。

　　很快，这件法衣的整个后背内里，全部被魏索的鲜血浸透了。

　　魏索的心跳都似乎完全停顿了，随着越来越多的淡淡痕迹显现，一条山脉的图纹显现出来。

　　而且除了这条山脉的图纹之后，还显出了四个朦朦胧胧的字迹。

　　“冥永冰川！”

　　魏索的双目在黑暗之中闪着异样的光彩，这四个字迹，他看得极其的清楚。

　　冥永冰川，这四个字，是一处地名，而且是他听说过的，就在位于寂寒大陆大寒宫以南五万里的一处冰原之中，这是一条几乎没有什么出产的恒冻冰山，而且因为年代极久，风沙都打入冰雪之中，连一层层冰层都是黑灰色的，玄冰都不纯净，所以寂寒大陆很少有修士会到达那里。

　　现在这显现出来的山脉的图纹，加上这个字迹，使人产生的第一感觉，就是这山脉应该是一份有关这条冰川的地图。

　　而且现在最为清晰的是，就在这条山脉的图纹上，有一个深深的细点，似乎是加重了力量点过，比任何图纹都清晰。

　　这个细点，是在这条山脉之中一个山峰的中部，似乎是特意标明了这处地点。

　　“难道这是东如来陨落之前，特意留下，那处地方之中，就有他的东西遗留？”此刻不可遏制，魏索的脑海之中，完全充斥了这个念头。

　　“嘶！”又是深深的深吸了一口气之后，魏索的心情才重新略微镇定了下来。

　　他知道自己必须要做出决断，如果是能够得到如来神芒，便能够反压黑菩提天母等人一头，只要不被五六名大能一下围住，他根本不用惧黑菩提天母等任何人。但是光是这四个字和这一副简单到了极点的地图，却未必有如来神芒，甚至很可能什么都没有。

　　或许只是代表着别的意思，根本就没有任何东如来遗留的东西。

　　而且东如来的时代，距离现在已经过去了数千年，谁也不知道，当时的地形地貌和现在相比有没有什么变化，如果是其它宝藏，或是他遗留下来的东西，这么多年，甚至也可能被其他人取走，现在根本没有遗留。

　　最为关键的是，那冥永冰川位于寂寒大陆南部天穹内里的荒原之中，他此刻却是位于偏西北的天穹荒原之外，要赶到那处地方，不知道要跨越多少的距离，还要穿入天穹，在寂寒大陆里面行走。

　　返身回寂寒大陆，这无比的凶险。

　　以现在的情形，恐怕无论是寂寒大陆还是流火大陆，天穹的这些边界处，都已经拉开了大网。

　　为了灭杀他，这些宗门，连需要损耗一颗真正星核的大诸天造化瓶这种帝器都出世了，现在被他逃脱出来，恐怕更是不知道动用了多少人力。

　　是逃往蛮荒荒原的更深处，还是返回寂寒大陆之中？

　　只是眼神的数个闪烁之间，魏索便已经下了决定，深吸了一口气，直接抓着这件破洞的法衣，朝着这个深入山体的洞窟外面纵跃了出去。

　　现在他也已经是彻底的困兽，被逼到了极致，而且就连大弑天洞府都已经探过，连绿袍老头都不在身边，已经根本没有什么其它机会，只有去这东如来法衣上标注的地方一拼了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　魏索一路纵跃，不停的依靠肉身力量飞纵，很快就出了山体，消失在了这片荒古山林之中。

　　“嗖！”

　　而就在魏索离开此处不到两个时辰之后，一道天蓝色的华光就已经疾掠而至。

　　天蓝色的华光之中，却赫然就是圣王宗宗主和那名得了荒族传承的华衣年轻人。

　　此刻圣王宗宗主的身边，却是悬浮着一片红色玉石的法镜，这片红色玉石的法镜一接近魏索纵跃出的地方，便马上浮现出了一层炽烈的黄光，散发热气，如同有一股庞大的气血在上面升腾。

　　这面看上去外表光滑，没有任何符文的红色法镜，竟似一件能追踪修士气血气息的奇特法器。

　　“他离开此处应该还不久！”

　　只是一看到这样的黄光，圣王宗宗主的眼睛就马上眯了起来，射出了寒光，随即伸手一点，一道明蓝色的光焰，射向了天空，在天空形成一条明亮的细线，一时根本不见消散。

　　一放出这道焰光之后，圣王宗宗主和这名华衣年轻人马上就朝着魏索逃遁的方位追了下去。


第一千九十九章 第二战

　　一场纷纷扬扬的暴风雪，笼罩在整个天地之间。

　　密密麻麻、柳絮一般的雪片，从上方铅灰色的天空之中洒落到下方的冰原之中。

　　这样的暴风雪，在寂寒大陆边缘两三万里的蛮荒荒原之中十分常见。

　　寂寒大陆的气候极寒，很多亘古不化的冰川，而云灵大陆、流火大陆等和寂寒大陆接壤的蛮荒荒原之中，水气充足，有很多荒古流域存在，丰盈的水汽一刮进来，遇到极寒一冻，就是一场遮天蔽日的暴雪。

　　眼下就在这个时候，一条冰河上方，一团黑影却是如同一头大鸟一般在飞掠着，每一个纵跃，就是横跨数百丈，团团的热气，使得周围十数丈方圆的积雪全部化开了，上方冰河的冰面也出现了碎裂，但只是在片刻之间，化开的冰雪就马上被暴风雪给湮灭了。

　　这团黑影，正是下定了主意，要重返寂寒大陆的魏索。

　　此刻他是已经由西北向南，在蛮荒荒原之中，已经又已经不停的赶了六七万里的路途。

　　他施展洞虚步法已经没有什么大碍，但是为了躲避那些大能的围杀，他每施展洞虚步法赶出近万里之后，便又是利用肉身力量纵跃两三千里，同时还时不时的用大成欺天经化出一些分身，以提升这些大能追踪他的难度。

　　现在距离灵珑天和姬雅她们所有人全部被收入大诸天造化瓶，一共已经过了多少天，他也依旧不知道，也根本不知道外面修道界，现在到底是什么样的情形。

　　天色渐渐的暗淡了下来，已经接近黄昏。

　　就在魏索又赶出了两三百里，掠入一片挂满冰雪的古松山林之时，他猛然停住，往后方右侧的天空中望去。

　　只见就在那片天空远处，隐隐约约，有一点金光透了出来。

　　这一点金光看上去比萤火虫也大不了多少，在这种暴风雪之中，换了其余神玄大能的目力，恐怕还根本看不到。但是这一点金光，却似已经锁定了他所在的方位，正是朝着他所在的这片区域直直的赶来。这一点金光，顿时给了他极其凶险的感觉。

　　没有丝毫的犹豫，魏索马上连连发动洞虚步法，横渡虚空，只是片刻的时间，就将这一点金光甩得踪迹全无。

　　但是又是几步跨出之后，他却是马上又猛的一顿，停了下来，又朝着另外一个方位，连连施展洞虚步法，横渡虚空。但是狂掠而出了还不到万里，魏索却是又面色猛的一变，停了下来。

　　以他此刻洞虚步法的遁速，就算是这蛮荒荒原之中的妖兽，感知到他的气息，纷纷远遁的话，也来不及逃得精光，他至少能感知到这些妖兽躲避自己的态势。方才他看到那点金光透出，依旧是直接往南侧逃遁，但是很快就感觉到了之前灵珑天感觉到不对时那种大能过境，妖兽绝迹的感觉，随后他马上变幻方位，直接往蛮荒荒原深处方位逃遁，但是现在却是又马上出现了这种感觉。

　　这给他的感觉，就好像这些神玄大能已经判断出了他的行进轨迹，已经张开了一张大网，正将他往一个区域赶一般。

　　魏索的目光剧烈的闪动了一下之后，反而落下了地，朝着原先那一点金光透出的方位不停的纵跃了过去。

　　只是半炷香不到的时间，他的视线之中，又已经出现了那一点金光。

　　没有丝毫的停留，就在看到那一点金光的瞬间，轰轰轰连响，魏索不停的发动洞虚步法，反而朝着那一点金光所在的方位，迎了过去。

　　那一点金光明显也没有想到这样的变化，只是数十个呼吸的时间，那点金光顿在空中，还没来得及做出什么反应，魏索就已经从距离那点金光不到一千五百里处疯狂掠过。

　　这个距离，也正是现在天色暗沉，暴风雪之中，魏索所能看清这点金光的极限。

　　只见这点金光，却是一尊奇特的金色石台，四四方方，还带着围栏，上面全部都是云纹浮雕，而这尊石台的上方，却赫然是王无一、苏神血和碧玺宗宗主、天火神君四名神玄大能。

　　“魏索，你跑不出去的！”

　　风雪之中，王无一、苏神血等人充满杀气的厉啸声刚刚才传出，魏索洞虚步法发出的旭日般的光华，就已经一点点消隐，很快在暴风雪之中，一点都看不见了。

　　连续不断的施展洞虚步法，从王无一和苏神血等人的方位强行冲出之后，魏索狂掠了两万余里，随后，又是方位一折，朝着另外一个方位狂掠了起来。

　　这个时候他是已经完全不用肉身力量，完全就想以洞虚步法的速度，将这些大能远远抛开。

　　现在他虽然还不知道，对方到底是用什么方法，什么法器追踪他，但是在他已经连连动用肉身力量和大成欺天经逃遁的情况下，这些人都牢牢的锁定了他逃遁的方位，甚至还隐隐编织出了一个包围圈，将他往一个方位赶，这只能说明，他先前的那些逃遁方式完全没有用处。

　　大成欺天经化出的化身，连“天”都可以欺骗一时，但是却阻止不了这些人的追踪，魏索倒是没有一丝震惊。他知道就像现在这批大能将他逼到了极致一般，他能从大诸天造化瓶下逃脱，无形之中，也已经将这批大能逼到了极致。这次不能围杀掉他，那今后还如何能杀得了他，这次被他走掉，谁也不知道会带来什么样的后果，所以这些大势力，这些大宗门，就算先前还有什么隐瞒的底蕴力量，这次都会彻底的动用起来，现在别说是面对王无一等四人，就算只是面对王无一和苏神血两人，他都只会选择直接避开，根本不会想要上去灭杀。因为他也不知道，现在这批大能，每一个人的手中，会有什么样的传承法器、法宝动用。

　　现在，魏索已经没有别的办法，只能采用他之前不想采用，最为浪费时间的方式，完全用洞虚步法，往蛮荒深处绕行，绕上一个庞大无比的大圈，然后再往冥永冰川前行。

　　他就不相信，将这些人拉开数十万里之后，他们就算还能追踪到他施法的气息，还能跟得上他。

　　“姬雅……韩薇薇……水灵儿……雨晴……丽花……钢牙妹……元阴前辈……”

　　但是身上笼着无比森冷的气息，带着漫天的风雪，做出这个决定的时候，想到姬雅她们被收入大诸天造化瓶中的每一个人，他的心中就又是忍不住一痛。

　　“此人太过机警，我们这边这一个大阵，算是白准备了。”

　　就在被逼到极致，完全如同困兽一般的魏索连续不停的发动洞虚步法，准备朝着蛮荒大陆的深处，彻底兜一个大圈之时，一处同样暴风雪施虐的虚空之中，浑身散发着黑沉沉神光的黑菩提天母，沉沉的说了这一句话。

　　此刻她的身旁，除了万凰公子之外，还有黄庭宗宗主天九神君、以及碧玺宗宗主。

　　一面足有车轮大小的荷叶状白色玉盘，悬浮在她的面前。

　　这面白色玉盘上面，布满许多鸟兽鱼虫，图腾一般的纹理，但是玉盘的盘面之上，却是嵌满了一颗颗黄豆大小的红色宝石。

　　这一颗颗红色宝石，赫然全部都是一个个骷髅头的形状！

　　这些红色宝石之间，还有一条条符纹连接，上面标注的，似乎都是一些和诸天星辰对应的经纬。而此刻这一面散发着微微华光的白色玉盘之中，却是有一颗滚圆的血珠在上面滑动不息，滑动的速度十分惊人。

　　“看来是被逼得狗急跳墙，想要远远遁入蛮荒了？天九神君，看来只能动用你的那件东西了，否则要是这样就被此人逃了出去，我们这些人也没有什么脸面了。”又看了悬浮在身前的那面荷叶状白色玉盘之后，黑菩提天母沉着脸，眼中寒光闪动，露出了如同一头凶狠母狼一般的神色，“先前我一时不查，不小心让此人击溃了你的力山龙龟，等此间事了之后，我自然会给你一定的补偿。”

　　“也只有如此了。”听到黑菩提天母这么说，黄庭宗宗主天九神君的脸上顿时露出了肉痛的神色，但是他还是一咬牙，将一片一尺来长，外观如同圆形拱门一般的赤金色玉玦点到了黑菩提天母的面前。

　　“魏索，我跟你说过，你绝对逃不出我的手心的。”

　　冷笑着说了这一句之后，黑菩提天母伸手一点，直接一股真元贯注到了天九神君点出的那片奇形玉玦上面。

　　这片奇形玉玦马上瞬间爆发出无数赤金色的神光，映射到了黑菩提天母身上。

　　“嗖！”黑菩提天母只是将那面白色玉盘一收，这片玉玦上发出的神光，已经全部沁入到她的体内，随即，她的整个人和这片玉玦，就如同化成了无数微粒，瞬间消隐在了虚空之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　暴风雪之中，浑身冰寒的魏索咬牙不断的横渡虚空，突然，一股莫名的危机感，猛的笼罩在他的心头，他的后背，瞬间弥漫起一股说不清的冷意。

　　无声无息，就在他猛的一转头之间，一团赤金色的光华，就在他后方不远处的虚空之中，没有任何征兆的透了出来。


第一千一百章 没有商量的余地

　　一粒粒赤金色的神光在虚空之中飞舞，如同有什么人，陡然从虚空之中，洒了一大把赤金色的神砂出来。

　　但就在一个眼神闪烁之间，这一粒粒的赤金色神光便聚拢了，显化成了一个人形，显化成了浑身荡漾着黑沉沉神光的黑菩提天母。

　　无量神光在黑菩提天母的身外凝成一尊庞大的黑色弥勒佛虚影，天空之中，似乎瞬间有无数法器飞行的轰鸣声。

　　一股磅礴至极的气息，瞬间充斥在方圆千里的虚空之中，让暴风雪都似乎彻底的凝滞了。

　　黑暗的天色，因为黑菩提天母的突然显化而变得更暗，如同有一重重的乌云，直接笼罩在了魏索的身上，两人之间的距离，只有不到五百里。

　　“你不动手，是因为你自觉不是我的对手，还是要弄明白我为什么能牢牢追着你不放的原因，还想着要逃脱？”黑菩提天母一显化出来，魏索就马上在虚空之中顿住，而看了顿住的魏索一眼，黑菩提天母的一张大脸上，就又布满了戏谑的表情，只是此次她戏谑的表情更加阴沉。

　　“到底谁不是谁的对手，恐怕还很难说吧。怎么只有你一个人么？”魏索面无表情的凝立在虚空之中，看着黑菩提天母。这个外相又肥又丑的女人，比他想象的还要厉害得多。他不马上动手，的确就是看到黑菩提天母没有马上动手的打算，猫捉耗子一般，想要弄清楚黑菩提天母等人在这种情形之下，还能追着他不放的原因。除此之外，还有另外一点原因，就是他知道黑菩提天母既然又单独出现在此处，必定有不让他轻易逃脱的把握。但是他也没有想到，黑菩提天母是一眼就看出了他的用意，而且直接说了出来。

　　这是攻心！黑菩提天母先前表现出来的神通，已经给了他绝大的压力，此刻一口就说出这样的话，要是在平时，绝对可以对他的心境造成极大的影响。但是这个时候，已经被逼到如同困在陷阱之中的独狼一般的魏索，心中却是反而更加的冷静，一下就感觉出来，对方这种猫戏老鼠一般的心态，对于他来说，也是个机会。

　　“不过我倒是的确好奇，在我的秘术之下，你们是如何能跟得上我的。”所以顿了顿之后，魏索也没有什么停留，又说了这一句，同时四下看了看，一副生怕还有别人到来的样子。

　　“怎么，你觉得我对付你，还需要任何帮手么？且不说黄庭宗的这片黄庭神玦只能让我一人前来，就算是可以带上两人，我也根本用不着。你放心好了，至少在数盏茶的时间内，根本不会有人过来。而且你上次居然从我手中逃脱，还打坏了一件我借来的法宝，就算有人来了，我也决计不会让他插手。”黑菩提天母鄙夷的一笑，伸手一点，却是将那面奇特的，盘内镶嵌着许多红色细小骷髅头宝石的玉盘点了出来。“让你死个明白也无妨。先前追踪你，用的都是一些搜影类法宝和一些可以追踪气血的法器，不过现在，让你无法逃脱的，却是我这件遂人经纬盘。”

　　“不知以你的见识，有没有听过此种名为‘遂人’的火系妖兽，如果没有听过，我倒是也可以一并告诉你。此种‘遂人’是上古一种极其少见的人形妖兽，比婴儿的手指还要细小，此种妖兽有独特的感应星辰，判明方位的天赋，将之丢到任何地方，都根本不会迷失方向，被上古宗门，用于在不明法阵之中穿梭，指引方位所用。这种妖兽，极其稀少，我大喜宗这件遂人经纬盘，却是足足用了一百多颗遂人头骨炼制而成，只要滴入一滴对方的鲜血，按照秘法施展，便可以独特星辰之力，确定对手的具体方位。你自以为让我中计，打掉我的那件力山龙龟，我就奈何不了你了？你怎么知道，你打掉我的力山龙龟，我将你重创，取得你遗留的一滴鲜血，也是轻而易举之事。”

　　“原来如此！”魏索的脑海之中有如电光一闪，瞬间就全部明白了。

　　这黑菩提天母，分明心性是极其狭窄，睚眦必报，而且要面子到了极点，和他说这么多，甚至连用以追踪他的法宝都亮了出来，解释得这么清楚，分明就只是要告诉他，他虽然一击打掉了力山龙龟，但是她没有吃亏。这完全是对于这样的一件事，都耿耿于怀到了极点，甚至都要让对方觉得至始至终在她的面前占到任何的上风。

　　“任你说得你这件东西天下少有，我想任何法器、法宝，总是要威能支持，你这件法宝的威能再为独特，恐怕也不能任何追踪，肯定也有威能所及的范围，我就不信我遁出数十万里，你这件东西，还能追踪得到。”脑海之中电光一闪之间，魏索面上却是一声冷笑，故意说了这一句。

　　黑菩提天母却也是也不恼怒，反而却是得意一笑，道：“你说的倒也不错，我这件法宝，自然也有威能所及的范围，但是我这件法宝威能所及的范围，却是方圆二十万里。以你现在的神通，难道还想逃脱到距离我二十万里之外？”

　　“不如我们做个交易？”魏索看了黑菩提天母一眼，却是突然说了这一句。

　　“哦？什么交易，说来听听？”黑菩提天母倒是有些意外，看着魏索说道。

　　“你将大诸天造化瓶交给我，我传你几门无上秘法。或者索性和我联手，对付这些人。”魏索看着黑菩提天母，说道，“以我们的神通，对付这些人应该也不难。到时候你大喜宗，甚至可以一统几个大陆的修道界！”

　　“你居然还打着这个主意？”黑菩提天母顿时讥笑出声，“你便是太过小看这些超级宗门的底蕴了，你先前有了些神通，灭了个登仙宗，就敢叫嚣和这些宗门为敌，结果呢，现在还不是被逼得跟丧家之犬一样，且不说别人，光是天九神君这个老怪物，谁也不知道他黄庭宗还有什么传承法器，我都没有把握能够将他灭杀。除去这中天紫雷宗，还有那圣王宗、皇天道，哪一个是容易对付的？若是你已经成就真仙，和我这么说，我倒是会毫不犹豫的答应，现在你这么说，简直就是痴人说梦。”

　　“而且我要你的秘法，完全可以将你擒住，你所有的秘法，我都可以慢慢逼问出来，又何止你给出的几门？”顿了顿之后，黑菩提天母饶有兴致的打量了魏索一眼，“若是你乖乖的束手就擒，让我种下禁制，奉我为主，我倒是可以放你一条生路，还可以栽培你。”

　　“要是……只可惜……”魏索看了黑菩提天母一眼，摇了摇头。

　　“要是什么？你有什么条件？”黑菩提天母以为有戏，她的眼底顿时浮现了一层贪婪的神色。

　　“要是你长得好看一些，还有商量的余地，只可惜你太丑了，我看到你都觉得恶心。”魏索看着她，面无表情的说了这一句。

　　大乘法音的威能，毫无任何征兆，不带任何元气波动，直接镇压在了黑菩提天母的身上。

　　这一击，魏索是已经蓄势已久，暗中动用了元阴老祖的无法无天，出手没有任何的前兆，而这一击发出之后，魏索根本没有丝毫的停留，“唰”的一下，生死书被他瞬间祭了出来，虚空破布般抖动，一片璀璨光字朝着黑菩提天母压去，同时，登仙法域也显化出来，朝着黑菩提天母压去，一气呵成。

　　“噗！”黑菩提天母的身体猛的震动了一下，大乘法音的强威直接镇压在她的身上，她的身上，顿时飞出了无数散碎的黑色华光，她一身的肥肉，也顿时波浪一般剧烈抖动了起来。同时，鼻孔之中，也沁出了一丝血丝出来。

　　要是在平时，双方正面交手的话，魏索的大乘法音，恐怕根本难以对黑菩提天母造成任何损伤，但是此刻双方正在商谈之际，魏索却是突然动用无法无天发动这一记偷袭，却是让黑菩提天母一下受创不轻！

　　“你……你竟然……我一定会让你求生不得，求死不能！”

　　身体一个巨震，鼻孔之中沁出了一丝血丝的同时，黑菩提天母，也顿时发出了难以想象的厉声咆哮！

　　这种咆哮，简直可以用撕心裂肺，歇斯底里来形容，是说不出的震怒，她的脸色，在这一瞬间，也彻底变成了酱紫的猪肝色。

　　“唰！”

　　这剧烈的咆哮之中，她就好像成了一头发狂的野兽，整个身体由内到外，全部瞬间变成了黑红色神铁的色泽，与此同时一尊背上插着上千柄长枪状古兵，身穿黑色铁衣天母的形象，瞬间在她和魏索之间的虚空演化。

　　“轰！”

　　魏索发出的全力一击，瞬间绞碎了黑菩提天母的这方神域威能，但是在歇斯底里的嘶吼之中，黑菩提天母在虚空之中朝着魏索狂踏而去，双手只是一分，生死书和登仙法域的余威，就被她的双手划得粉碎。

　　黑菩提天母的所有头发，都如同一根根钢丝一般，竖了起来，浑身黑红，双目都是闪着神铁光泽，连连咆哮，身外无量黑色神光凝成的巨大弥勒虚影都在剧烈的嘶吼一般，极其的恐怖。


第一千一百零一章 冰天雪地之中的反杀

　　“轰！”

　　没有丝毫停留，魏索一击不中，就马上发动洞虚步法，往后一步跨出，根本不想和黑菩提天母纠缠。

　　“你以为你逃得了么！”

　　而此时，黑菩提天母又是一声剧烈的咆哮，眉心之中，瞬间透出一颗耀眼红痣般的华光，身上的气血，节节暴增，给人的感觉就好像一头纯粹以肉身力量位列七级的巨型妖兽，陡然变成了八级荒古巨兽，又马上变成九级荒古巨兽，而且还在不停的增长，庞大的气血奔腾产生的热力，让方圆数百丈之内的飞雪全部化成了一颗颗的水珠，飞腾出去。

　　与此同时，一尊银灰色的古塔状法器从她的身前化出，“啪”的一声，直接爆裂开来，化成了一团银灰色的焰光。

　　“轰！”

　　如同一片潮汐泛滥，魏索刚刚才一步跨出，身影才刚刚再旭日般的光华之中显化，猛烈绽放的银白色焰光已经将他和黑菩提天母都席卷在内。

　　魏索顿时猛的往下一沉，身体如同压了一座无形巨山一般，瞬间沉重了数万倍不止。

　　“星辰真磁？！”

　　只是这一瞬间，他就马上反应了过来。

　　这一片银白色焰光之中，全部都是一条条射线般的光丝，无孔不入，而且荡漾着浓厚的星辰元气的气息。

　　这明显是上古遗留下来的星辰真磁类法宝，此种法器可以瞬间让人轻上无数倍，也可以瞬间让人沉重无数倍。

　　现在黑菩提天母的这件法器，也是此类法器之中的极品，若是换了别的修士的肉身，恐怕直接就被自己的重量压碎了全身骨骼和内脏而陨落了，但现在即使魏索的肉身承受得住自身的重量，遁速也必定大大的减缓。

　　此刻魏索的全部心神，也都集中在黑菩提天母的身上，瞬间反应过来的同时，他也已经发觉，黑菩提天母的身体也是猛的一沉，甚至铮的一声，还发出了神铁震击虚空的声音，他便知道这法器的威能，是覆盖性的，此刻黑菩提天母的身体，也是和自己一样，瞬间沉重了数万倍不止。

　　没有丝毫的停留，魏索依旧是猛的发动洞虚步法，再次一步跨出。

　　“嗡……”

　　这次魏索洞虚步法一发，完全就是如同一条巨大的神山在虚空之中拖曳的声音，就连魏索自己，也觉得自己此次发动洞虚步法，就好像浑身拖了无数根巨大的锁链一般。

　　光华一闪之下，魏索看到，自己拼尽全力发动的这次洞虚步法，只是掠出了二十余里的距离。

　　而另外一边黑菩提天母的动作，却是让他的心中又猛的一沉。

　　就在他发动洞虚步法之时，黑菩提天母的身外散发黑金两色的神光，又是在她身前凝成了一柄巨大的降魔杵虚影。与此同时，一根碧绿色的、芦苇杆状的飞遁法宝，却是在她的脚下显化，稳稳的将她托住。

　　这一根碧绿色的芦苇杆模样的飞遁法宝，只有和真正的芦苇一般粗细，以黑菩提天母又高大又壮的身躯站在上方，给人的感觉，好像一头大肥猪踩在一根稻草杆子上一样的滑稽，不伦不类。但是这一件飞遁法宝的承载能力却是极其的惊人，在她的法域力量的配合之下，嗖嗖连响，碧绿色的光华在虚空之中如同拖出一长条的碧浪，在魏索洞虚步法一步跨出之时，竟然也是差不多掠出了近二十里的距离。

　　“唰！”

　　虚空再次抖动，魏索再次发动洞虚步法逃遁，全力发动生死书和登仙法域的威能，压向黑菩提天母。

　　“我会让你死得很难看！”

　　此时，黑菩提天母却是已经停止了咆哮，脸上全是森冷至极的冷笑。“轰！”只是伸手一指，七十二朵巨大的黑色莲花瓣在虚空之中显化。

　　这每一片黑色莲花瓣都是散发无量光，高达数百丈，栩栩如生，在虚空之中飘动，和先前黑菩提化出的巨大莲花一样，也是遮天蔽日，但是上面散发的元气威能却是完全不同，显然是截然不同的大道法域威能。

　　黑金两色降魔杵，巨大黑色莲台、那背后如同插着上千柄长枪状古兵的杀伐气息极浓的天母、再加上这如同七十二道巨大屏障一般的黑色莲花瓣，黑菩提天母已经显化出了四种强大的法域威能。

　　只是击碎了四十余片黑色莲花瓣，生死书和登仙法域的威能，便彻底的消弭于无形，根本无法对黑菩提天母造成任何的威胁。

　　“你有无上强法，我难道就没有么？”

　　“你的列缺残月，是上古十大攻伐之法之一，我这优昙魔莲，也是上古十大防御术法之一，而且我已经掌控本源，能够演化出大道法域，就算是和两名同级的神玄五重大能对敌，我也未必会落下风，你凭什么和我为敌？”挡住魏索这一击的同时，黑菩提天母又发出了连连阴沉至极的冷笑。她身上的血气已经不再上涨，眉心之中如同嵌了一颗朱红色的舍利，但是浑身的气血，已经到了一种异常恐怖的地步，给人的感觉，完全就像是一条火系远古天龙在空中飞腾，连身周的空气都似乎要燃烧了起来，发生了扭曲。

　　“如此强大的防御法域……上古十大防御术法之一？”魏索的心中也是一阵阵的发冷，眼下被他的全力一击击碎了四十余片黑色莲花瓣之后，黑菩提天母的这道法域的威能竟然还不消散，那剩余一片片在虚空之中飘动，遮天蔽日的巨大黑色莲花瓣，依旧如同一面面巨大法盾，悬浮在黑菩提天母的身前。

　　划定的元气法则崩塌了大半，竟然还不彻底消散，这样的一道大道法域，几乎可以硬挡他两次攻击，威能简直是骇人听闻。

　　“轰隆！”

　　一轮列缺残月从魏索的身前震荡而出，打向了黑菩提天母，同时发动洞虚步法继续逃遁。

　　此刻他之所以只演化出一轮列缺残月，完全是因为他知道以现在自己的最强手段，都不可能攻破黑菩提天母的防御，而且黑菩提天母的攻击法域威能，也是极其的强横，他必须留有余力，以鸿蒙紫经和明王感应经才能抵挡。

　　“呼！”，黑菩提天母只是张口一喷，舌上吐出一朵小小黑色法莲，和这一轮列缺残月对撞，便马上两两撞得粉碎。

　　“我的天夕真磁塔，真磁射线沁入肉身，要足足十二日才能消散，我倒是想看看，你能支持多久。”如同典籍上记载的真正神佛一般，口吐莲花，轻易的挡住魏索的一击之后，黑菩提天母又是重重的冷笑了一声，也不出手反击，只是不停的追向魏索。

　　她这一句话出口，已经心生寒意的魏索，心脏却是极其剧烈的跳动了起来，“嘶”的一声，深吸了一口气。

　　“她是想硬生生的耗尽我的真元，生擒住我！”这一瞬间，魏索就明白了黑菩提天母的用意。

　　黑菩提天母现在无论是肉身力量，还是术法威能，都是远超魏索，而且身上不知道还有什么惊人法器没有用出。面对黑菩提天母，他是任何方面都不如，肯定不是敌手。但是现在黑菩提天母是打这种主意，这对于他来说，就是唯一的机会！

　　黑菩提天母的算计，也不是一般人所能比拟，魏索的神通也是极其惊人，但若是真元消耗得七七八八，神通施展不出，在肉身力量又是稳压他的情况下，要想镇压生擒，就多了数倍的机会。

　　她的施法速度，也是在魏索之上，所以就算魏索的水皇噬日诀可以补充真元，她也绝对不会给魏索这样的机会，恐怕就算魏索能够取得出水系妖丹，也会被她打飞，没有机会炼化。

　　但是魏索的身上，不止有水皇噬日诀，还有一门没有显露出来的无上强法，地母真经！

　　现在整个修道界都以为，魏索之所以真元厚度惊人，战力持久，就是因为可以一边施展水皇噬日诀疯狂炼化水系妖丹和水系灵药，补充真元，却是根本就不知道，其实很多时候，魏索肆无忌惮的施展无始剑经和千剑诛邪剑阵等这种大量消耗真元的术法，并不是依靠水皇噬日诀的补充，而是依靠的地母真经！

　　黑菩提天母身上的神光异相如此惊人，明显也是修的真元厚度极其惊人的功法，以她神玄五重的修为，自觉真元厚度稳压魏索，而且身上应该有一些补充大量真元的灵药，所以才打这样的主意。

　　但是像魏索和黑菩提天母此种级别的大能，身如无底洞，就算是一颗仙阶的丹药，也只能补充数十分之一的真元，拼斗之时，拼命激发恐怖强威，数十个呼吸之间消耗的真元都是极其的惊人，就算是有数颗仙阶丹药在手，也不可能支撑太长的时间。

　　心中这样的念头升腾，心脏都剧烈的跳动起来的瞬间，魏索身影一折，不像蛮荒深处逃遁，反而索性往南，朝着冥永冰川的方位逃遁。

　　原本他面对黑菩提天母，是只有逃的心念，但是此刻，他的心中却是升腾出了无穷森冷的杀意，要反杀黑菩提天母！

　　“哗！”

　　一步洞虚步法跨出的同时，他故意一点，从纳宝古戒之中，摄出了上百颗水系妖丹。


第一千一百零二章 最终决战的时刻

　　一见魏索从纳宝古戒之中摄出上百颗水系妖丹，黑菩提天母顿时又是一阵冷笑，大嘴张开，浑身黑红，简直就是如同厉魔老枭一般。

　　“轰！”的一声爆响，一名双手结火焰印的庞大黑色天母，又好像从虚空之中钻出，钻出的地方正好被魏索占了一般，狠狠的朝着魏索一撞。

　　第五种大道法域强威！

　　黑菩提天母显现出来的这第五种大道法域的威能，更是超过其余几道攻击法域的威能，“咚”的一下，魏索刚刚激发的生死书和登仙法域的威能，全部被撞碎，刚刚取出的上百颗水系妖丹，在庞大的威能对撞之中全部震成了飞灰，被瞬间吹出了不知道多远，就连魏索也是浑身铮然巨震，若不是他的肉身和生死书的胎体本身也十分强横，否则这一下，生死书都恐怕要震裂，他的肉身，也要出现损伤。

　　“哼”，眼见此幕，黑菩提天母又是一声冷笑，脸上再次浮现出戏谑的神色。

　　“笑什么，忘了丑了么？”

　　魏索面无表情的发出了这样的声音，同时身影一沉，却是落到了距离地面不足百丈，感应地脉，暗中发动地母真经。

　　“你……很好，你的确已经彻底激怒我了，但是你彻底激怒我的后果，便是你会死得更加凄惨。”

　　“试想当日的霸气神君，被废除了所有修为，吊在山门外任人羞辱，是什么样的情形！”一听到魏索的这句话，黑菩提天母的脸色顿时再次变成了酱紫猪肝色，连连低沉的咆哮，此刻她已经是下定了决心，不惜一切代价，都要将魏索生擒了。

　　“是么？”魏索也不废话，继续不停的发动洞虚步法，同时再次激发列缺残月，打向黑菩提天母。

　　“这肥黑女的真元厚度竟然如此惊人，加上肉身修为都这么惊人，还有无上防御强法在身，就算当日火域神王和圣王宗宗主联手，都未必是她的对手，怪不得如此模样，万凰公子都要和她结为道侣。”

　　轰轰轰，虚空之中不停传出巨大的爆音，魏索和黑菩提一逃一追，将一条条山脉不停的抛在后方，而数千里过去，魏索也是暗自心惊。他时不时的发出强威，也是想要尽可能的多消耗黑菩提天母的真元，虽然他激发这些威能，大多都是靠地母真经发动，施法的速度比起平时全力对敌时慢了许多，其中施展洞虚步法，还有停顿，但是这数千里之中，黑菩提天母也是不知道演化出了多少次大道法域，但是她的体内的真元，却还依旧无穷无尽一般。

　　“即便是你的双神玄，又怎比得上我的七宝大密法的真元雄浑，此次你想要逃脱，简直就是痴人说梦！”

　　此时黑菩提天母却是连连在心中冷笑，魏索不知道的是，开创这大喜宗的开山祖师，却是分别从远古一门佛宗残经和一门上古魔宗的功法上得到了感悟，创出了七宝大密宗这门亦佛亦魔的功法。远古佛宗之所以被称为佛宗，是因为其功法一施展出来，都是光明灿烂，佛光万丈，而且真元和浑身精华，是凝成舍利，而魔宗之所以称为魔宗，却是功法都是魔气深深，显化出来的化身都是凶神恶煞的天魔，甚至是要以一些魔物的魔气，甚至修士尸身来增加功法和术法的威能。所以黑菩提天母的功法和术法，显化出来的虽然都是远古佛宗的形象，但是却是都凶横异常，魔光深深，完全不像佛宗功法的那种光明灿烂。而这门七宝大密宗的法门，却是也可以在体内结成七颗真魔舍利，这舍利却又不是上古佛宗的命性舍利，反而像是妖兽的妖丹一般，是在平时以秘法汇聚真元，凝聚而成。

　　这七颗真魔舍利，到对敌之时，每一颗都可以化开，补充大量真元，就像是平时在体内准备了七颗专门用于补充真元的仙阶顶级丹药。

　　这七颗真魔舍利，完全化开的话，足以让黑菩提天母两次将体内的真元补充到充盈的状态。

　　现在整个修道界也都是十分清楚，魏索修的也是顶阶的功法，肉身修为极其惊人，而且是双神玄，体内真元的浑厚程度，恐怕是比同修为的神玄四重大能要多出三倍之多。

　　但即使如此，也绝对不可能比她的真元厚度都多出三倍之多！

　　无论是肉身力量还是术法威能，魏索都完全无法和她相比，所以在黑菩提天母看来，魏索就是一只真正的老鼠，连半分可以逃脱的机会都没有！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索和黑菩提天母一逃一追，两人之间，庞大的威能如同两颗陨星不停的对撞。

　　“这么密集的斗法声……”此刻，就在黑菩提天母和魏索一开始碰面的地方，却是两名神玄大能，这两名神玄大能一个是光头，身材魁梧至极，另外一名却是潇洒飘逸，身穿极其华丽的古法衣的年轻人，正是圣王宗宗主和那名得了荒族传承的神秘年轻人。

　　暴风雪之中，如同春雷一般的轰隆隆的斗法声，不停传来，甚至每一声传出之时，整个暴风雪都似乎猛的一震，充满惊心动魄之感。

　　“既然如此剧烈的斗法，那说明黑菩提天母已经彻底缠住他了。以黑菩提天母的修为和神通，再加上那几件法器，他是怎么都不可能逃脱的。”听着这不停传来的斗法声，圣王宗宗主眯着眼睛，对着身旁的华衣年轻人说道。

　　“既然如此，我们反而要跟得再紧一些了，宗主，以他们的遁速，恐怕此次必须要动用你圣王宗的那道上清飞天符了。”华衣年轻人听着剧烈的斗法声，却是看了似乎不想再追上去的圣王宗宗主，淡然的说了这么一句。

　　“哦？为什么？”圣王宗宗主的眉头顿时跳了跳，看着这名华衣年轻人，“以我们两个人的神通，未必有灭杀黑菩提天母的把握，若是无法灭杀她，便是天大的祸事。”

　　“宗主你会错我的意了，我们自然不可能对付黑菩提天母。但以我们两人的神通，黑菩提天母要灭杀我们，我们也有自保的把握。宗主你想想，若是黑菩提天母擒住了此人，逼问出了此人的功法和术法，却是一拍手，将此人灭杀了，然后说从未生擒过此人，斗法太过剧烈，直接将此人灭杀了，又如何？”华衣年轻人看了圣王宗宗主一眼，道。

　　“不错！若是我们能够到场，黑菩提天母便不好推说没有擒住此人。独吞此人的功法和术法了！此事倒是你想得周全！”圣王宗宗主的目光一凛，顿时也不多说，一催遁光，以更快的速度，朝着黑菩提天母和魏索斗法声音传来的方位，疾追了下去。

　　……

　　暴风雪已经停了，天色也已经彻底的放亮。

　　魏索和黑菩提天母，已经一追一逃，足足一夜的时间，也不知道已经横跨了多少万里。

　　此刻魏索在离地数十丈的低空狂掠，每一次发动洞虚步法和打出强威，都是激起了方圆数千丈范围之内的冰雪。

　　远远看去，就好像一条狂暴的冰龙在前，而后方一尊咆哮的黑色弥勒大佛在追，中间一层层虚空崩裂，周围都是白浪滚滚。

　　“黑肥婆，我双神玄的真元，岂是你所能想象。想耗尽我的真元，你简直是痴心妄想，不过像你这样的猪脑袋，恐怕和你说了也不明白。”突然，在前方的魏索又是发出了一声森冷的冷笑。

　　发出这一声冷笑的同时，魏索的心中，却是也十分的惊疑不定。

　　黑菩提天母之前几乎不在修道界显露，她所修的功法奥妙，根本就没有人知道，但是她不像魏索既有隐匿气息的数门术法，又有无法无天这样的强法在身，身上元气波动不显，一路追击，剧烈斗法之中，黑菩提天母身上的元气变化，他却是感知得十分清楚。

　　双方这样长时间的剧烈斗法，真元消耗是极其的惊人的，这足足一夜的时间，黑菩提天母身上的真元，明明已经消耗尽了两次，但是每次消耗殆尽之后，却是又会很快恢复！

　　这就像一个巨池，其中的水耗光之后，却是又会自己满出来。

　　这只能说明，黑菩提天母的身上，必定也有某种秘术在身！

　　若是也有类似地母真经此种强法，那他最多有可能逃遁得出去，绝对不可能将黑菩提天母反杀。

　　“我找死！”

　　魏索一句话发出，黑菩提天母顿时又是发出了剧烈的咆哮。

　　“咚！”的一声巨响，又是一股惊天威能在她和魏索之间爆开。无数的冰雪，带着惊人的余威溅射而出，甚至如同一根根钢针一般，冲击到了魏索的身上，以魏索的气血，都有种刺骨的寒冷。

　　“难道说，她的这门秘术，也将近到了极限？”但是这一瞬间，魏索的心脏，却是又再次剧烈的跳动了起来。

　　之前魏索已经彻底摸清楚，一说黑菩提天母的容貌，她必定暴跳如雷。这和黑菩提天母极其狭窄，睚眦必报，极其好面子的心性，是分不开的。她这副容貌，很可能是因为修炼法外金刚和其它法门导致，明明知道自己长得奇丑，但是却不容人说，甚至心底里，还想让人认为自己好看。

　　要是之前魏索就此点攻击这黑菩提天母，她必定发动最强威能的一击，显化出她那第五道大道法域，但是此次，她显化的，却是那背上插满上千长枪状古兵的天母。这门大道法域所要消耗的真元，相对少得多。

　　这样细微的差别，却是让魏索的心中如同有一条冷电划过。

　　他知道，生死成败，最终决战的时刻即将到来！


第一千一百零三章 打人如打铁！

　　黑菩提天母的心中也是极其的震惊，她能有这样的成就，心智谋略，比起一般的修士，不知道要高明多少倍。

　　居然到这个时候，真元还没有耗尽，这甚至使得她已经心中出现犹豫，要不要再继续追击下去。

　　因为她的七宝大密宗的法身，就像体内预先放了七颗专门补充真元的仙阶顶级丹药，所以她身上纳宝囊之中，带着的补充真元的灵丹也只有一颗大喜提仙丹。

　　一颗大喜提仙丹，面对魏索这个级别的对手，真正的生死拼杀起来，也只够双方施放几个照面的术法而已。

　　而现在她体内的七颗真魔舍利已经彻底化开，若是此刻体内的真元再消耗殆尽，就只有动用这颗大喜提仙丹。

　　但若是连大喜提仙丹的药力都耗尽，对方的真元却还没有耗尽，但自己的真元却已经耗尽，那自己就危险了。

　　虽然法外金刚这样的法门，是将神铁都淬炼到了肉身里面，几乎不需要动用真元，但就是一件真正的仙胎神铁，面对生死书和登仙法域这样的强威不断冲击的话，也是慢慢会出现损伤。

　　这样自己反而就有被反杀的可能！

　　所以在这激怒咆哮，狠狠发出一击的同时，黑菩提天母也出现了一丝犹豫。

　　此刻周围冰天雪地，刺骨寒冷，魏索的心境也是前所未有的冰冷肃杀，全部心神都集中在黑菩提天母的身上，黑菩提天母的这一丝微微的犹豫而导致的施法迟滞，也顿时被他敏锐的感知到了。

　　顿时又是有如一条冷电在他的心中划过。

　　此刻已经是灭杀黑菩提天母的最佳时机。这整整一夜的狂掠下来，已经不知道掠出了多少万里的距离，就算对方还有什么大能有追踪自己和黑菩提天母的法器，也根本来不及赶来。

　　不动声色之间，他继续不停发动洞虚步法和打出强威之时，十道术法，却是有五六道不再使用地母真经，而是故意耗用本身体内的真元。

　　“原来此人也已经到了山穷水尽的地步，已经是色厉内荏了。他的功法，竟然也是拥有如此惊人的真元厚度！”魏索虽然是一直都用术法掩饰了自己的气息，但是黑菩提天母的感知也是何等的敏锐，在此种双方之间的距离始终只有四五百里的范围之中，她也瞬间感知到了，魏索体内真元流动而产生的气息，已经开始明显变弱。

　　这一夜之间，如同一条汹涌的大江一般，始终不枯竭的真元，也终于开始枯竭了！

　　这一个气息一把握到，黑菩提天母的震怒，顿时消隐了大半，在眼底闪耀的，全部都是赤裸裸的贪婪。

　　魏索的本身，就是一堆无上强法的总和，一个巨大的宝库！魏索的功法和术法，越为强大和不可思议，对她的吸引力，就更加的致命！

　　……

　　魏索十分的小心，先前黑菩提天母两次真元耗尽之后再化生，这期间黑菩提天母真元消耗的速度，他已经十分清楚，所以他也十分注意的将自己的真元消耗速度和此刻的黑菩提天母的真元消耗速度弄得相差不多。

　　只有在黑菩提天母的真元也快消耗光了，同时以为他的真元也已经消耗尽了的情况下，他突然发动，才有可能将这黑菩提天母反杀。

　　否则黑菩提天母要是感知到他的真元反而消耗得慢，便有可能反而遁走，而若是他动手之时，黑菩提天母还有很多真元剩余，但他也根本不是黑菩提天母的对手。

　　“真元终于要消耗干净了么？看来不需要动用大喜提仙丹，就足以生擒此人了！”

　　“轰”“轰”“轰”……连续不断的强威对撞之下，黑菩提天母和魏索，又是不知道狂掠出了多少里的距离，而突然之间，黑菩提天母的眼睛一下子眯了起来，眼中充斥满了毒蛇一般的寒光。

　　此刻她的真元已经接近枯竭，但是她已经感觉到，魏索体内的那条如同始终不竭的大江，也彻底断绝！

　　果然，就在此时，魏索的身体猛的一沉，直接落在了地上，“轰”的一声，身上赤霞笼罩，完全依靠肉身力量，如同一个洪炉一般，朝着前方猛烈的纵跃而去。

　　“给我来！”

　　一看到魏索落地跃起，眼中射出如同毒蛇一般寒光的黑菩提天母顿时也猛烈的一吸，嘶的一声，连方圆数百丈的飞腾的冰雪都聚拢了过来，随即一声暴喝声中，右手五指张开，往前只是虚空一抓，只见一个黑漆漆，如同墨玉一般的巨大佛掌，直接凭空落下，一下就将刚刚跳起来的魏索抓在了手中，猛的往她身前一抓。

　　此刻她的浑身身体，已经再次变化得如同黑红神铁，浑身的气血也是再次节节暴涨。

　　她肉身的强横程度，远超魏索，此刻魏索真元耗尽的情形下，只要抓摄到她身前，一个照面，她就能直接将魏索打碎半截肉身，马上制住。

　　“不好！”

　　但就在这时，一股极其凶险的感觉，却是突然毫无征兆的在她的心头升腾起来。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆响，震得周围的虚空都是一抖，抓住魏索的巨大佛掌直接爆得粉碎，身绕白色霞光的魏索从中一步跨出，两轮列缺残月，狠狠的冲击在了黑菩提天母的身上。

　　方才黑菩提天母和魏索斗法之中，这样的爆响不知道响起了多少次，但是这一次，却是显得分外的惊心动魄。

　　“当！”

　　神钟大吕剧烈撞击的声音在虚空之中震荡开来。“他的真元明明已经耗光，怎么可能还能发得出这两道列缺残月出来！”黑菩提天母的双目之中，才刚刚闪现出不可置信的神色，她的整个身体，就如同被两颗庞大的陨星撞击，顿时只觉一股无穷大力涌来，无法抗拒的被往后抛飞出去。

　　黑菩提天母身上的法衣，也瞬间破烂了无数处，整个黑红色神铁一般的身躯，在一瞬间就不知道震颤了多少次。

　　但就在这同时，她的左手却是一翻，一个丹瓶在她手中升腾了起来。

　　这被魏索两轮列缺残月狠狠打到身上的瞬间，黑菩提天母竟然是硬生生的将纳宝囊抓在了手中，护住纳宝囊不损，并在此时取出了这个丹瓶。

　　这个丹瓶之中，有一颗充满蓝焰的灵丹在升腾，正是可以补充真元的大喜提仙丹！

　　“去死！”

　　但是魏索既然已经等待这个机会等待了这么久的时间，正如黑菩提天母一直防着他，不让他炼化水系妖丹一样，他怎么可能会给黑菩提天母吞服炼化这颗丹药的机会。就在黑菩提天母将这个丹瓶一下取出的瞬间，魏索的大乘法音，已经狠狠的镇压而下，目标完全就是这个丹瓶！

　　这一瞬间的情形，魏索已经在脑海之中不知道预想了多少次，一气呵成，施法速度远远超过了没有预料，被他一下打飞的黑菩提天母。

　　“喀！”

　　整个丹瓶在黑菩提天母的手中化成飞灰，什么都没有留下。

　　但就在这一瞬间，黑菩提天母的眼睛死死的盯着魏索，“嗤”的一声空间裂响，她的身体硬生生的在虚空之中遁出，无数黑金两色神光在她的身上散发出来，她脚下的碧绿色芦苇状法宝一声哀鸣，完全崩碎，化成了一条绿色的焰光。

　　但就是这一瞬间，她身上的黑金两色神光和这一条绿色焰光，却是让她的速度也瞬间提升了数倍，腾腾腾，虚空之中只有一条条残影，她的身体，反而直接到了魏索的面前，泛着神铁森冷光芒的一只大手，直接朝着魏索的头颅，狠狠的一击拍下！

　　黑菩提天母的对敌经验和反应速度，也已经到了难以想象的地步，此时正是魏索一道大乘法音发出，还未能动用地母真经，再发术法的时候。

　　为了不露丝毫破绽，魏索的真元也是真正的近乎干涸，方才的两轮列缺残月，也是他此刻的修为，能够动用地母真经激发的最强威能。否则但凡还有多一些真元残余，他至少也能化出生死书或是登仙法域一击。

　　所以这一瞬间，完全只可能是肉身的对抗！就如同两件法宝胎体硬生生的撞击！

　　“喀嚓！”

　　魏索的双手猛的一抬，双手手臂的骨骼顿时全部碎裂，整个人也猛的一沉。

　　但就在此时，魏索的脸上，却是反而浮现出一股更为森冷的神色，一股惊人的气机，从他体内迸发而出，一只蓝黑色的恐怖鬼爪，瞬间显化，狠狠的一击，打在了黑菩提天母的身上！

　　“当！”

　　黑菩提天母的手掌几乎快挨到他的头皮，但是这一击之下，黑菩提天母的整个身体，顿时被打得崩飞出去，发出了神铁敲击的声音。

　　玄煞鬼爪！魏索现在的玄煞鬼爪的威能，也是已经接近仙阶！

　　“轰！”“轰！”

　　一爪将黑菩提天母打飞，又是两轮列缺残月震荡而出，狠狠的撞击在黑菩提天母的身上！

　　“啊！”

　　这一击，依旧没有对黑菩提天母造成任何实质性的损伤，但是一股巨大的落差感和惊怒的感觉，却是让黑菩提天母发出了剧烈的尖叫声。

　　此刻她的真元已经真正的耗尽，就算身上还有法器，也都根本无法御使！

　　“当！”“当！”“当！”……

　　而魏索根本没有丝毫的停留，瞬间荡漾着惊人至极的森冷杀意，不停的发出一轮轮列缺残月将黑菩提天母打得一次次横飞出去，甚至飞起太高和太远之时，还化出一个黄色巨掌一摄，将黑菩提天母摄拿到距离他只有百丈之遥，再行狠狠打出。

　　与此同时，他却是取出了十数颗灵药，吞服了下去。

　　此刻虽然很多收刮所得都随着元阴老祖和灵珑天等人一起被收入大诸天造化瓶之中，但是不说那些水系妖丹，就是补充真元的灵药，他都依旧比一般的大能不知道多多少倍！

　　此刻，完全就已经是如同在敲打一团没有反抗能力的神铁！


第一千一百零四章 人算、天算

　　“啊！啊！啊！……”

　　黑菩提天母身上的每个窍位都发出了歇斯底里的吼叫，完全就像一头被彻底激怒，失去理性的野兽。

　　耻辱，这是无边的耻辱。

　　在黑菩提天母的心中，魏索就是一只蝼蚁，就连一件法器被魏索打坏，她都根本受不了，现在却是被这个蝼蚁在任意的敲打。

　　她的自尊心绝对不能允许让她受到这样的侮辱。

　　“吼！”

　　一声剧烈的嘶吼之间，黑菩提天母的双手发疯般的抽打，将身周的威能全部硬生生的打碎，猛一落地，浑身的气血就马上炸开，“咚”的一声，地面猛的一跳，如同有一阵热风卷过，她的整个身体，猛烈的纵跃起来，一下就跃到了魏索的面前。

　　但是魏索只是冷冷的看了她一眼，遁光一闪，甚至没有动用洞虚步法，只是用了普通的灵光遁法，就瞬间和她又拉开了百丈的距离，她这势如疯虎的一击，完全打空，只打得空气啪的一炸。

　　“当！”

　　又是两轮列缺残月轰击在她的身上，“啊！”在她歇斯底里的狂叫之中，再次打得她横飞而出。

　　没有任何的办法，黑菩提天母也已经是现在这个修道界之中的奇葩人物，肉身力量堪比真正的仙兵，连列缺残月的威能，都能硬生生的洞穿，但是她此刻真元耗尽，光凭肉身的纵跃，速度再快，也根本比不上魏索此刻的修为施展出的任何一道飞遁术法快。

　　再强大的肉身，没办法近身，便只有挨打的份。

　　而这，也更是让人憋屈。

　　“啊！啊！啊！……”黑菩提天母又一次疯狂的逼近魏索，但是又一次被魏索打得横飞而出。

　　她此刻的法衣都破裂了大半，但是施展法外金刚，浑身全是精金，看上去完全没有其他女修的旖旎，只感觉极其的狼狈，就像一个乞丐一般。

　　“你不是想要杀我么？现在还能杀得了我么？”

　　魏索紧紧的盯着黑菩提天母，完全不给她任何的机会，“唰”的一声虚空巨震，又激发了生死书的威能，一片璀璨的光字狠狠的冲击在黑菩提的身上，打出了无数光星。

　　从一开始第一次和黑菩提天母对敌到现在，直到此时，他才占据了绝对性的优势。

　　“那又如何，你同样也杀不了我！”

　　但是黑菩提天母一声剧烈尖叫之间，却是接着这一击的威能，一转身，边疯狂的纵跃，逃遁起来。

　　“轰！”

　　魏索化出的黄色大手的抓摄，也被她硬生生的打碎。

　　她的肉身，强悍到了惊人的程度，以魏索现在激发的威能，可以将她打飞，但是还无法对她造成大的损伤。她是被打得不断横飞，只有逃遁，但是也根本打不死她。

　　“魏索，我就算中了你的算计又如何？你根本无法灭杀我！连我一根头发都打不落！”

　　“其余的那些大能，随时都会赶来，到时我甚至不要他们动手，只要从他们手中得些灵药，恢复一些真元，我就可以让你死无葬身之地！”

　　黑菩提天母一开始硬顶着魏索的猛砸，转身逃跑，在魏索的连连重击之下没有损伤，又就发出了疯狂的咆哮声。

　　魏索没有说什么，只是冷冷的盯着黑菩提天母，不停的激发列缺残月。

　　“嗡！”

　　突然之间，虚空剧烈的爆响，同样是两轮列缺残月发出，但是这两轮列缺残月之中，却是弥漫无数灰黑色神纹，荡漾出截然不同的庞大威能！

　　“就是现在！”

　　就在这一瞬间，魏索身上的气息，也是如同山崩地裂一般，疯狂的爆发而出。

　　生死书的威能，被他迸发到了极致，同时，不朽帝木、长河滔天卷、玄煞鬼爪，全部一齐被他打出，轰向黑菩提天母！

　　列缺残月的双倍强威，这就是他在等待的时机。

　　在全力炼化灵药补充真元之下，他的真元已经回复了大半，这一瞬间，他打出了以他目前的修为和神识反应速度，一瞬间所能爆发的最强威能。

　　“当！”

　　黑菩提天母的身体，被庞大的威能瞬间压得定在虚空之中，随即猛的一震，如同一颗陨星一般倒飞而出。

　　“啊！”

　　这次黑菩提天母的口鼻之中，都喷出了无数黑红色的光星，好像神铁碎裂喷洒出来的碎粒，她的头发也断裂了大半，几乎瞬间变成了个秃子。

　　她的身体剧烈的震荡，双手在虚空之中乱抓，连连发出剧烈的尖叫，脸上的神色说不出的狰狞。

　　“怎么？你不是说我连一根头发都打不落你么？这样的威能，你能承受几次？”

　　一击发出的魏索横渡虚空，追上被打得倒飞的黑菩提天母，同时发出了森冷至极，如同寒冰一样的声音。

　　“当！”

　　又是两轮列缺残月狠狠的镇压在了黑菩提天母的身上。

　　“啊！啊！啊！”

　　黑菩提天母又连连剧烈的尖叫了起来，但是和之前不同的是，此刻她是已经彻底没有了骄横的态势，已经是真正的恐惧。

　　她此刻的身体表面，除了头发之外，看上去没有什么明显损伤，但是她比任何人都要清楚，魏索的这一击，已经使得她的体内有了不小的损伤。

　　这样的威能冲击，她最多也只能抵挡个十余次。

　　十余次下来，她的肉身，绝对要崩溃。

　　从一开始到现在，在魏索面前，她终于感觉到了要陨落的危险！

　　“如果你肯老实回答我的一些话的话，我或许可以让你死得轻松一些。”魏索依旧不停的发出列缺残月，将黑菩提天母打得当当当的不停横飞，如同两轮灰黑色巨锤在空中不停的敲着一块黑红色的神铁块。

　　“魏索，我一定会杀了你的！”

　　“你绝对逃不出去的！”

　　黑菩提天母连连发出剧烈尖叫。“嗡！”突然再次虚空剧烈的爆响，在连续激发了数十次列缺残月之后，魏索再次打出了列缺残月的双倍强威，同时生死书等其余所能激发的威能，也全部再次狠狠的冲击在了她的身上。

　　“啊！”这一击下去，黑菩提的七窍之中，都飞出了无数光星，就连身体肌肤表面，都隐隐的出现了裂纹。

　　“你真的不说么？以此刻的情形，我要生擒住你也不难吧？我倒是想知道，若是将你吊在某个城池之外，会是什么样的情形。”魏索冷冷的一笑，继续不停的激发列缺残月。

　　“啊！”

　　黑菩提天母发出了更为剧烈的咆哮，整个面目都已经彻底扭曲了。

　　但是根本没有任何的办法，在魏索的连连重击之下，第三次的强威，再次狠狠镇压在她的身上。

　　“当！”

　　这次黑菩提天母的肌肤表面，都出现了一丝丝的裂口，就连面目上面也不例外，一滴滴血珠，从裂口之中流淌出来，脸上身上全是鲜血，再加上头发都没有剩上几根，若是此刻有其余大能在这里，看到这样的景象，必定连寒毛都要竖起来，这不可一世的黑菩提天母，竟然会被人打成这副凄惨的样子。

　　“我本来就和你无冤无仇，结果你就是要来对付我，你以为我灭杀不了了，你可曾想到是这样的结果？”魏索看到黑菩提天母这样的景象，就知道她的肉身也接近了极限，现在每一击下去，她都会受到一定的损伤。

　　“不错，我是没想到如此的结果，没想到中了你的算计，但是你以为你就必胜无疑了么？你看看那是什么！”但就在此时，浑身鲜血一滴滴掉落的黑菩提天母，却是反而发出了疯狂的狂笑。

　　天穹？

　　魏索的眉头顿时微微的一跳，他的眼光偏转之中，却是赫然发现，他和这黑菩提天母一逃一战，打到此处，跨越了不知道多少万里，此刻无形之中，竟然已经恰好接近到了寂寒大陆的天穹边缘，已经距离寂寒大陆的天穹不到一千五百里。

　　此刻已经隐隐看见，一条若隐若现，接天通地的乳白色光幕，蔓延在天地之间。

　　蓦然，一种危险的感觉，也在魏索的心中升腾了起来。

　　“嗤！”

　　就在此同时，一股股汹涌的气机，也在黑菩提天母的身上炸开。

　　她身上的许多裂口之中，冲出了一条条长长的血光，使得她一瞬间，就好像变成了那身插千柄长枪状古兵的天母。

　　“唰！”

　　这一条条长长血光之中迸发的威能，使得她的整个人化成了一条黑红色的流光，朝着天穹激射而去。

　　魏索同时施展洞虚步法，横渡虚空，再次不停的发出列缺残月。但是她体内化出的这些血光，却是硬生生的抵挡住了魏索的威能冲击，几乎就在数十个呼吸之间，她就已经逼近到了距离天穹不到一千里处。

　　“咚！”

　　天地再次巨震，“魏索，和我一起死吧！”黑菩提天母一声疯狂至极的厉笑，张口一喷，就好像一个皮囊陡然泄了气一般，她体内的所有一切，都似乎被她一口喷了出来，她的整个身体，瞬间给人一种彻底空了，只剩下一个空壳的感觉。

　　“这个疯女人！”魏索的眼皮瞬间猛烈的跳动，浑身都充满了毛骨悚然的感觉，猛的顿住追击，拼命发动洞虚步法，往后逃遁。

　　就在他浑身毛骨悚然，往后一步跨出之时，一条耀眼至极的黑红色光柱，如同一条彗星长尾，瞬间横扫出了千里，狠狠的冲击在了天穹之上！

　　“喀！”

　　天地之间，响起了一声裂响，这一声裂响虽然轻微，但是却说不出的惊心动魄，好像整个天地，都裂了一道口子一般。

　　接天通地的天穹上，被她这道黑红色光柱冲击到的地方，突然出现了一道隐隐的裂纹。

　　“嘶！”好像燃烧一般，这条耀眼至极的黑红色光柱，全部瞬间化成了飞灰，几乎同时，一片毁灭性的乳白色晶光，如同一片毁天灭地的混沌之光，朝着黑菩提天母和魏索的方位席卷而来。

　　“哈哈哈哈，你不是想要杀我么，一起死吧！”黑菩提天母反而发出了疯狂的大笑声。

　　“想不到我今天竟然要陨落在此处？！”看着那片毁灭性的晶光，魏索的身体猛的一僵，大脑之中却是瞬间一片空白，浑身如坠冰窟之中。

　　黑菩提天母，竟然是以浑身所有的精血、神玄元气引动了天穹的威能反击。

　　她这样的一击发出，就算不死，也相当于是修为全废，变成了一名废人。

　　但是任何修士面对天穹，就像是一头低阶妖兽，面对一头真正的远古天龙，这挑衅天龙，一股喷出的龙息，低阶妖兽，如何能够抵挡？！

　　就算是所有那些追杀魏索的神玄大能，在此处联手，都根本不可能抵挡得住天穹之威！

　　“人算不如天算，这就是天运……”一瞬间，魏索的脑海之中只有了这样一个冰冷的念头。

　　修士修炼，三分靠人，七分靠运，魏索在神识重创到极限，黑菩提天母追杀，想耗尽真元，结果他有地母真经在手，反而反杀，这就是魏索的运势，人算不如天算。但是若是换了在别处，黑菩提天母就是想最后垂死反扑，也根本做不到，但是打着打着，却正好已经接近天穹，这也是运势，人算不如天算。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，天穹之威，毁灭一切的晶光，已经席卷而来，速度之快，根本不可能逃脱，就连魏索体内的不朽帝木，都发出了轻颤，如同感知到毁灭。

　　但就在这一片晶光将要彻底将黑菩提天母和魏索席卷的瞬间，一股奇特的气机却是同时从天穹之威和魏索套在手上的灰色手镯之上散发了出来。

　　“怎么回事！怎么可能！”

　　黑菩提天母的狂笑声突然遏止，疯狂尖叫了起来。

　　毁灭一切的晶光，突然霍然分开，从她和魏索的身侧千丈席卷而过，瞬间消隐于无形。

　　她和魏索，安然无恙。


第一千一百零五章 逼供受虐狂

　　“天穹都……这件东西到底……”魏索的目光已经停留在了他手上的灰色手镯上，但是他的整个人却是还彻底的僵着，体内那一股彻底的寒冷还没有消退下来。

　　灰色手镯黯淡无光，材质看上去非金非玉，没有出奇之处。

　　而且方才那一瞬间，天穹之威就如同淹没一切的大海，魏索也可以感觉出来，以这灰色手镯的威能，也根本不可能抵御得住。更何况这灰色手镯失去了灵珑天的御使，根本就没有迸发出什么强威。

　　这个手镯面对毁灭的一瞬间，散发出来的那股气机，明显也不是对抗，似乎也是一种敬畏和朝拜。

　　但是天穹之威，似乎也感知到了这股气息，竟然是没有摧毁一切，而且远远从他的身边，避开了千丈！

　　难道这灰色手镯，和这天穹都有什么关联？

　　灵珑天的确是有很多秘密，但是很多次面对天穹时的敬畏，以及面对天穹威能时的惊骇，魏索却是至少可以肯定，灵珑天不是装出来的，而且时代隔得那么久远，如果说灵珑天和这天穹有什么直接的联系，魏索是绝对不敢相信的。

　　那怎么会这样？

　　“不可能！不可能，怎么会这样，你怎么可能会有连天穹之威都能抵挡的法宝！”他前方的地上，黑菩提天母不停的连连疯狂尖叫。

　　这一声声的尖叫，却是让魏索的眉头一跳，回过了神来。

　　且不论这灰色手镯和这天穹有什么关系，他此刻却是真真切切的活了下来，而且就在灵珑天给他的留言之中，就已经明确告知他，这灰色手镯只是她这种灵族所能动用，探究起来根本没有什么意义。

　　一眼刚是冷冷的扫向了躺在地上，已经一动都不能动，如同已经彻底疯了一般，还在不停尖叫的黑菩提天母，在下一刻，轰的一声，他已经横渡虚空，到了黑菩提天母面前不远处，凭空一摄，将黑菩提天母抓到了他身前。

　　此刻黑菩提天母已经完全不复原先的形象，十分的凄惨，浑身就好像被用利刃割了一遍一样，全是裂口，而且头发都断掉了大半，披头散发，如同老鬼婆一般。

　　而且就连元气波动都彻底的没了，魏索只是随意一抓之下，被威能一逼，她连叫都叫不出来，只是喉咙之中咯咯的作响，嘴里泛出血沫。

　　“如果你想死得痛快一些的话，我问你的话，你最好如实答来。我收刮了不知道多少宗门的术法，光是阴尸宗，就至少有数十种让你求生不能，求死不得的术法。”

　　魏索一把摄住黑菩提天母，也没有什么停留，看了看方位，却是重新落在了地上，随手在附近抓了一根老藤，将黑菩提天母一捆，像一块石头一样拖着，将黑菩提天母的纳宝囊抓在了手中，同时利用肉身力量，朝着天穹掠去。

　　现在这一批围杀他的大能之中，对他最有威胁，也是让他之前只有逃遁，没有一战之力的黑菩提天母被他生擒，他就少了许多威胁，准备直接穿入天穹，在天穹之内的荒原穿行，朝着冥永冰川方位前行，以节省时间。

　　此刻黑菩提天母的修为已经尽废，连浑身气血都打出了大半，但是其肉身的生机，魏索感觉出来，却是依旧十分的强横，就是这样被他拖着，也绝对不会死去。

　　“死？我修为都已经尽废，难道还怕死么？”黑菩提天母一被魏索随便用一根老藤拖在身后，也知道魏索是故意羞辱，但却是反而发出了凄厉的狂笑声。

　　魏索眼中寒光一闪，没有什么废话，也甚至没有回头看黑菩提天母一眼，直接双手连动，十数道绿色的光焰从他得手中射出，打入到了黑菩提天母的体内。

　　他之前被黑菩提天母追得极其凄惨，而且现在时间对他来说极其的重要，被这黑菩提天母追得消耗了那么多时间，他对这黑菩提天母，可以说是已经恨极，根本不会有什么留手。

　　“啊……啊……啊……哦……哦……”

　　可是让魏索忍不住一愣，转过头去看黑菩提天母的是，被他施展的阴尸宗的这一道熬尸油的术法打入之后，黑菩提天母却是没有发出他预料中的震天惨叫声，反而是发出了十分享受般的声音。

　　只见黑菩提天母浑身的肉都在颤动着，但是脸上的表情，却的确是连一丝痛苦都看不到，反而还是十分的愉悦。

　　“竟然这么硬气？”魏索的眉头顿时猛的一皱，他这道术法，可是已经用来对付了数人，屡试不爽，可是黑菩提天母竟然丝毫不为所动。

　　皱眉之间，魏索又是伸手连弹，几颗黄色的光球也马上隐没在了黑菩提天母的体内。

　　“啊！啊！哦！……哦！”

　　但是让他更加不可置信的是，他这一道同样是极其厉害的禁制打入黑菩提天母的体内，黑菩提天母却是反而更加舒服，更加兴奋的样子，甚至叫得声音有些不堪入耳起来，而且看上去是绝对不像是硬生生装出来的一样。

　　怎么都想不通的魏索打出数道华光，消除了这两道禁制，黑菩提天母的这叫声消隐了下去，一阵剧烈的喘息之中，黑菩提天母却是反而狞笑了起来，“魏索，我不妨也告诉你，我们每名大喜宗的亲传弟子，在一被挑选成为真传弟子之前，就会由宗主亲手进行摩顶礼，布下独特的禁制，越是痛苦，神识之中越是舒服，你大可继续炮制我，我反而要谢谢你，可以舒舒服服的死去！”

　　“什么？”魏索都忍不住有些目瞪口呆了，要不是他此刻心情沉重，心中只是充斥森冷杀意，否则他都恐怕要忍不住笑起来了，这不是变成了受虐狂么？越受虐越高兴。

　　一时魏索倒是有些无计可施的感觉，索性也先不理会黑菩提天母，伸手一点，将黑菩提天母的纳宝囊先行点了开来，将内里的东西都取了出来。

　　虽然他此刻已经完胜，但是这整整一夜的剧烈斗法下来，他的神识情况更为糟糕，若是短时间内得不到什么对神识有极大温养的灵药，他的神识肯定会形成一些永久性的损伤。

　　黑菩提天母的纳宝囊一打开，魏索的瞳孔，却是不由得猛的一缩。

　　和他的纳宝手镯之中的东西相比，黑菩提天母纳宝囊里面的东西，可以说是很少，连灵石和丹药都几乎没有，总共也只有二十几件法宝法器也一些炼器材料之类，但是其中的东西，却大多数都是气息十分不凡，都明显是上古遗留下来的古宝，古法器，而且除了那件黑菩提天母自己介绍过的遂人经纬盘之外，其余的大部分样式也都是十分奇特，都根本看不出用途。

　　此刻绿袍老头和灵珑天不在，就算魏索能够利用手头上的东西，试探出这些东西的御使之法，也是不能轻易试用，因为这其中大多数都是法器，一经激发，可能威能就彻底耗尽，而且谁也不知道，激发之后到底是什么用途，到底会产生什么样的反应。

　　这些东西，明显都不是凡品，其中很有可能有惊人的传承法器，但是黑菩提天母只要不开口，这些东西，魏索便没有办法用。而且黑菩提天母的这纳宝囊之中，明显也没有可以温养神识的灵药存在。

　　“怎么样，不认得这些东西吧？”魏索脸上神色的微妙变化，却也是落入了黑菩提天母的眼中，她顿时又发出了狞笑声，“这些东西的用处，你永远别想知道了，得到也没有什么用，恐怕倒是会便宜接下来将你灭杀的那些人了。”

　　“我不妨告诉你，苏神血、王无一、天九、甚至圣王宗宗主，他们身上都有可以对付你的东西，你注定都是丧家之犬！现在你的所有道侣和元阴老祖等人已经被收，你已经如同丧家之犬的消息，已经传遍了整个修道界。你以为你胜了么？不知道你死的时候，会是何等的场景，如何的凄惨……哈哈哈哈哈。”顿了顿之后，黑菩提天母更是嚣张的狂笑了起来，笑得浑身的裂口都在发颤。

　　“你说完了么？既然你说完了，那就该我说了。”魏索一直只是冷冷的看着狂笑的黑菩提天母，从她的狂笑之中，魏索却是也能得不少他想要知道的讯息。等到黑菩提天母笑声渐止，魏索才伸手一点，先是点出了数颗完全晶莹透明、表面在阳光的折射下，微微泛出点紫色光华的晶石。“黑菩提天母，你的那些东西，我的确大多不认识，但以你的见识，你应该认识这种晶石吧？”

　　“留影法晶？”黑菩提天母的脸上，又浮现出了一丝耻笑的神色，“此种晶石可以连续记录一些画面，你是想用这法晶记下折磨我的过程，流入修道界之中，羞辱我么？你以为我会怕你这种手段么？而且以你现在的情形，说不定很快被人灭杀，就算你有这晶石，都根本传不出去，王无一他们这批人，绝对不会容可以助长你威名的东西流传出去的。”

　　“这瓶东西还剩下一点，不过应该足够了。不知道你认不认识这种东西？”魏索却是也不答话，冷淡的看了黑菩提天母一眼，将一瓶丹瓶点到了黑菩提天母的面前。

　　“天云精？你想做什么？”黑菩提天母一看到魏索点出的这瓶东西，只是一眼，却是彻底变了脸色，浑身一抖，脸上耻笑的神色瞬间变成了惊骇。

　　“若是我将这东西抹在你身上，应该会有无数的妖兽对你感兴趣吧？”魏索看了已经就在前方不远处的天穹一眼，平淡而森冷的说道，“马上可以穿入天穹，距离内里的修士城池，应该也不会太远，到时候我只要在内里将这东西涂在你身上，应该也能发动一场小规模兽潮。而小规模兽潮的中心，就会是你。”

　　顿了顿之后，魏索看着已经彻底变色的黑菩提天母，“不知道那些赶来剿灭妖兽，抢好处的寂寒大陆修士，看到内里的你，会是什么样的表情？而且应该有人还可以捡到我放置在那里，记录着过程的这留影法晶吧？以你的肉身，想必承受多少妖兽，都应该没有问题，根本不会陨落吧？我倒是很想知道，到时候在你们大喜宗的那禁制之下，你是不是还会这么舒服。”


第一千一百零六章 六条神纹

　　“你……！”黑菩提天母的脸又彻底变成了酱紫猪肝色，看着魏索想骂，但是心神太过激荡之下，没有骂出声来，却是气得一口鲜血先喷了出来。

　　黑菩提天母连天穹都敢轰，行事自然比起一般的修士要狠辣无数倍，但如果真是和魏索所说一样，被无数的妖兽给轮了，而且是众目睽睽之下，那真是修道界有史以来第一个，必定记载在各种典籍之中，不知道要流传多少世。

　　而且和魏索所说的一样，以她肉身之强横，那些天穹之内，最多也不过五级六级的妖兽，来多少头，都根本折腾不死她。

　　这已经不是大喜宗损失一名宗主，让魏索扳回一点场面的事了，整个大喜宗，都会沦为笑谈。

　　黑菩提天母虽然是彻底豁出去了，但是让无数妖兽将她……她却是根本没有办法承受得了。

　　黑菩提天母一口逆血喷出，魏索却是根本看都不看她一眼，将留影法晶和天云精一收，继续不停的朝着天穹之中掠了进去。

　　“现在距离你们当天用大诸天造化瓶暗算我，已经过去了多少时日？”

　　魏索看到，黑菩提天母方才发动一击的那片天穹之上，之前隐隐泛出的一条裂纹，已经完全消失，整个天穹看上去没有丝毫的损伤，但是他十分清楚，这整个天穹的寿元也不会剩下太长的瞬间，所以他也没有什么停留，穿过了天穹之后，直接出声问道。

　　“你……”黑菩提天母差点又是一口逆血喷出，但是却又硬生生的强忍住了，发出了歇斯底里的声音，“我可以将那些法器和法宝到底是什么告诉你，但是我大喜宗的术法，你却是休想知道！”

　　“好。”魏索看也不看黑菩提天母，“只要你老老实实回答我的问题，我可以给你个痛快。不用刚才我说的手段对付你。我也可以不要你大喜宗的那些功法和术法，但是你必须将你所会的那几门大道法域的神纹交出来。至于你现在修为尽废，无法凝炼神纹，自然不用你考虑，我可以在你体内种下禁制，设法帮你恢复一点真元，你虽然神玄法相的本源都被你激碎打出，神识都大幅度消退，但是光是凝炼那几条神纹，却是应该不难吧？”

　　魏索话是这么说，但实际心里根本不想这么放过黑菩提天母。黑菩提天母的那些秘法，尤其是那门位列上古十大防御术法的强法，他自然也要得到。但是以他此刻的修为，对他的战力提升最快的，自然就是黑菩提天母所知的那些神纹。

　　黑菩提天母至少显现出了五种大道法域，而且以她现在修为尽废，不可能有什么别的手段，魏索只要用东荒宗的那道术法，就可以看出她说的到底是不是事实。

　　光是五条神纹，利用万古圣王经刻入体内的话，都可以将他的肉身修为提升一个档次，至于其他的功法和术法，就算是黑菩提天母的最终底线，他也可以用普渡神光来对付她。

　　他现在是根本不想和黑菩提天母废话，看都不看黑菩提天母，是生怕黑菩提天母从他的神色之中，看出他另有打算。

　　“交出神纹？可以不要我大喜宗的功法和术法？”黑菩提天母的心神此刻早就已经乱了，听到魏索这么说，她咬了咬牙之后，终于无比忿恨的咆哮道，“好，我答应你这个条件。我将我所知的神纹告诉你，你给我个痛快。”

　　事实上黑菩提天母面对无数妖兽的轮暴威胁还强行不肯交出功法和术法，也是魏索之前的行事太过狠辣了，攻下一个宗门，往往将那个宗门的许多不传之秘，都直接传播了出去，比如天剑宗的术法，现在就在散修之中传得到处都是，恐怕在散修之中将会造成无数的剑修，在一个修道界之中也会产生很深远的影响。

　　若是他在得到她的功法和术法之后，也都随意传播出去，那些大喜宗的许多亲传弟子，长老级人物都根本接触不到的术法都传播开来，那大喜宗的那些弟子也就根本没有拼命为宗门立功，拼命往上爬的动力了，整个宗门必定也人心离散，彻底失了根基。

　　“你先回答我刚才的第一个问题，现在距离你们当天用大诸天造化瓶暗算我，已经过去了多少时日？”魏索也没有丝毫废话，只是冷笑道。

　　“差不多近四天四夜的时间。”黑菩提天母浑身都因为屈辱而发抖，但是没有什么办法，只能说道。

　　“这么说，我在那处山体之中疗养神识就花了近两天两夜的时间，那么长的时间，以你们的手段，却是没有追上我？”魏索这才知道，自己神识将近崩溃，在那处山体之中，竟然是足足接近两天两夜的时间，这么长的时间，对方却没有追击到他，这让他也有些不可置信之感。但事实就是如此，他此刻已经用了东荒宗的那道术法，看到黑菩提天母说的并不是假话。

　　“我的这遂人经纬盘原本不在身上，令我宗门中人送来，本身就消耗了一定的时间，而且你已经遁出了那么多万里的距离，要赶去也是要不少的时间，而且你肯定逃不脱，所以我和天九神君等人并不舍得动用可以直接穿梭数万里的传承法器。”黑菩提天母身体不停发抖，越说越是不甘，说着都想要吐血。

　　“这就是人算不如天算。”一听到黑菩提天母这么说，魏索的心中顿时又再次浮现出了这样的念头。按照黑菩提天母等人的算计，他的确是怎么都不可能逃脱，但是谁又想到她的力山龙龟会被他击碎，谁又想到黑菩提天母这样的神通，还会被他击败，甚至生擒。

　　人的算计，再过强大，有时候也的确会有漏失，不能百分之百的没有意外。

　　“此次到底你们来了多少大能？天九神君和王无一他们的手中，有什么可以对付我的法器？他们又有什么追踪我的法宝，你一一说出来。”深吸了一口气之后，魏索又不停的接着问道。

　　“此次来的大能，除了我和万凰公子、天九神君、湛台灵澜、天火神君之外，还有中天紫雷宗宗主、碧玺宗宗主、王无一、苏神血、圣王宗宗主、以及跟着他一起的一名年轻神玄大能，还有一名后来借调法器时，从流火大陆赶来的丹元宗宗主玉履神君。天九神君的手中，我知道有一道天赦古令，是一件绝强的防御法器，一经祭出，可以化成一个笼罩数千丈的灵光光罩，甚至可以抵挡真仙的攻击。还有一件‘天地战魂’法器，是黄庭宗的其中一代祖师拘束到的一名神玄五重中期的大能神魂炼制而成，是一道神念，术法威能可能比我还要强横。至于王无一，我不是十分清楚，但是和他一直在一起的苏神血，的确是有一件邪王宝冠，可以杀伤神识。至于圣王宗宗主和那名玉履真人的手中，有什么可以对付你的法器，我也是不知道。”

　　“玉履神君，什么修为？连这样和我没有任何瓜葛的，居然都想来分一杯羹。”魏索顿时忍不住一声冷笑，这玉履神君他是根本没有听说过，但是丹元宗，他却是也知道是流火大陆的超级宗门之一。

　　“他是神玄四重中期的修为。”黑菩提天母此刻说开了，便也没有什么隐瞒，咬牙说道。

　　“那件大诸天造化瓶，现在在何人的手中？”魏索看了黑菩提天母一眼，继续逼问道。

　　“大诸天造化瓶是中天紫雷宗之物，不出意外，自然是在中天紫雷宗宗主手中。”

　　“中天紫雷宗宗主的大致方位，现在在何处，你是否知道？若是你能将我击杀或是生擒，你们接下来有没有商议在何处碰头？”魏索眉头跳了跳，问道。

　　“原本我们是布下包围，设置好了法阵等你钻，但是你强行冲了出来，我才动用黄庭神玦单独追来。此刻根本不知道他们的动向，但是他们的手中都有一些追踪的法器，我若是灭杀了你，原本只要停留在原地等待，他们自然会前来和我碰面。”黑菩提天母脸色极其难看的说道。

　　“你方才还没有说他们追踪我，是用什么法器，他们之中，谁最有可能第一个追来？”魏索目光闪动了一下之后，冷冷问道。

　　“原本中天紫雷宗和碧玺宗追踪，是用的一面可搜三万里景象的法镜，王无一和苏神血用的，是一件可以感知你洞虚步法气息的法器，圣王宗宗主一方，用的却是追踪你气血的法器，这其中可能，谁也说不清楚。”

　　“你一共会几门大道法域？”魏索沉吟了一下，话题一转，直接问道。

　　“我一共掌握了六门大道法域。”黑菩提天母听到魏索这么说，又几近吐血。因为她十分清楚，魏索只能演化出一门登仙法域，在修为和神通上的确远远落在她之后，但就是这样，她却是反而落在了此人的手中。

　　“将这些神纹的凝炼和感悟，全部给我记录下来。”

　　接下来，魏索没有什么停留，在黑菩提天母的体内种下禁制，并强行化入了一些灵药，令黑菩提天母回复了一丝真元，让其将神纹一条条凝炼出来。

　　只是一炷香不到的时间，六片记载黑菩提天母神纹的玉符，全部落在了魏索手中，而魏索伸手一点，将黑菩提天母体内唯一的一丝真元，也再度化去。


第一千一百零七章 危险强敌来临

　　六门大道法域，除了和魏索对敌之时用过的五种大道法域之外，还有一门大道法域，却是一门名为“黑昙魔蛇”的术法的大道法域。

　　这门大道法域也是黑菩提天母一开始感悟元气法则，试炼时所用，可以化出一条恐怖狰狞的巨蛇攻击对方，但是威力却是她所掌握的六门大道法域之中最差，所以之前对敌魏索，却是从未用过。

　　另外那五门对敌魏索时演化过的大道法域，便分别是“轮回魔果”“湮空降魔杵”“古域天母”“魔光莲台”以及“优昙魔莲”。

　　这六门术法之中，其余几门对魏索来说不算什么，但是“湮空降魔杵”和“优昙魔莲”这两门术法，魏索却是势在必得。

　　“湮空降魔杵”是一门可以将前方激成真空，大幅度提升遁速的辅助术法，有这门术法配合，他施展一次洞虚步法的距离，将会更远。

　　而“优昙魔莲”位列上古十大防御术法之一，这意义更是不言而喻了。

　　“这些法宝和法器，到底有什么功用，你可以一件件说了。”

　　记载这六道法域神纹的玉符一到手，魏索没有什么停留，先将其余五片玉符收了起来，将记录那道最简单的“黑昙魔蛇”神纹的玉符放在手中，同时马上逼问黑菩提天母纳宝囊中的法宝和法器的功用。

　　“告诉你也无妨。”一听到魏索问及纳宝囊中的法宝和法器，黑菩提天母的脸上却是露出了一丝近乎快意的狰狞神色，“这些法宝和法器之中，除了那遂人经纬盘和紫薇星斗古符对你有些用处之外，其余对你恐怕都没有什么用处。”

　　“恩？”听到黑菩提天母这么说，魏索的眉头却是忍不住皱了一皱，看着黑菩提天母。

　　“反正你有可以探知我说的是真是假的术法，你也知道我说的不是假话。”黑菩提天母眉宇之中狰狞快意的神色更浓，“实话告诉你，其余的那些法宝和法器，都是准备将来应劫的法宝和法器，可以抵挡独特的天威和星辰元气，用以对敌，却是根本没有什么太大的用处。”

　　黑菩提天母的这种心境，完全就是觉得魏索就算从她身上得到了一堆东西，也是根本用不着，就像捡了一堆垃圾一般的快意。

　　“用以抵挡天劫的法宝和法器？”但是她这一句话落在魏索的耳中，魏索的心中却是猛的一震。

　　“不错，除了那件遂人经纬盘和紫薇星斗古符之外，都是准备将来用于抵挡天劫的法宝和法器！以我的神通，根本用不到其他的法宝，就算是有限的几件，也已经在追踪你的时候用了。”黑菩提天母却是又连连低沉的咆哮了起来。因为提及神通，她就又不自觉的想到，以她的修为进境，恐怕是数千年来，第一个成为真仙的人物，但是她却是硬生生的折在了魏索的手中！这种心境，又是让她几近疯狂。

　　看到黑菩提天母的这副样子，魏索在心中顿时不停的冷笑。黑菩提天母以为这些抵挡天劫的法器对他无用，却是没有想到，现在阻碍他修为进境的最大阻碍，就是天劫。他收刮了那么多宗门，参加了那么多次大型拍卖会下来，得到的专门用以抵挡天劫的法宝和法器也才数十件，可是现在光是从她一人的身上，就得了二十几件，若是黑菩提天母此刻知道真相，恐怕又会气得一口鲜血喷出来。

　　心中虽然不停的冷笑，但是魏索的神色却是没有什么变化，只是看了黑菩提天母一眼，继续问道，“哪一件是紫薇星斗古符，有什么用处？”

　　“那片银紫相间的古符就是，可以化出七颗大星，每一颗大星都有接近真正仙器的威能，悬浮于顶，如同七面法盾，持续一炷香的时间。以你的肉身，恐怕这件法器的用处也不大，这片古符，我原本也是留着准备抵挡天劫所用的。”听到魏索的问话，黑菩提天母却是也没有什么停留，低沉咆哮般的又回了这么一句。

　　“对于修士的天劫，你知道多少，这些用以抵挡天劫的法宝和法器，分别有什么功用，如何御使？”魏索也不管黑菩提天母的神色，继续问道。

　　“这十数万年来，由于天地元气的变动，先前不定的天劫，现在大致也是差不多的，但我也只知道，第一重是火云天劫，第二重是狂雷天劫，第三重天雷地火，第四重陨石天降，第五重阴风来袭，第六重金风火线，第七重天魔丛生。有些记载说是要九重，但是有些记载说是上古才分九重，九重的意思是九次，和现在天劫不同，现在的天劫是这七重为止。”黑菩提天母看着魏索，一副你自己判断的样子。

　　“天魔丛生，是什么意思？”

　　“据说你的念头变化，散发出去的神识，反而被天劫威能切断，形成一些拥有神通的人形魔物，有如上古修士遗留下来的那种神念化形。其中不少人形魔物，甚至还有你的部分神通。修士神通越为厉害，这一重天劫便也越为难过。”

　　“……”

　　魏索和黑菩提天母不断交谈，除了黑菩提天母所知的有关天劫的见识之外，其余那一件件专门用以抵挡天劫的法宝和法器的功用和御使之法，也都全部问得清清楚楚。

　　黑菩提天母对于天劫的了解，和魏索等人先前收集到的相关记载，却是差不多，甚至还要齐全一些。其中甚至有几重持续的大致时间，黑菩提天母都有了解。而按照黑菩提天母和魏索自己的判断，以魏索目前身上收集到的所有可以用于抵挡天劫的法宝和法器，加上黑菩提天母身上得到的这二十余件，还是远远不够。

　　“现在没有避仙玉山在身，连万里搜影镜都没有，反正要是正好撞上那四臂荒族大能，都根本逃不脱。”

　　而问清楚了这些所有法宝和法器之后，魏索也是彻底赌上了运气，也不再顾忌那名四臂荒族大能。直接不停的御使洞虚步法，连连横渡虚空，不停的朝着冥永冰川的方位进发。

　　“你居然不往蛮荒荒原之中跑，反而朝着大寒宫的方位跑，你到底是什么用意？”看到魏索这么做，黑菩提天母却是十分惊疑。但是魏索根本就不理会她，而且他此刻神识受损，也根本无法施展普渡神光，只是先行不停的参悟黑菩提天母六条神纹之中，最为简单的“黑昙魔蛇”神纹。

　　如此小半日过去，又是接近黄昏之时，手持玉符的魏索眉头突然猛的一跳，转身往后方天空看去。

　　此刻被他真元卷着，已经下了诸多禁制的黑菩提天母本来还没有什么感知，但是看到魏索这样的动作，也是转头之间，却是顿时连连狂笑了起来，“好！有人追上来了！魏索，你的大限也到了。”

　　魏索进入天穹之后，也是避开城池，在天穹之内的荒原冰原之中穿行，此时只见后方昏黄色的天际，一道明亮至极的白色光华，以难以想象的速度，飞射而来。

　　这道白光的速度之惊人，已经到了无法形容的地步，似乎白光前方的天地，都在这道白光的冲击下，剧烈的扭曲着，如同透明的火焰一样扭曲。

　　魏索的眼睛眯了起来，停顿在了虚空之中，这道白光的遁速远超他的洞虚步法，片刻之间就穿越千里，隐隐看出，似乎是两条巨大的白色长翼，不停划破虚空，内里包裹着修士。

　　“是圣王宗宗主和那名华衣年轻人。”

　　只是又十数个呼吸的时间，魏索首先彻底的看清楚，那道白光之中，是一名魁梧至极的光头大汉，和身穿璀璨华衣的年轻人。

　　“是圣王宗宗主到了！”黑菩提天母也随即看清，再度咆哮了起来。

　　“什么！”

　　“黑菩提天母反而落在了他的手中！”

　　“黑菩提天母竟然被他生擒住了！”

　　与此同时，距离魏索不到一千五百里，刚刚看清魏索和黑菩提天母的圣王宗宗主和华衣年轻人，也顿时剧烈的打了一个哆嗦，眼中瞬间充斥惊骇至极的神色。

　　两人原本是以为魏索必定被黑菩提天母擒住，生怕黑菩提天母吃独食，这才动用传承法器赶来，但是没有想到，黑菩提天母此刻竟然几乎不成人形，被魏索擒住！

　　“怎么可能！”圣王宗宗主和这名华衣年轻人这一瞬间的感觉，就像见到一头九级妖兽，反而被一头三级妖兽吞吃一般的震惊。

　　“唰！”而就在这一瞬间，魏索目光一闪，直接将黑菩提天母封印住，同时将不灭净瓶祭了出来，将黑菩提天母直接收入了不灭净瓶之中。

　　先前黑菩提天母就已经说过，圣王宗宗主的身上，也有对付他的东西，但具体是什么，黑菩提天母却是也不知道。而且魏索十分清楚，这华衣年轻人，也有强大的神识攻伐之法，他现在神识本身有损伤，对上这名华衣年轻人，根本占不到什么便宜。

　　黑菩提天母身上还有两门术法他是势在必得，所以现在面对这两个极其危险的对手，他是先将黑菩提天母保护起来再说。

　　“连黑菩提天母都被我生擒，你们两个手下败将，也想来送死？”一收起黑菩提天母，魏索却是十分强横的凝立在了空中，看着圣王宗宗主和这名神秘华衣年轻人，发出了冷笑。


第一千一百零八章 艰难的路途

　　魏索这么做，是故意恐吓，以他此刻的情形，对上圣王宗宗主和这名华衣年轻人没有必胜的把握，就算是胜的话，恐怕都是惨胜，能把两人直接吓走，自然是最好不过。

　　“此人竟然凶横到了此种地步，连黑菩提天母都不是他的对手！”

　　圣王宗宗主在魏索的手下吃过大亏，虽然此次身上带着传承法器，又和华衣年轻人联手，原本是来势汹汹，但是一看到黑菩提天母那凄惨的样子，此刻在一听到魏索的冷笑，顿时心上如同被泼了一桶雪水一般，浑身都打了个哆嗦。

　　“此人很可能是虚张声势，否则以他的个性，此刻恐怕根本不会和我们废话，早就反杀过来了，还会停留在哪里等着我们？”但是华衣年轻人目光只是一闪之间，就从一开始的彻底震骇之中反应了过来，阴沉着脸传音到了圣王宗宗主的耳中。

　　“此人连大诸天造化瓶的威能都可以抗衡，说不定真有什么我们所不知的法宝和法器在身上，现在黑菩提天母都不是他的对手，光凭我们两人上去和他硬拼，恐怕极其的危险。”圣王宗宗主心中还是十分惊惧，飞快的传音到华衣年轻人的耳中。

　　“若是此人真有足以对付我们的法宝和法器，早就光明正大的大杀四方了，先前根本不用躲来躲去。黑菩提天母最多就是中了他的算计。”华衣年轻人越发冷静的传音道，“正所谓大道险中求，此刻黑菩提天母都在他手中，被他擒住，我们要是对付了他，非但他身上所有的东西，就连黑菩提天母的那么多强法，都要落在我们的手中！”

　　“以我的神识攻伐秘法，至少可以第一时间压制住他，抢得一次动手先机，宗主你直接祭出那件传承法器，若是一击就足以对付他，那我们便可得到惊天际遇，若是不行，我们就马上退走。这道上清飞天符的威能，至少可以让我们发动一击之后，再行退出个两万里的距离，到时候他也不可能追得上我们！”微微一顿之后，这名得了荒族传承的神秘华衣年轻人，又是冷然扫了魏索一眼，飞快的传音了这么一句。

　　“好！”圣王宗宗主原本还在暗自惊惧，直听到华衣年轻人的这句话，圣王宗宗主才彻底动心，猛的一咬牙。

　　“看来这两人是真有厉害传承法器在身！”只是一看到圣王宗宗主和华衣年轻人微微一顿，便又马上前行的态势，魏索心中就是一凛，知道没有吓住这两人，心念电闪之间，“嗡”的一声，身外无数白色霞光绽放，直接就先行演化出了登仙法域。

　　“他的这道神识攻伐之法，竟然如此强横，连登仙法域的扰神威能，都能破解？他突破神玄之后，神识竟然强横到了这种程度，可以笼罩如此范围？”

　　但就在这一瞬间，魏索马上感觉到，一股如凉水浸身般的感觉唰的一下，席卷在他的身上。

　　“嗤！”

　　也就在他心中刚刚闪现出这样的念头的同时，他的眉心之中，又如同被一根长钉狠狠的钉入！

　　魏索的神识本来就损伤不小，此刻再被这样重重一击，他顿时是一声闷哼，整个身体都猛得一抽，连身外的登仙法域都控制不住，直接崩散开来。

　　此刻圣王宗宗主和这名华衣年轻人和他之间的距离，足足还有一千三百里。

　　这名华衣年轻人突破神玄之后，神识竟然到了如此的地步，竟然在如此的距离，就发动了攻击，这完全超出了魏索的预计。

　　“魏索，你上次击溃我的肉身，这次我也让你尝尝同样的滋味！”

　　看到魏索身外的登仙法域都崩裂开来，圣王宗宗主顿时也是发出了震天的狂啸，他头顶悬浮的一片白色古符上光华瞬间暴涨，他和华衣年轻人的遁速，瞬间又暴涨了一倍不止，简直就如同跨越了虚空的界限一般，只是唰的一闪，就是横跨了数百里的距离，简直可以和那四臂荒族大能发动洞虚步法的遁速相比。

　　这一击也是圣王宗宗主和华衣年轻人早已谋划定了，没有丝毫的停顿，一片闪耀出无数蝌蚪状光字得奇异三角形古符，从圣王宗宗主的身前升腾而出。

　　这片三角形古符的色泽，看上去是陨铁一般，通体黑灰色，而且高低不平，给人的感觉，是自然这样的形状，然后整片被某名大能炼制成了这样的古符。

　　这片古符在圣王宗宗主的身前一升腾起来，“噗”的一声，圣王宗宗主的口中就是马上喷出一股红光，打在了这片古符上，瞬间，这片古符化成了一条黑灰色光柱，只是一闪，就落在了魏索的身上，透了进去。

　　“丝……”这一道黑灰色光柱一打入体内，魏索体内的气血，瞬间以惊人的速度一条条化成飞灰，整个身体都瞬间干枯了下去。

　　“唰！”魏索这段时间本身在领悟太古凶火诀的大道法域，这道黑色光柱一沁入体内，他几乎是条件反射一般，顿时发动太古凶火诀，整个体内都瞬间燃出了黑火，想要将这道黑灰色光柱炼化。但是和黑灰色光柱的威能只是一触，他发动的太古凶火诀的威能，就如同直接撞入了一个惊人至极的漩涡，反而直接被搅成了飞灰！

　　一股庞大的法域力量，瞬间让他感觉了出来。这一道黑灰色光柱，分明也是某位惊人的大能，用某种术法，封印的一门大道法域的威能，完全是惊人的元气法则，专门衰败气血！

　　“轰！”

　　但就在与此同时，一股磅礴的精气，也从魏索的后脑窍位之中透了下来，和这股毁灭性的威能对抗，魏索的身体也顿时猛的一震，如同一段朽木之中，正在不停有清泉灌溉。

　　这个变化，圣王宗宗主和华衣年轻人也瞬间感觉到了。

　　“原来你所仰仗的东西，是这样的一片古符，但你以为你有这样的一片古符，就可以破坏掉我的气血，将我的肉身化灰了么！”

　　与此同时，魏索也发出了滔天的嘶吼，整个人包裹在旭日的光华之中，朝着圣王宗宗主和华衣年轻人一步跨出。

　　“元始神木神根！难道他真是已经有办法，将化天教中的元始神木神根植入了体内！不好！他这样拼命，我们不是对手！”圣王宗宗主一看到这样的景象，顿时就反应了过来，也是剧烈的咆哮了一声，头顶上方的白色玉符顿时再度光华大放，唰唰连响，一道道白色神光划破苍穹，瞬间就彻底拉开了和魏索之间的距离，越来越远。

　　“魏索，就算你有元始神木的神根，我圣王宗的这道神陨血符，也足以让你的内腑和经络衰败，一时无法复原，等到下次再见之时，我必定会将你灭杀！”

　　一彻底拉开距离，圣王宗宗主怨毒狠辣的声音，也马上在虚空之中传了出来。

　　只是片刻的时间，声音几乎才刚刚在虚空之中震荡消息，包裹着圣王宗宗主和华衣年轻人的白色遁光，已经逃遁得彻底消失在了魏索的视线之中。

　　一看到无法追得上，魏索就马上在虚空之中顿住，他的脸色一片焦黄，体内好像有一条水流在和无数的火气对冲，干枯的肌肤下面不停的鼓荡。

　　和圣王宗宗主所说的一样，此刻魏索已经感觉出来，那一道神陨血符的威能也是会慢慢衰竭，有元始神木神根中继续的大量精气相冲，他的肉身绝对不至于崩溃，但是同样，他也感觉得出来，这道古符的威能，深入内腑和经络，这段时间，他体内的内腑和经络得不到足够元气的滋养，必定会出现一定的衰败，数日之内难以复原。

　　只是数日难以复原，消耗掉对手这样的一件传承法器，事实上就纯以这一个照面的交手而言，他并没有吃亏。

　　但是就整个现在的形势来说，却是十分不妙，内腑和经络衰败，在这数日之内，会对他的真元流淌造成极大的影响，大大影响他的术法威能。

　　而且这名华衣年轻人的神识杀伐，也是再度对他的神识造成了损伤，这使得接下来他在赶路之时，还必须依靠肉身前行一阵，否则神识都会支持不住。这就使得他恐怕无法将圣王宗宗主等人甩得很远。而且这还是那名华衣年轻人和圣王宗宗主没有和他拼命的胆气，否则留下一拼的话，恐怕还会对他的神识造成重创，甚至击杀他都有可能。

　　“嘶！”在虚空之中一顿住，魏索又是深深的吸了一口气，冰冷的空气，让他体内神识到肉身的灼热都稍微一轻，他也没有丝毫的停留，将不灭净瓶一收，真元卷住黑菩提天母，再次朝着冥永冰川的方位一步跨出。

　　此刻多想根本没有什么用处，只有继续前行。

　　“啊！啊！想不到他之前肉身受创恢复，并不是依靠其它良药，而真是依靠元始神木神根，体内化入元始神木神根的方法，也不知道失传了多少万年了，化天教都根本没有，他竟然知道！”

　　另外一方，一击不成便马上遁走，已经距离魏索五六千里的圣王宗宗主，却是在剧烈的咆哮着。

　　虽然他方才遁走时的话听上去似乎十分得意，但实际上他却是也气得眼前发黑，怒火中烧。因为接下来魏索实力大减，那是必定的，但就算如此，他和华衣年轻人两人，也没有足够对付得了魏索的把握，也只有再联合其他大能了。这样一来，他们的独食，就必须再分出去了。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　在剧烈的咆哮了数声之后，圣王宗宗主连连挥手，数道用以传讯的冲天光焰，朝着不同的方位，激射而出。


第一千一百零九章 终于到了！

　　“这是圣王宗宗主发出的讯息，先前不是说黑菩提天母已经追上去了，怎么，到现在难道还没有能够擒住那人？”

　　圣王宗宗主连连发出冲天光焰，射上高空，如同一颗星辰从地上升腾而起，其中一个方位，有一名身穿淡黄色法衣，法衣上全部牡丹状花纹，留着长须，温润如玉的中年男子，马上就看到了其中的一道冲天光焰。

　　这名温润如玉的中年男子有些惊讶的淡淡自语了一句之后，便没有丝毫停留，一伸手，也是数道冲天光焰先行发出，随后身影一动，便马上化成了一条流光，朝着圣王宗宗主和那名华衣年轻人的方位飞掠了过去。

　　“你的体内有大量生命精华贯注，是植入了元始神木的神根。哈哈，但即使如此，你的内腑和经络，在这数日之内恐怕都会衰败，术法威能恐怕只有平日的数分之一。还有你的神识也已经严重受创，一时根本恢复不过来，甚至都有彻底崩溃，变成疯子的可能！魏索，你怎么都不可能跑掉了，注定要和我一样陨落！”另外的一方，又强行施展了数十次洞虚步法之后，魏索落下了地面，依靠肉身力量纵跃，同时解开了黑菩提天母的封印，而黑菩提天母的封印一解开，就马上发出了狂笑。

　　“废话少说，你身上有可以温养神识的术法的话，马上给我交出来。”魏索心中杀机如炽，看了黑菩提天母一眼，没有什么废话的说道。

　　“术法？魏索，你可是别忘记了，你我一开始就说好，我不会将任何功法和术法交给你，你难道想反悔么？”黑菩提天母顿时又是狂笑了起来。

　　“我有说过么？”魏索面无表情的看了黑菩提天母一眼。

　　“你……”黑菩提天母的笑容一僵，陡然反应过什么似的，霎时咆哮了起来，“魏索，你自称言出必行，极有信誉，难道你想食言！我已经按照我们双方约定，该告诉你的都告诉你了，如果你不想做个背信弃义的小人，你现在就将我杀了！实现你的诺言！”

　　“笑话，我本来就是灵岳城的奸商，而且我的守信，也只是对普通修士而言，对你们这种拼命围杀我的人，难道我还要迂腐到和你们讲什么信誉？”魏索冷笑道，“你如果不想太难看，就马上将你的术法交出来。”

　　“好……好！好！”黑菩提天母彻底笑不出了，歇斯底里的咆哮了起来，“魏索，你居然食言，不过你也注定要失望，因为我根本就没有什么可以温养神识的术法，你就等着再次被圣王宗宗主他们追杀上来，死在他们的手中吧！”

　　“怎么样，知道我没有说任何虚言吧，你注定逃不脱的！”一看到魏索此时已经用上那道东荒宗术法，黑菩提天母又是疯狂的狂笑起来，“从现在开始，我绝对不会告诉你任何东西，休想从我的身上得到任何的术法。”

　　“你不想告诉我也根本没用。”魏索看了黑菩提天母一眼，“我到时自然会用普渡神光度化你，到时候你什么都会说出来。”

　　“普渡神光？功德宗的这道秘法我倒是听说过，但是以你现在的神识，还能施展此道术法么？好，你留着我，我就亲眼看你是如何被人灭杀的！”黑菩提天母又是歇斯底里的狂笑了起来。

　　魏索根本不和黑菩提天母废话，目光一闪，再次直接将黑菩提天母封印了起来，继续不停的默然朝着前方纵跃而去，又纵跃了几步之后，他突然察觉到什么一般，眼光剧烈的一闪，随后在自己的奴兽袋上一拍，却是将他的噬心虫也放了出来，随后马上发动洞虚步法，带着噬心虫朝着前方一座冰雪覆盖的矮山狂掠了过去。

　　就在魏索的遁光消隐在这方天地之间之后，不到一炷香的时间，一条明亮的黄色流光，也一路以惊人的速度追来，突然一落，也落到了矮山的上方。

　　这条遁光，却是一柄黄色玉剑状的飞遁法宝发出，而这件法宝的上方，却是圣王宗宗主、华衣年轻人和那名温润如玉的中年男子。

　　此刻圣王宗宗主正祭着他那件可以追踪魏索气血的法镜，但是目光四扫，脸色却是十分的难看。

　　“怎么回事？”一看到圣王宗宗主脸色难看，明显失去魏索方位，四下查看的样子，华衣年轻人和温润如玉的男子顿时也是脸色一变，马上问道。

　　“不知道他用了什么方法，我的法镜，竟然是感知不到他的气息了！”圣王宗宗主气急败坏，近乎咆哮。

　　“恩？”

　　温润如玉的男子目光四下一扫之间，却是落到了矮山上的一处，他落下的那片冰雪之上，有一小片青黄色的粉末一般。

　　伸手一摄，将其中一点粉末摄到面前，只是拈了一拈，这名温润如玉的中年男子就马上目光一闪，看着身后跟着落下的圣王宗宗主和华衣年轻人道，“是巨飞蛾。”

　　“巨飞蛾？玉履神君，你是说此处是巨飞蛾巢穴？此人是借助巨飞蛾逃遁了。”圣王宗宗主左右一看，看到山体上几个巨大的窟窿，心中也是一动，但却是又马上眼睛一眯，道：“但就算是依靠巨飞蛾逃遁，我这法镜也不可能感知不出来的。”

　　“若是此人隐匿在巨飞蛾的体内，以巨飞蛾的血气遮掩，你这法镜还能感知得到么？”这名温润如玉的中年男子，赫然就是黑菩提天母对魏索提及过的丹元宗宗主，玉履神君。此刻看了一眼圣王宗宗主，这名温润如玉的中年男子平静的又说道：“以巨飞蛾的体型，破开创口，放下几人都根本没有问题。”

　　“竟然用这样的手段逃遁？”圣王宗宗主顿时脸孔都扭曲了。为了追杀魏索，他已经连宗门的传承法器都动用了，要是这样都让魏索逃了出去，那真是要让他疯狂。

　　“放心，我们无法追踪他的气息，依旧可以追踪巨飞蛾的气息。而且此人又是用肉身纵跃，又是动用此种手段，只有一种可能，那就是他的神识也即将到了崩溃的边缘，以我们三人，追上去也应该足以对付，所以我们根本就不用再让其他人知道踪迹了。”玉履神君微微一笑，话语中的意思不言而喻，明显是想要和圣王宗宗主以及这名华衣年轻人一起吃独食了。

　　“不错，此人先前就已经神识受创，现在再中了卓道友一击……要是再追到此人，光凭卓道友，就很有可能彻底压制住此人！”听到玉履神君这么说，圣王宗宗主顿时反应了过来，叫了出来。

　　“听玉履前辈你的意思，是有追踪妖兽的法器？”华衣年轻人却是看了玉履神君一眼，问道。

　　“我身上虽然没有，但是按我所知，此处距离寂寒大陆的一个城池也不算太远，此种法器并不算稀缺之物，肯定可以在城池之中找到。虽然来回需要一些时间，但是巨飞蛾只是四级低阶妖兽，飞遁的速度不快，我们必定不会落后太久，应该不会失去此人的踪迹。”玉履神君微微一笑道，“我们所要做的，是尽可能不要让其余那些人赶在我们的前面，捡个便宜。”

　　“玉履道友你此言不错，我们来指示个方位，若是后方有人跟来，让他们也走段弯路，不要赶在我们的前面就可以了。”圣王宗宗主马上点了点头，三人朝着一个方位又连续行进了两千余里之后，圣王宗宗主又是连连朝着四方，放出了数道冲天飞焰。

　　……

　　“嗤”！

　　一片连绵不断的冰川，冰山的上方天空之中，急剧的寒风和雪花之中，突然有一条红光，发出了破空声，如同一块陨石一样砸落下来。

　　这一条红光，赫然是一头浑身赤红色，但是身上一寸来长的赤红色短毛上，却是又自然带着一些白色斑点，如同冰霜图案的巨大蝙蝠，不算双翼，也有两三个桌面大小。

　　这种巨蝠，正是寂寒大陆特有的五级低阶妖兽红雪巨蝠。

　　此种妖兽十分奇特，生来是冰系妖兽，但是若是进阶一次之后，体内却是又会生成一颗火系法珠，会打出冰火两重的威能。

　　眼下这头蝙蝠背上一片血肉模糊，似乎受了什么重创，从高空之中如同石头一样坠落而下的时候，身上明显还有些温热，但是此刻一坠落下来，已经生机全无，瞬间就冻得极其坚硬，砸在地上，喀的一声，砸出了个深坑。

　　又是“喀”的一声，这头巨蝠砸在地上，刚刚震荡跳起，背部就猛的裂开，内里的魏索提着黑菩提天母，跳了出来，在地上站定。

　　一片呼出的白气，瞬间结成了冰。

　　放眼所有的冰川、冰山，全部沁入了灰尘，呈现蓝黑色，映得天空都是灰蒙蒙的，天空之中，寒风如刀，又在飘着大雪。

　　冥永冰川，终于到了！

　　和玉履神君推断得一模一样，魏索是用了兽潮之中的手段，藏匿在巨兽体内，依靠噬心虫的御使，一路上换了数头妖兽，最终是依靠这头想要捕杀魏索藏身的妖兽，但反而被魏索制住的红雪巨蝠赶到此处。

　　赶到此处时，这头红雪巨蝠也彻底到了极限，生机断绝。


第一千一百十章 悟道之所

　　先是灵珑天、元阴老祖和姬雅等所有人被收入大诸天造化瓶之中，随后又是黑菩提天母这样他肯定不敌的人物追杀，再接下来圣王宗宗主和华衣年轻人给他重重一击，第二次采用和兽潮之中一样的手段，隐匿在妖兽的体内，借助妖兽逃遁。

　　虽然此刻魏索的肉身和神识和全盛时相比，简直可以用千疮百孔来形容，但是意志却是反而磨砺得更为坚韧，整个人提着黑菩提天母，给人的感觉简直也像是一件人形神兵一般，说不出的坚定。

　　“就是那座山峰！”

　　在鹅毛大雪之中才一站定，魏索就马上看到了东如来遗留的法衣上的那座山峰，身影马上一动，朝着那座山峰狂掠而去。

　　这数千年过去，这一带的冰川和冰峰，都有了些改变，很多都比原先低矮了许多，但是整体的外形却是根本没有什么变化，而且东如来印在法衣上的图纹也是十分简单，只是一些差不多的图形，也根本没有高矮的具体标注，所以此刻看来，反而是十分的清楚。

　　“此人千方百计，逃到此处，竟然是到了目的地了？到底是想要做什么！此处地方，简直就是不毛之地，根本没有什么出产！”

　　黑菩提天母此时虽然是被魏索制住，连手指头都不能动弹一下，说话也不能说话，但是却是将一切看在眼中，脑海之中也忍不住浮现出这样的念头。

　　“嗤！”

　　魏索一掠到那座山峰接近中部的位置，便马上化出了一朵黑色灵芝状的太古凶火，连连朝着山体内部烧去，极热极寒冲击，炽烈的蒸汽在山体之中喷射，顿时发生了大崩塌，一块块重达数万斤的冰川，都轰隆轰隆的炸裂，崩塌下来。

　　“这是？”

　　突然之间，魏索和黑菩提天母的瞳孔都是猛的一缩。这座冰峰，外表厚达一千几百丈，全部都是厚厚实实的冰川，而此刻这中部大量崩塌之后，内里却是露出了灰白色的山体，隐隐约约，有一处白光，显得和别处不同。

　　没有丝毫的停留，遁光一闪，魏索已经提着黑菩提天母到了那处明显和别处有些不同的白光之前。

　　这一团白光，赫然是一团白色冰团，如同一扇大门一般，封住了一个山洞入口。

　　“难道他在这里面，封存有什么东西，或者有什么布置？”黑菩提天母第一眼看清的同时，就是生出这样的念头。

　　这团白色冰团，完全是普通水气凝结而成，不带任何元气波动，所以从山体外，就算是再厉害的神玄大能，甚至真仙，都根本感觉不出任何的异样，但是这团白色冰团的色泽和这冰川本体截然不同，很明显是后来有人，凝结水气而冻住，甚至有故意指引方位之嫌。因为若是只用术法化开冰川出来，冰川所化的水流再度凝结，也是冰川本身的颜色。这白色冰团之外的冰川，就是如此。

　　“嘶！”魏索深吸了一口气，让自己的心神彻底的平静下来。

　　随即，他也不动用任何的术法，只是用真元一抓，喀的一声，抓出了一大团白色冰团，但白色冰团里面没有别的东西存在，而内里的山洞之中，却依旧全部是白色冰块，似乎整个山洞一路往里，也是全部顿住。

　　目光只在闪烁之间，魏索伸手又是化出几道火光，在外面山体上一烧，这几道火光热力平平，只是将外面许多冰川烧化开来，沿着山体流淌下来，瞬间将他和黑菩提天母的身后重新冰封住。

　　此刻外面依旧暴风雪施虐，一两炷香的时间过后，积雪覆盖，除非是不久前刚刚到这冥永冰川来过的修士，否则恐怕根本难以发觉此处山体的变化。

　　烧化外面冰川，重新将山体巨大缺口冰封住的同时，魏索的身外也燃起了一层薄薄的火焰，裹着他和黑菩提天母，一路前行，充斥山洞的白色冰块也被团团化开，但是化成的水流又冲不出去，只是在洞口喀喀作响一阵，就又在两人的身后一层层凝结起来。

　　这山洞却是一直斜斜往下，似乎完全没有尽头，要深入地脉深处的感觉。

　　又足足往下深入了数千丈之后，魏索的身体不由得猛的一震，前方霍然一空，竟然是进入了一个宽敞的洞窟之中！

　　哗啦，被他术法烧化的一股水流，如同一条瀑布，冲入了这个宽敞的洞窟之中，浇在了地面上。

　　这个洞窟的地面，全部都是普通的灰白色岩石，但是此刻魏索通体巨震，所有的心神，却是都已经聚集在了这个洞窟的中央，甚至连这洞窟到底有多少方圆，第一时间都根本没有注意。

　　这个洞窟的中央部位，竟然有着一个小小的石屋，也是用普通的灰白色岩石随意堆砌而成，大小和他在灵岳城的那间石屋差不多大小。

　　“此处居然有这样一间石屋，难道他真在此处，放置有什么惊人的东西？”黑菩提天母一眼看见这间石室，眼中也是闪现出了十分震惊的神色，她根本不知道魏索来此处到底是做什么，却是不如魏索这么震撼，看得清楚，这个洞窟似乎是人工开辟出来，有百丈左右的方圆，但却并没有什么明显的禁制，根本没有什么明显的华光。

　　一两个呼吸之间，魏索也强行镇定了心神，四处一扫之下，直接掠到了这间石屋之前。

　　依旧没有任何灵光和元气的波动，就连这间石屋的门，也是简简单单，用一块大石靠在上面而已。

　　再次深吸了一口气之后，魏索伸手一摄，将这块大石抓起，放在了一边。

　　“这内里，记载的是什么东西，难道对他至关重要？既然如此，那他为什么到此时才来？”黑菩提天母的目力自然也远超一般修士，魏索只是将这块大石一摄起来，她的呼吸就是为之一顿，看到内里的两面石壁上，刻着许多字迹。

　　“洞虚步法！”

　　“如来神芒！”

　　一条火光从魏索的手上升腾了起来，而就在这一瞬间，他还没有跨入这间石室，他的脑海之中，也似乎闪过了一道明亮无比的闪电，让他的整个身体，都说不出得震颤。

　　他一下子，就看到了密密麻麻的字迹之中的那两行字。

　　“是了……完全不布置任何禁制，根本没有任何的元气波动，反而不会被人发现……”

　　魏索的心神极其的激荡，也不知道在这间石室门前站立了多久，才终于定下了心神，一步跨入了这间石室之中。

　　“吾乃东如来，在此和沐澜沧论道，有所悟，创出洞天神火，兴之所至，将平生三门强法记载于此。”

　　首先映入魏索眼帘的，是这一行字迹。

　　“洞天神火？除了洞虚步法和如来神芒之外，还有一门强法？”这一行字迹，让魏索的呼吸又是一顿，心神无法平静。

　　“东如来？洞虚步法？……东如来是曾近乎无敌的人物，此处竟然是他的留经之地！他到这里，就是为了取东如来的术法，他……”这一瞬间，黑菩提天母的目光也彻底凝固了，心中的每个念头都在剧烈的颤抖，她自然知道东如来的术法意味着什么。

　　“啪！”

　　魏索心神太过激荡，却是将她都直接如同一块石头一样丢在了地上。而这一声响声，却是让魏索又回过了些神来。

　　如来神芒！

　　东如来竟然真是在此处留下了如来神芒，他在临死之前，在法衣上留下这样的痕迹，正是要让后人发现他遗留在此处的无上强法！

　　而且除了如来神芒之外，他在此处，竟然是还留有一门洞天神火的术法。

　　“吾乃东如来，在此和沐沧澜论道，有所悟，创出洞天神火，兴之所至，将平生三门强法记载于此……”魏索没有去管被他丢在地上的黑菩提天母，目光又停留在了这一句上。

　　现在魏索已经明白，为什么东如来会将这些术法留在此处。

　　沐沧澜这个人的名号，虽然他从未有见过记载，但是能够和东如来论道，必定也是那个时代最为顶尖的人物。

　　而东如来自称是兴之所至，只是这短短几个字，就让魏索感觉到了他的不凡与超然，无比洒脱的心性。

　　根本就不是有什么特别的设计，只是在此悟出强法，一时狂喜，兴之所至，所以将此作为了记载术法之地。

　　而且魏索接下去往下看去，竟然就是洞虚步法的经文，而且不是用密文记载，是真真正正，无论现在修道界哪名修士，来了都可以参悟的无上强法！除了那一句交待自己身份和当时心境的话之外，东如来竟然是再也没有留下任何的只字片语，这是何等的洒脱和超然。

　　“以无形化有形，调万物根本，谓之神……”

　　洞虚步法的经文，开篇如来神芒是个大字，接着便是如来神芒的经文。

　　魏索深吸了一口气，直接在地上盘坐了下来，一个字一个字看了下去，他已经不知道想了多久的如来神芒，在这个时候，终于得到！


第一千一百十一章 我可算真传

　　如来神芒，这道曾让东如来步上巅峰的无上强法，终于彻底呈现在了魏索的面前。

　　神识，是精神和意识，这门如来神芒，是完全透入这个层面，在这个层面杀伐，交锋，如同直接斩杀对方的精力、感知、判断、反应，甚至记忆，所知……这篇无上强法，记载的，完全是脱离肉身的那个层面，如同给魏索打开了一扇新的大门。

　　但是魏索却没有直接沉浸在这门可以说是事关他生死的术法之中，却是又先行不停的朝着这道术法下面看了下去。

　　因为下面还有一门术法，洞天神火。

　　东如来那仅有的一句留言虽然十分简单，但是魏索却是可以清晰的感觉出东如来当时的欣喜和洒脱之意。这一门洞天神火是在东如来大成之后留下，很有可能是在洞虚步法和如来神芒之上的术法。

　　现在他的情形可以说是凶险到了极点，那些追杀的大能恐怕随时都会到来，如果洞天神火对他现在的作用更大，他自然是要先行参悟洞天神火。

　　“以洞虚步法及如来神芒为引……这洞天神火，竟然是这样的一门强法！”

　　魏索逐句的看着东如来留下的洞天神火的经文，不自觉的在心中诵读，逐字逐句的揣摩其中的意思，不知不觉之间，却是心中大为吃惊，背心之中，沁出一层冷汗出来。

　　原来东如来的这篇洞天神火，竟然是从洞虚步法和如来神芒这两门术法得了感悟，创出的一门可以洞穿虚空的无上强法！

　　这篇经文的意思，是说任何有形之物，想要突破虚空的限制，必定要克服惊人的阻碍，就如同一件飞遁法宝，一达到惊人的速度，光是冲击气流产生的音波，便是要损耗不少威能的音障，但是神识扫出，意识所达，你的所想在何处，便马上到何处，相比有形之物，却是少了诸多阻碍。所以这洞穿虚空的强法，却是以纯粹的精神和意识，无形之物，先行洞穿虚空，然后再在那处虚空之中，引发威能。

　　这篇经文，除去术法威能本身，却是又在魏索的面前打开了数个截然不同的世界，让他有种瞬间悟道，发现自己之前的许多所知有极大局限，甚至很大错误的感觉。

　　醍醐灌顶，幡然知错，所以魏索才会心惊而不自觉的沁出一层冷汗。

　　精神和意念，本身是无形之物，但是按照如来神芒经文的注解，这也可以理解为一种独特的威能，神魂之力。既然神识可以调动修士整个肉身的休戚运转，真元流动，若是强大到一定程度，感知和威能足以直接触动某些元气法则，自然可以化出强大的威能。

　　这洞天神火的意思，说起来十分简单，简单来形容，就是说只要你要将一盆菜放到一张桌子上，未必是一定要将这盆菜在厨房里炒好了端出来，也可以直接在桌子上做出来的。但前提就是，你要掌控这既定的元气规则，你要在这张桌子上得到这些菜的原料。

　　先前魏索心中所想，所有术法威能，自然是要先行调用真元，化出威能，再将威能打出，说是将真元打出，打到对方激发威能，但是东如来的这篇经文，却是让他也产生了顿悟，知道自己之前对于真正的洞虚和碎虚之力，是完全的错误。

　　真正的洞虚和碎虚之力，根本就不是自己打出一片强威，击碎一片虚空，而是调动这片虚空的强大元气法则，使得这片虚空自行崩碎，一切不复存在。

　　要敲碎一颗坚硬无比的宝石，自然要花费不知道多少的力气，但若是能将这颗宝石本身产生改变，变成如同普通冰块一般脆弱，要击碎起来，就相应简单了许多。

　　可以说，这道洞天神火，是一下子让魏索，触及到了修道界中最强横的力量，传说之中的“碎虚”的一点边。

　　“这道术法，简直就是将神识当成真元一样来用，神识要有这样的威能……恐怕以我的神通，到神玄五重巅峰，还不知道能不能使用。现在却是绝对无法御使得出来的。”

　　完整的看过了这篇经文之后，魏索联想到古帝尸双目之中打出的黑色神光，洞穿虚空对敌，魏索就彻底明白，古帝尸的那道术法，也是同样的道理，是越强大的威能，要突破界限，打入虚空，所受的阻力就越大，所以此种术法，都是用无形的神识，先行打入虚空，再行触发强大威能，有种近乎将神识当成真元来用的感觉。

　　这道洞天神火，恐怕至少要到他神玄五重巅峰，才有可能施展得出，所以他此刻，是只有先行修炼如来神芒了。

　　不过魏索的心中除了庆幸和顿悟的欣喜之外，却是没有半分的懊恼，因为这如来神芒，相当于就是这洞天神火的基础，无法御使如来神芒，更不用说能将神识打入虚空了。

　　“这洞天神火是在虚空之中带出无穷太阳真火，并汇聚虚空破裂之力，威能肯定不会比天级顶阶强法低，要是我能掌控了这道术法，就是虚空金葫，在我面前也根本没有用处，湛台灵澜就算用虚空金葫遁入虚空，我也可以和那古帝尸一样，直接透入虚空杀敌了！”魏索同时知道，这道洞天神火，就是他之前一直想要得到的，可以洞穿虚空，对付湛台灵澜的术法。

　　“只是可惜，这如来神芒和洞天神火，都没有温养或是提升神识的辅助术法记载。”

　　将目光回到如来神芒的经文上的同时，魏索心中微微的叹了口气，他知道自己的情形依旧不容乐观，到时候面对那华衣年轻人，必定还要想办法先发制人，否则被那名华衣年轻人的神识杀伐之法一击，他就算胜了，也必定是惨胜。

　　现在他只希望这些人来得慢一些，好让他参悟出这道术法之后，还有一些温养神识的时间。

　　至于术法本身，这道原本源自灵族，却又被荒族用来做诱饵的如来神芒，在对敌威能上，却是要远超华衣年轻人的那门不知名的神识杀伐之法。

　　他那道术法一击，只是相当于狠狠斩杀了一刀，但是这如来神芒，却是不仅狠狠斩杀一刀，而且伤口之中还持续燃烧火焰，不停灼烧，对于神识的损伤更大，更为持久。

　　只要能先行发动一击，那名华衣年轻人恐怕就顿时没有了什么威胁。

　　心中大定之后，魏索顿时不做他想，全部精神彻底沉浸在了对如来神芒的参悟之中。

　　也不知道过了多久，魏索只觉自己的整个神魂都似乎脱出了肉身一般，如同在广阔自己的虚空之中，看着自己的肉身，整个精神、意识，有种浩浩荡荡，无边无际的感觉。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　突然之间，一连串剧烈的破空声响彻大千，魏索顿时从这种奇特意境之中惊醒过来，顿时觉得眉心之中猛的一痛，如同有一条火线迸发而出。

　　“啊！”

　　几乎同时，魏索只觉自己的眉心到脑海之中，如同都有火在灼烧，简直是痛入骨髓，就好像整个意识之中，被人钉入了无数火辣辣的长钉。

　　但是与此同时，魏索的心中，反而却是被一股莫名的狂喜而充斥。

　　这一瞬间，他感觉到，自己的一股神念，直接打入了虚空，带起了一蓬难以言明的威能。

　　“这简直就是以强大的意志和意念杀伐对敌，有了这如来神芒的法门，若是这次能够杀出一条生路，我将来甚至可以感悟出和剑王老祖一样的神通，划出一股神念，如同一尊神祗！”

　　如来神芒！这就是如来神芒！这门术法，终于被魏索领悟、掌控。之所以在这施法之时，有如同剧痛感觉，只是因为他本身神识的受创，相当于牵扯到了伤处。而且此刻魏索联想到天剑宗剑王老祖的那一道差点灭杀自己的神念，更是得到了更多的感悟。

　　这处地方是当日东如来自己突破的悟道之地，而冥冥之中，数千年之后，魏索在此处得到的感悟，恐怕更多。

　　“东如来，你是超凡入圣的人物，只可惜东荒宗不宵，毁于我手中，不过我才是真正得到你的传承，我可以算是你的亲传弟子。”

　　心中这样一个念头闪过，魏索却是对着这三篇经文行了一个大礼，接下来，他却是又闭上了双目，如同死了一般，施展术法，不停的温养神识起来。

　　此刻没有厉害灵药相辅，想要彻底恢复神识损伤是不可能的，但是此刻如来神芒他已经完全掌控，对于他来说，只要他的神识能够恢复到令他施展如来神芒无恙，现今修道界中，所有露面的这些大能，若是单独对敌，他恐怕也只惧四臂荒族大能和古帝尸了。

　　……

　　又是一动不动的盘坐在地，不知道过了多久，魏索的身体突然一震，睁开了双目。

　　“从我开始研修如来神芒到现在，已经过去了多久了？”如同感知到外面的什么动静，睁开双目之后，魏索却是伸手一点，神色平静的解开了黑菩提天母的其中一道禁制，让黑菩提天母开口说话。

　　“想不到此处竟然留有这样的无上强法。”而黑菩提天母的禁制一解开，却是神色惨然的说出了这么一句，完全不复先前的狰狞和歇斯底里。

　　“你是想看我如何陨落，但只可惜，你看不到了，我留着你，却是可以让你看到这些追杀我的人的下场。”魏索眼睛微微的眯了起来，“你若是想死得痛快一些，就不要再和我有什么废话了。”

　　“若是我将我所知的所有术法传给你，你能否放过我们大喜宗？”黑菩提张了张口，她有很多忍不住想问，但是张了张口之后，却是惨然的说出了这一句话。


第一千一百十二章 地气冲天

　　黑菩提天母虽然修为废，但是见识和感知，自然依旧不是一般人所能比拟。

　　只是第一眼看到洞虚步法和如来神芒、洞天神火的经文，她就知道，这的的确确是真正的无上强法的经文。

　　这些经文代表着什么样的意义，她自然极其的清楚。

　　这段时间里面，她唯一希望的就是那些和她一样，围杀魏索的大能在魏索没有参悟如来神芒之前到来。

　　而现在，魏索非但已经参悟出了如来神芒，而且她看得出来，魏索至少已经将神识温养到施法一阵不会崩溃的地步，如来神芒此种术法，就算是她修为尽复，和魏索对敌起来，也根本难以抵挡。

　　而且她十分清楚，那些围杀魏索的大能和她一样，都是心怀鬼胎，根本不可能同一时间到来，就算魏索无法全部灭杀，逃出去，是几乎肯定的了。

　　所以只在魏索睁开双目的这一瞬间，她的心理就彻底的崩溃了。

　　“放过你们大喜宗？”看着已经彻底崩溃的黑菩提天母，魏索冷笑道：“你不要忘记，我和你们大喜宗本来没有任何的恩怨，是你自己找上我的。”

　　“我只是要你答应，不主动对付我们大喜宗，让我们大喜宗延续传承。”黑菩提天母知道魏索的意思，惨然哀求了起来，“我可以让大喜宗也和登仙宗一样臣服于你。”

　　“你之前是大喜宗的宗主，你要让大喜宗如何做，大喜宗的人还会听你，但是你陨落之后，大喜宗还会听你的话？”魏索看着黑菩提天母说道，心中也升腾出了一丝快意。

　　“我可以将大喜宗所有的大禁和隐秘告诉你，并告知你出入之法，并可以留下手谕，就算我的那些亲传弟子不信，你也可以随意进入大喜宗，制住大喜宗的高位者，根本不需要造太多的杀戮。”黑菩提天母知道自己若是真被普渡神光炼化，也是一样的结果，还不如此刻说出来，还有可能让大喜宗延续传承。

　　“好，我可以答应你这个条件。”魏索看了黑菩提天母一眼，点了点头。

　　本来他就算扫平一个宗门，也并不想太多杀戮，而且他接下来也未必会去大喜宗，黑菩提天母的这个条件，对他根本有利无弊。

　　“从我开始研修如来神芒到现在，已经过去多久了？”点了点头之后，魏索也没有什么废话，直接问道。

　　“已经过去了两日半。”黑菩提天母看到魏索点头，一口气彻底松懈，眼神都暗淡了，完全没有了凶焰。

　　“将你所知的术法，不管品阶，全部记载下来。”魏索伸手一点，点出了一株灵药，用真元化开，打入了黑菩提天母的体内，同时点出了一堆记事青符，堆在她的身前。并同时仔细的感知，因为此时他已经感觉到，有隐隐约约的元气波动传来，很明显已经有大能接近冥永冰川，只是他还无法感知得清楚，来的到底是谁，他也不知道对方是否已经感知到他的具体方位。

　　黑菩提天母此刻也已经没有了什么别的想法，不停的将一篇篇经文记载到魏索给出的记事青符之中。而她每完成一篇经文的记载，魏索便直接收起，神识一扫，看这经文的内容，到底是一门什么样的术法。

　　“湮空降魔杵”

　　“优昙魔莲”

　　“……”

　　“这是法外金刚的法门，这门法外金刚的法门，是叫无量魔身？”

　　只是片刻的时间，不仅先前黑菩提天母那六门大道法域的术法都记载了出来，就连黑菩提天母法外金刚的经文，也记录了出来。

　　怪不得黑菩提天母会如此又黑又壮，的确和魏索一开始的推测一样，这门名为“无量魔身”的秘法，修到最后，浑身就是会自然带出神铁的光泽，越是修到最后，体内炼化的各种神铁精英越多，表面肤色就越是深沉。现在黑菩提天母是在气血剧烈流动之时，身上才彻底带出神铁光泽，但按照这经文记载，修到高深处，根本不用气血活动开来，就是浑身如同神铁。

　　“佛魔法心？这是那门瞬间爆发气血力量的术法……天仰遥感经？……真是天助我也！”

　　霎时间，魏索的眼中，又闪现出了不同寻常的光亮。

　　黑菩提天母刚刚记录完得这一片记事青符之中，记载了两门术法。其中一门名为佛魔法心，正是黑菩提天母之前对敌魏索时用过的那门不停激发气血，瞬间将肉身力量提升数倍的秘法。

　　这道秘法，却是用独特的威能护住心脉、经络，瞬间将气血运行的速度和力量提升数倍。这道秘法，在对敌之时，是无法持久，时间过长，也会损伤到心脉和经络，但是这道术法，本身也是一门绝强的炼体秘术。在不至于损伤经络和心脉的时间内，施展此术，久而久之，可以肉身更为强悍。

　　黑菩提天母的无量魔身，就是要靠这道术法配合，平时修炼之中，就是要时不时的施展此术，震荡气血，冲刷肉身，以消除肉身被金铁元气侵蚀的损伤。

　　无量魔身这道术法，是要寻找大量的神铁精英，诸多限制，未必比得上魏索的天龙群星淬体术和万古圣王经，但是这门佛魔法心，以激荡气血的手段来淬炼肉身，却是魏索也能用的，也是一门极其有用的淬体强法。

　　而天仰遥感经，却是一门魏索也早就已经想得到的，感知对方气息的术法。

　　之前对敌宇化应天之时，魏索就知道宇化应天有一门这样的术法在身，第一次在距离宇化应天四千里左右时，就已经被宇化应天察觉到。

　　而此次攻破宇化世家山门之后，他们却是并没有从宇化世家的藏经地之中得到宇化世家的这道术法，当时让魏索都觉得十分遗憾。

　　但是此刻，黑菩提天母却是也有一门类似此种的诀法，可以通过微弱的元气波动，来遥感对方，这种术法，不像神识，是可以将周围景物，感知得一清二楚，这种术法是无法感知没有什么元气波动之物，超出神识范围之外的景物，便根本无法感知到，但是有剧烈元气波动的妖兽和修士，却是可以提前感知得到。

　　“黑菩提天母，你先停下来，将这道天仰遥感经如何施法，一些细微之处，说我给听。”没有丝毫的停留，魏索直接飞快的开始看起这门术法的经文，同时对着黑菩提天母说道。

　　有一个已经懂得这门术法的大能直接指点如何施法，领悟起来，自然更快。

　　黑菩提天母此刻已经完全失了凶焰，根本不敢有任何违逆，听到魏索的话后，便马上一五一十的详细讲解起这门术法如何御使起来。

　　魏索现在已经不知道领悟了多少种术法，在术法的领悟力上面，本身就已经极其的惊人，在黑菩提天母的讲解之下，只是数十个呼吸的时间，他就已经彻底领悟了这道诀法。

　　“唰！”

　　心念一闪之间，他就将这道术法施展了出来，只觉得虚空之中，似乎有无数条星光透入自己的天灵之中，与此同时，他十分清晰的感知到，有三团强大的气焰，已经距离他和黑菩提天母不到三千五百里，而且正直直的飞掠过来，明显至少已经判断出来，他是隐匿在这座山体之中。

　　“是圣王宗宗主和那名华衣年轻人，还有一人也是神玄四重大能。”

　　这道术法一施展出来，对于外围的景物，是一无所知，好像这三名正欺近过来的大能，是飞遁在混沌的空间之中，但是对这三人的感知，却是十分清楚，魏索一下子就如同直觉一般，感觉出来，其中的两人就是圣王宗宗主和那名得了荒族传承的华衣年轻人。还有一人的气息，却是十分陌生，并非是那些接触过的大能之中的任何一人。

　　“很好，只有这三人，这人既有关荒族传承，又是对我威胁最大，正好先除去了此人！”

　　一感应清楚来的是这三人，魏索的身上，就顿时浮现出一层森冷至极的杀意，“嗤”的一声爆响，他点出一朵太古凶火，直接将这间记载了他早已熟记在心的三篇经文的石室烧成了飞灰，同时将黑菩提天母直接封印了起来，伸手一点，却是将本身就得自那名华衣年轻人的瞒天古符激发了出来，就直接丢在此处。

　　这瞒天古符用于逃遁的话，只能欺瞒对手一次，而且还要反而被对手收入囊中，但此刻用于对敌偷袭，却是再好不过。

　　一激发瞒天古符，魏索马上周身冒出团团黑火，直接烧化下方地面，同时用地母古经感应地脉，直接一路沿着一条地裂，飞速的朝着那三人所在的方位冲去。

　　“没有错了，此人就应该隐匿在那山体之中，很可能是在疗养神识，等下动手，还要玉履神君你先行激发你那道古符，以免再被他逃了出去，夜长梦多。”冰天雪地的冥永冰川上方，一道急剧的遁光之中，正是圣王宗宗主和华衣年轻人、玉履神君三人，而此刻，说话的圣王宗宗主是直视着东如来留经的那座山峰，露出了森白的牙齿，说不出的狰狞森冷。

　　“怎么回事？”

　　但就在这瞬息之间，这三人却是突然听到，下方的地脉深处，突然传出了万马奔腾般的剧烈轰鸣声，似乎有剧烈的地气在翻腾，正好是地震，火山喷发一般。

　　“轰！”

　　还不等三人做出什么反应，三人下方方圆数千丈的地面，四分五裂，一块块巨大的冰块，飞射上天，一条条巨大的白色气柱，冲开地面，狂喷而出。

　　“是此人！他居然不在那山体之中了，主动杀了出来！还引动了地气！”

　　也就在这一瞬间，三人看到其中一股巨大的白气之中，一团旭日般的光华，正升腾起来。


第一千一百十三章 神识杀伐！

　　“很好，居然主动杀了出来，却是也省却了我们一番手脚！”

　　圣王宗宗主、玉履神君和华衣年轻人这三人是巨高临下，原本就是围杀妖兽一般，围杀魏索，所以看到魏索陡然连地气都引动，一下子轰开地面冲出，虽然吃惊，却是动作却是没有丝毫的停顿。

　　“喀！”的一声爆响，玉履神君淡然一笑之间，手指只是一点，就好像有一颗晶珠在他指尖碎裂，无数条荡漾着浓烈神玄气息的黄色光纹，如同一条条巨瀑一般当空垂落，瞬间笼罩数千丈范围，反而将地上冲出的地气都完全笼罩其中。

　　他这一瞬间，激发的这道法器，显然和魏索手中的黑色神纹残玉有异曲同工之效，是怕魏索逃遁出去。

　　几乎同时，华衣年轻人眼光剧烈一闪，一股无形的威能，狠狠的斩入了那团旭日般的光华之中。

　　“不是真身！”

　　但就在这一瞬间，圣王宗宗主、华衣年轻人和玉履神君，都同时反应过来，那团旭日般的光华之中，全部是炽烈的银光，而与此同时，下方却是有一团金色、银色、赤色神光耀眼的光团，横空而出，内里，正是一下发动了洞虚步法的魏索！

　　“怎么，以为你有神识杀伐的强法，就足以压制我了么？”

　　“你的神识杀伐强法，我已经见识过了，现在是你试试我的神识杀伐之法的时候了！”

　　魏索洞步步法一步升腾而出，就顿时发出了森冷至极的冷笑声，同时一道如来神芒，狠狠的朝着华衣年轻人冲击了过去。

　　黑菩提天母的天仰遥感经对于魏索来说真是有如天助，提早让他感应到了这三人的具体方位，他以地母真经，震荡出地气，掩饰气息冲击上来，此时已经接近圣王宗宗主这三人不到八百里，而且是骗过了华衣年轻人发动了一击，已经是彻底抢占了先机。

　　“困兽犹斗，事到如今，你难道还想有什么转机么？”

　　华衣年轻人根本不知道魏索已经得到了如来神芒，一看到魏索真身，还发出了一声冷笑，他的神识，恐怕比在场任何一名大能都要强，所以反应也是最快，但他刚刚要发出一道神识杀伐，“嗤”的一声，他就感觉自己的眉心被瞬间破开，如同有一道太阳真火凝成的火剑，直接斩杀到了他的意识之中。

　　“啊！”

　　他的脑袋，瞬间如同被劈开，神识之中，如同被钉入了无数烧红的铁钉，他的整个身体，都瞬间抽搐了起来。

　　但是比起这脑袋被劈开的痛苦，他内心的恐惧，却是瞬间更加超过。

　　“这是什么术法！他竟然也修到了一门神识杀伐的之法，而且比我的神识杀伐之法，还要强大！”

　　这一瞬间，华衣年轻人的整个身体和神魂，都瞬间陷入了极度的恐惧之中，这种感觉，就如同一名肉身极其平常，只是神海境的修士在极高的高空之中，瞬间失去了飞遁法器和所有的真元，坠落下来，大祸临头。

　　“怎么回事！”此时圣王宗宗主和玉履神君刚刚开始激发手中的法器，一见到身旁的华衣年轻人浑身抽搐，痛苦异常的剧烈尖叫，顿时也是马上变了脸色。

　　三人来时，已经做好了算计，圣王宗宗主的肉身不如魏索，手上厉害的传承法器已经发出，对魏索没有什么大的威胁，所以是全力防御，攻击就靠华衣年轻人和玉履神君，所以此刻圣王宗宗主手上激发的，只是一件防御法器，可以阻挡魏索近身。

　　玉履神君手中激发的，却是丹元宗祖师遗留下来的一件攻击型的传承法器“太白天坠”。

　　这件传承法器，是采集太乙神铁、白辛神铁、天陨神铁和坠古神铁等神铁精英，炼制而成，一激发出来，就是强大金铁之气爆发，形成一柄破开一切的神刀，堪比真正的仙器一击。

　　此刻玉履神君看到华衣年轻人反而浑身抽搐，脸上变色之间，施法却是也没有什么停顿，“唰”的一声，虚空抖动，一条荡漾惊人铁腥气息的白色神刀，如同开天辟地一般，瞬间演化，朝着魏索猛斩而至。

　　“喀喀喀喀……”庞大的威能，一路挤压过去，还距离魏索数百里，就几乎将魏索死死的压住。

　　但是魏索此刻是主动发动，占得了先机，脑海之中将这一瞬间对敌的情形，也不知道已经演化了多少遍，如来神芒一击将华衣年轻人直接打得一时根本无法施法之前，都已经施展出了明王感应经，此刻白色神刀斩出的同时，他也已经将鸿蒙紫经激发了出来。

　　只见一片紫色神光和紫气升腾而去，一股奇特的威能一扯，那一道似乎根本无可阻挡，开天辟地一般的白色神刀，却是略略偏转了一丝方位。

　　“轰！”的一声，魏索洞虚步法一步跨出，直接就避开了白色神刀的这一斩。

　　“啊！他此刻明明体内经络和内腑都极其衰弱，根本发挥不出平时对敌的威能，怎么可能避得开这一击！”

　　一看到魏索竟然直接就避过了这白色神刀的一击，圣王宗宗主和原本温润如玉，十分淡定的玉履神君，心中都是骇然的尖叫了起来。

　　圣王宗宗主和玉履神君都感知得十分清楚，魏索体内的气血衰竭，还没有恢复过来，除去肉身之外，此刻的实力最多就相当于神玄两重的大能，但是这一瞬间，魏索给两人的感觉，却是根本无法匹敌。

　　“唰！”

　　根本不敢有什么保留，玉履神君在心中骇然尖叫的同时，一个青色玉环状的法器，也马上被他伸手一点，激发出来。

　　一股庞大的气机在上面演化，如同有一名恐怖的大能在里面复苏，这件法器，明显也是丹元宗的传承法器，玉履神君用以救命的压箱底东西了。

　　“看来你就是玉履神君了，我和你无冤无仇，你都来杀我，自己送死，根本怪不得我！”

　　此刻魏索也已经彻底看清楚了形势，看到华衣年轻人还无法立时施法，顿时大乘法音和如来神芒同时发动，瞬间冲击在玉履神君的身上。

　　“轰！”

　　大乘法音的威能还未镇压在玉履神君的身上，就被圣王宗宗主激发的一个蓝色光罩抵挡住，但是如来神芒完全是意念层面的一击，却是直接刺入了玉履神君的神识之中。

　　以无形引有形，强大的意念引动威能，如同一刀狠狠斩杀在一个人的脑中，又瞬间演化法则，引出了无数的太阳真火。

　　“啊！”

　　玉履神君顿时猛的一抖，双手都按住了头颅，整个身体都抽搐了起来。

　　“噗”的一声，他激发的那件青色玉环状的法器，彻底失去了控制，化成了一条青色的神光，如同游龙一般，漫无目的的打出，至少飞出了两千余里，又如同一条绳索一般，套在了一座冰峰之上，猛的一收，那座冰峰瞬间就化成了飞灰。

　　“神识杀伐之法？！他竟然也有了神识杀伐的强法？！”

　　玉履神君一这样的反应，圣王宗宗主终于彻底的反应了过来，整个脸上都没有了丝毫的血色。

　　这种感觉，就好像原本去捉一只没有丝毫反抗能力的三级妖兽，但是到了近前，却是发现这头三级妖兽变成了九级顶阶妖兽一般！

　　“还不死心么？”

　　就在此时，魏索却是一声冷笑，根本就没有管他，却是如来神芒再次一击，冲击在了已经有些恢复过来，准备强行发动一击的华衣年轻人身上。

　　“啊！”

　　如来神芒本身就是不停的灼烧神识，恢复神识损伤极其的困难，这名华衣年轻人本身也是眼见灭顶之灾，不惜神识的损伤，强行压制住头颅裂开的剧痛，想要发动一击，此刻再次被魏索如来神芒一击，这名华衣年轻人一声惨叫之下，却是连真元都控制不住了，身体猛的一抽，便直接从空中坠落下来。

　　“轰！”

　　一击将华衣年轻人打得彻底没有还手的可能，魏索没有丝毫的停留，再次发动洞虚步法，朝着圣王宗宗主和玉履神君逼近。

　　“啊！”

　　圣王宗宗主如何想得到这一两个照面之间，会是这样的情景，看到主攻的华衣年轻人和玉履神君都根本没有了还手之力，他顿时骇得连神魂都要冲出来了，一声剧烈的尖叫之间，顿时连玉履神君都不管，直接拼命的往后逃遁起来。

　　“圣王宗宗主，你也是一样，本来火域神王和我为敌，也根本和你无关，你三番两次来杀我，现在你可曾知道有这样的下场。”

　　看到圣王宗宗主根本就已经丧失了和他动手的信心，魏索连追都没有追，直接在虚空之中停顿了下来，冷笑声中，再次发动了如来神芒。

　　“啊！”

　　圣王宗宗主也顿时发出了痛苦直接的厉嚎，整个身体在空中猛的一顿，抽搐了起来。

　　他激发的灵光光罩防御威能也是十分强横，但是对这如来神芒却是根本没有什么抵挡的作用。

　　在圣王宗宗主的惨嚎声中，魏索只是冷冷的看了玉履神君一眼，玉履神君的整个身体，就又是剧烈的一抽。

　　“喀”的一声，魏索的玄煞鬼爪直接将玉履神君抓到手中，猛的一捏，将玉履神君身上的所有骨头都全部捏碎了。

　　即便玉履神君神玄四重的修为，肉身也是十分强横，这种浑身骨头都捏碎，还不至于陨落，但是怎么也不可能有还手之力了。

　　“嗤！”

　　没有什么停留，一把将玉履神君抓摄到身前之后，魏索玄煞鬼爪又是爆射而出，将那华衣年轻人浑身的骨头也是一把捏碎，抓到身前。

　　“啊！”虚空之中，只剩下了浑身抽搐，发出惨嚎的圣王宗宗主。


第一千一百十四章 赎命

　　“全是我的错，魏索，我给你赔罪认错，我圣王宗，今后再也不敢和你为敌了！”

　　一看到玉履神君和华衣年轻人竟然是被魏索生擒，还浑身抽搐，无法施法的圣王宗宗主，顿时无比仓皇的剧烈大叫了起来。

　　“你来对付我，这样就想和我谈条件？也想得太好了点吧？”魏索一声冷笑，停在原地，只是看了圣王宗宗主一眼。

　　只是看了圣王宗宗主一眼，但是圣王宗宗主却是一声凄厉的惨叫，也是根本控制不住真元，从空中坠落下来。

　　“嗤！”的一声爆响，魏索也是玄煞鬼爪一抓，将圣王宗宗主抓摄到身前。只是玄煞鬼爪无法捏得动圣王宗宗主的肉身，“喀喀喀喀”一阵连响，魏索双手连击，如同敲打瓷器一般，直接将圣王宗宗主的全身骨骼也打得粉碎。

　　“嘶！”

　　将圣王宗宗主也一举擒住，魏索也顿时也忍不住深吸了一口气，直如同虚空之中天龙吞吸风云一般，裂响阵阵，使得许多冰川都产生了雪崩。

　　得到如来神芒这样的无上强法，一举生擒三名先前将自己追得如同丧家之犬一般的大能，魏索此刻的心中，也是说不出的快意。

　　一声长嘶之后，魏索也没有丝毫的停留，直接真元一卷，又化出一朵太古凶火，在前面开道，势如破竹一般，片刻的时间，又穿入了丢着瞒天古符和黑菩提天母的山腹洞窟之中。

　　黑菩提天母躺倒在石屋被魏索烧化之后的浮灰之中，一看到魏索摄着圣王宗宗主、华衣年轻人和玉履神君飞掠进来，张了张嘴，却是说不出任何的话来，只是又惨然一笑。

　　她可是亲眼见了如来神芒的经文，她十分清楚，以魏索的修为和对敌经验，加上这门无上强法，就算是再来两名大能，恐怕最终也是和圣王宗宗主等人一样的下场。

　　早知道魏索有如来神芒此种强法的话，她怎么都不可能搅入这浑水之中，但是她又怎么知道，魏索原本一直没有这如来神芒，但是冲到此处，此处却是又记载着如来神芒的经文。

　　“啪！”

　　魏索直接将圣王宗宗主等人如同一块石头一样，丢在了黑菩提天母的身旁，伸手一动，却是直接将神秘华衣年轻人的纳宝囊抓在了手中，伸手一点，打了开来。

　　这名得了荒族传承的神秘年轻人纳宝囊中的东西却是不少，纳宝囊的光华一喷出来，马上五光十色，照得整个黑暗的洞窟都亮了。“嗖”的一声，但与此同时，一道绿油油的光华，却是马上腾空而起，拼命的往外逃遁。

　　“啊！”黑菩提天母方才张了张嘴，都是没有发出什么声音，此刻一见这道绿光冲出，却是不由自主的发出了一声惊呼。

　　这道绿油油的光华，赫然只是一株绿色的植株，叶片和普通的青草一般，只是顶端结了一颗绿色的果实，只有黄豆般大小，晶莹剔透，宝光流转。

　　此刻这株植株飞速遁走，看上去极其仓皇的样子，明显是仙级顶阶的灵药，已经惊人的年份，蕴育出了灵性。

　　“恩？”

　　这株植株一冲出来，魏索的眉头也是猛的一跳，但是他也没有丝毫的动作，只是眼光一闪之间，黄光一闪，这株植株就马上被一朵淡黄色水晶般的莲花封印其中，只是光华闪动，却是一动都没有办法动了。

　　“啊！”魏索一将这株植株封印住，黑菩提天母就又是不自觉的发出了一声惊呼。

　　一条庞大的靛蓝色断臂，悬浮在空中，在这株绿色植株之后，吸引住了她所有的目光。

　　魏索看着这条庞大的靛蓝色断臂和这名华衣年轻人纳宝囊中的其余东西。

　　他和这名华衣年轻人的冲突，也是因这一条荒族断臂而起，所以看到这样一条惊人的巨臂，他是没有丝毫的意外。

　　这华衣年轻人的纳宝囊中，几乎没有什么法器，只是有着一些各色的丹瓶，还有二三十株魏索都根本没有见过的荒古植株。

　　“嗤嗤嗤……”几道轻微的声响，魏索点出数道华光，让被他制住的圣王宗宗主和玉履神君、以及这名华衣年轻人有了说话的能力。

　　“如果你们不想死的太难看的话，就不要废话，问到你们的时候再说。”在这三人惊骇欲绝的目光之中，魏索说了这一句，随后没有任何的废话，直视着先前心机十分敏锐，甚至在圣王宗宗主之上，明显天资十分不凡，但是现在却是已经如同一条烂蛇一般的华衣年轻人，直接问道，“你是从哪里得到了这条断臂？你又是从哪里得到了传承？”

　　“虽然你叫我们不要废话，但我反正已经如此下场，却是忍不住要废话两句，如果我全部告诉了你，你准备如何处置我？”华衣年轻人面色变了数遍，却是最终长叹了一口气，看着魏索问道。

　　“你觉得你现在有可以和我讨价还价的余地么？”魏索眼中寒光闪动了一下，说道。

　　“你也不用恐吓我，我既然这么说，自然是有讨价还价的余地。”华衣年轻人却是反而彻底镇定了下来，冷静的看着魏索，“你就是因为这条断臂和我结仇，现在又不管其它，先第一时间问这断臂的来历，这断臂的来历恐怕对你意义非比寻常吧，若是我现在就陨落了，你什么都无法知道。而且你难道就对我的功法和术法，以及这些荒古植株不动心？若是我陨落了，这些植株，你也根本不可能知道用途。”

　　“我不妨告诉你，你的神识杀伐的术法，虽然对敌威力，比我这道神识杀伐的术法对敌威力还要大，但是我这道神识杀伐术法，却是有一个法门，叫做归寂，这个法门，原本就是为了防止落入对手被逼供，你现在就算用你那道神识杀伐的术法再行攻击我都根本没用，因为我只要有一丝思维能够保持清醒，便能够施展此法。随时可以陨落，就算是普渡神光，也对我……啊……”华衣年轻人越说越为得意，嘴角甚至带起了一丝讥讽的神色，但是还未等他说完，他的脑袋之中有如一道火箭冲入，瞬间爆射出无数火焰，狠狠的穿刺在他的神识之中。让他顿时再次发出了剧烈的惨叫声，整个身体也瞬间抽搐了起来。

　　“你……！”华衣年轻人脑袋欲裂的浑身抽搐惨叫的同时，也充满了不可置信，魏索难道就不怕他自尽么？

　　“你别忘记，我也有这样的一条断臂，我只是好奇，你是从哪里得来而已，至于你的功法和术法，你自觉能超过我现在的这些强法么？我有上古十大攻伐之法之一的列缺残月，还有从黑菩提天母手中得到的上古十大防御术法之一的优昙魔莲，还有大乘法音和如来神芒这样的无上强法，你有什么资格和我谈条件？”魏索发出了冷笑，冷笑声如同寒针一般，扎入华衣年轻人的耳膜。

　　事实上魏索自然十分想要知道华衣年轻人身上的诸多隐秘，但是华衣年轻人想要活命的想法，却是逃不出他的双目，而且从小到大，当了那么多年奸商，在此种占据绝对上风的情况下，他自然知道如何应对。

　　“魏索，你够狠！”华衣年轻人也咆哮了起来，魏索的话彻底击溃了他居高临下的心态之后，他却也是豁出去了，“既然如此，那也没有什么好说的了，除非你答应放过我，否则我绝对不会说出任何的东西，只要你再用一道如来神芒对付我，我便马上发动归寂法门！”

　　“不管你到底看不看得上我的功法或是术法，但是我可以告诉你，我身上的这么多荒古植株之中，有两株植株，可以大补神识，但是我不告知你，你绝对不知道如何炼化！我不相信以你现在的神识状况，会不动心！”接着，华衣年轻人又剧烈的咆哮了一句。

　　“好，只要你把你知道的全部告诉我，我可以放过你。”华衣年轻人本来还要嘶吼，但是魏索的这一句淡淡的话，却是让他一下子就呆住了。

　　他怎么也没有想到，魏索竟然会一句废话都没有说，直接平淡的说出了这样一句。这反而让他一时根本回不过神来。

　　“你们有什么条件，可以为你们赎命？”平淡的说了那一句之后，魏索却是不看一下子呆住的华衣年轻人，而是看着圣王宗宗主和玉履神君，又平淡的说了这一句。

　　“你真的可以放过我们？”圣王宗宗主和玉履神君，也都是彻底的呆住了。

　　“那要看你们能够给出什么样的条件了。如果给出的好处，可以远远大过我杀你们得到的好处本身，放过你们，有什么不可以。”魏索看着这三人，冷笑了一声。若是此刻灵珑天在此，看到他这样的做法，知道魏索心中的所有算计，必定又是狠骂一声死奸商，并暗中对他佩服得五体投地。因为这样陡然抛出一根救命稻草让对手抓，绝对比起自己开条件，得到的好处还要多。为了活命，对方是绝对不敢少开好处的。而且魏索说可以放过华衣年轻人之时，心中就是已经下了一个更深远的算计。


第一千一百十五章 陨星般飞来的断臂

　　一时整个洞窟之中，出了剧烈的喘息声之外，没有任何的声息。

　　魏索也不出声，就是看着圣王宗宗主等三人。

　　“我们圣王宗可以公开和你结盟，我们圣王宗，可以列出清单，你要什么，可以自己挑选，只要和登仙宗一样，不毁坏我们的传承。”圣王宗宗主忍不住了，第一个开口说道。他重塑肉身之后，外表看上去最为粗俗，但是他却并不笨，知道现在只是开条件，也不到直接兑现条件的时候，怀疑魏索是否会守信也没有什么意义。

　　而且最为关键的是，这批人当中，就自己和魏索仇怨最大，而且万古圣王经对方都已经到手，自己的条件，对对方的吸引力最小。若是不首先表态，恐怕第一个死的就是自己。

　　“圣王宗给出的条件，我们丹元宗也可以做到。”玉履神君眼神中微微的犹豫了一下，心中却是叹了口气，也知道无法可想，说了这么一句。他十分清楚，以魏索此刻的神通，恐怕再有大能掩杀过来，也是和他们一样的下场。

　　除非魏索此刻得到如来神芒的消息传出，那些大能手中有了可以克制如来神芒的东西，对付魏索还有可能，但是这个消息传出，还不知道要被魏索对付掉几名大能，此次的围杀之势，是注定失败了。

　　现在玉履神君甚至怀疑，出了这冥永冰川之后，谁还能克制得住他？

　　恐怕他一人对敌这些超级大势力，这些超级大势力却是不得不臣服，是要被他这一人战败了。

　　现在的魏索，洞虚步法和如来神芒在身，已经是相当于那个数千年前，一时无敌于修道界的东如来了。

　　“我现在杀了你们，直接去圣王宗和丹元宗，有什么区别？”但是听到圣王宗宗主和玉履神君这样的话，魏索却是面无表情的看了两人一眼，转头看向了华衣年轻人，“看来我只需要和你谈了。”

　　“我们……”圣王宗宗主和玉履神君一听到魏索这样的话，本来没有了多少血色的脸上顿时又是一白。“你可以不解开我的一些禁制，从今以后我以你为主，帮你设法对付王无一他们！”微微滞了一滞之后，圣王宗宗主浑身冷汗的叫了出来。

　　“我……我也可以如此。”玉履神君咬了咬牙之后，也是说出了这一句。

　　“我可以将我所知的一切都告诉你，但是你必须真正的放掉我，我可不想被你种下禁制，听你号令，这和不放没有什么区别。”就在这时，华衣年轻人的眼光剧烈的闪动了几下，却是说了这么一句。

　　“好，你们的条件我都接受。”魏索直接点了点头，他心中自有算计，而且他十分清楚，尤其是修为越高的大能，越是舍不得一身修为而陨落，尤其是又有宗门背景的大能，更是将宗门看得十分之重，所以像圣王宗宗主和玉履神君此种，却是比起一般的修士更容易屈服，至于这华衣年轻人，却是反而没那么好对付。

　　“你们先将所有所知的术法，包裹你们所知的神纹，全部记载下来。”不给圣王宗宗主和玉履神君任何辩驳和多嘴的机会，魏索伸手一点，取出了不少记事青符，点到了圣王宗宗主和玉履神君两人的面前，解开了两人一道禁制。

　　此刻圣王宗宗主和玉履神君全身骨骼碎裂，而且身上的法器和纳宝囊等物全部被魏索搜出，又被魏索加了数道禁制，想要和魏索为敌是绝对不可能的了，但是两人修为未废，要记载术法，却是比黑菩提天母还要简单。

　　令圣王宗宗主和玉履神君先将所知功法、术法和神纹全部记载下来的同时，魏索却是看向了华衣年轻人，从华衣年轻人的神色，他就知道此人没有那么容易就范，肯定还有话说。

　　“我对你的承诺不放心，我可以先告知你一部分东西，等你真正放开我之时，我将剩余的东西全部告知你。”果然，华衣年轻人看着他，马上说道。

　　“什么才叫真正放开你之时？”魏索的眼中顿时出现了些讥笑的神色。

　　“至少我要能够百分之百确定可以安全离开，比如我先进入传送法阵之中，你距离我超出你的神识冲击范围。我告诉你最后一部分你想知道的东西之后，我便马上发动传送法阵离开。”华衣年轻人说道。

　　“看来你是已经动好了脑子，你动传送法阵的主意，是想传送过去之后，就将那头的传送法阵破去，然后我就肯定无法追上你了。”魏索看着华衣年轻人，冷笑道，“那我在攻击范围之外，我又如何能保证，你不将最后一部分所知的东西告诉我，就直接发动传送法阵离开？你此种算计，恐怕是要选一个长距离传送法阵吧？”

　　“我可以将最后一部分的权重放得低一些。”华衣年轻人眼光闪动，道：“如果我没有看错的话，以你现在的情形，如果没有能够大补神识的灵药，神识肯定会有永久的损伤，对你今后的修行，恐怕是巨大的阻碍，而且以你现在的修为，已经接触到了大道法域，神识的一些损伤，足以让你对一些元气法则的领悟产生阻碍，这甚至让你永远也无法领悟出某些大道法域。”

　　顿了顿之后，华衣年轻人继续看着魏索道，“我不妨告诉你，我这些荒古植株之中，有两株东西，是可以能够大补神识的，而且我的这道神识杀伐之法之中，本身就有修炼和壮大神识的法门。到时我只要留下这两株荒古植株，包括这两株荒古植株的炼化之法，再加上这门法门。你的如来神芒虽然厉害，但我的神识还未到像你一样，留下永久损伤的地步，所以这两株荒古植株，对于我来说没有什么用处，而且我其余的功法和术法也已经都告知于你，只是留这一门法门保命，你也应该可以放心了吧。”

　　“不行，我最多只能让你留下那两株荒古植株和炼化之法，你的这道神识杀伐之法，必须先行完整的给出。”魏索看了华衣年轻人一眼，便断然的说道。

　　“既然你如此小心，这也无妨。”华衣年轻人的脸上，却是也浮现出了一丝冷笑，“反正我看你的神识，只要三天之内，再没有炼化我那两株灵药的话，便会留下永久损伤。所以只要你直接带我去一处长距离传送法阵处，将我放走，我就答应你的条件，只留下这两株荒古植株和炼化之法。”

　　魏索的目光连连闪动。

　　这名华衣年轻人所说的不错，此次不停动用如来神芒之后，他已经感觉到，没有极品灵药马上炼化的话，他的神识必定留下永久的损伤。

　　但是要马上放走这名华衣年轻人，却是和他原本的算计不符，需要重新想接下来的对策了。

　　目光连续闪动了数下之后，魏索重新想好了算计，看了一眼华衣年轻人，也直接点出了十余片记事青符点到了华衣年轻人的面前，解开了华衣年轻人的一道禁制，没有什么废话的说道，“好，我答应这个条件。”

　　“其实我先前也已经猜出了，你就是那名也和我一样，得了一条这样的手臂的人。我倒是也想知道，你是如何得到这样一条断臂的。还有，你先前不会如来神芒，怎么突然之间，就会了这如来神芒？”华衣年轻人一边化出一缕真元，开始在记事青符之中记载东西，一边却是看着魏索说了这一句。

　　听到这句话，一脸惨然的黑菩提天母的眼中却是又闪现出了一丝光亮。

　　因为她比这些人更想不通，这处地方为什么有记载如来神芒，而且她是看过如来神芒的经文，知道如来神芒的经文对于魏索这种级别的修士来说并不难理解，所以她更想不通，此种强法，为什么魏索要到这个时候才来修炼。

　　“我的功法，包括这条断臂，是灭杀了像你一样的修士，抢夺过来的。所以我才想知道，你是到底如何得来。至于这如来神芒，是我在追杀之中，才发现了东如来留下的一些线索，找到了此处，才修炼而成。”魏索也没有什么废话，看着华衣年轻人说道。

　　“居然是在我们追杀的过程中，此人得到了线索……这真是人算不如天算了。”黑菩提天母的面色，顿时死灰。很多事情，只是差了一步，就是不同的结果，但是现在偏偏落败的是她们这一方，这已经不是战之败，而只是天意弄人，时运不济了。

　　“你也不知？”华衣年轻人这下倒是微微一怔，“其实我也不知道这条断臂如何而来，当日我得到这条断臂之时，只是和两名朋友在蛮荒荒原之中采集东西，结果就看到这条断臂如同陨星一般飞来。”

　　“如同陨星一般飞来？”魏索的眉头微微的一皱，他早已经用上了东荒宗那道术法，知道这华衣年轻人说的是实情。

　　“你之前是什么身份？你是在何处的蛮荒荒原之中，看到这条断臂如同陨星一般飞来的？你又是从何处，得到了传承？”眉头不自觉的微微一皱之后，魏索又马上问道。


第一千一百十六章 静念心剑

　　“我原本是雪瑶城刘家商行的一名弟子。就是在雪瑶城往北的天穹外两万余里的地方，见到了这条断臂飞射而来。”华衣年轻人看着魏索说道，“当时我见到这条断臂飞遁在空中，心中也是十分吃惊，想要靠近看看，结果这条断臂就朝我飞了过来，停在了我的面前，我便是从这条断臂之中，得到的传承。”

　　圣王宗宗主和玉履神君包括黑菩提天母都是听得眼中充满惊讶神色，这种得到传承的过程听上去委实也太过离奇了。但是魏索却是不让这三人多听了，伸手一点，将不灭净瓶祭了出来，把自己和这华衣年轻人收入了其中。

　　“说得详细点。”魏索的眉头也依旧皱着，这名华衣年轻人所说的，也确实完全出乎了他的预料。

　　“当时这条断臂上全部都是靛蓝色的华光，停留在我的面前，随后华光一闪，这条断臂上光华彻底的消隐，但我的脑海之中，就骤然多了许多东西。”华衣年轻人也不想隐瞒，甚至也想从魏索的口中得到一点有关这条荒族断臂解答的样子，说道，“这就如同灌顶的手段一般，我脑海之中骤然多的这些东西，就包括我现在修炼的功法和术法，以及对荒古植株的见识，甚至还有一些上古遗迹。”

　　“上古遗迹？”魏索的眉头又猛的跳了一跳，“除了这些之外，还有没有别的什么？包括这条断臂的来历，都根本没有提及？”

　　“是上古一些宗门或是修士洞府的遗迹点，但是年代太过久远了，其中有些地方根本已经不复存在，有些地方已经被修士探过，反正所有提及的那些地点，我全部都探过了，只在其中一处地方，得到了我的这件法衣和几件道阶的古宝。没有什么大用。除了这些之外，没有任何的东西了，根本就没有提及这条断臂的来历。”

　　“你把得到这条断臂的具体地点和你从那条断臂之中得到的东西，除了那两株荒古植株如何炼化之外的东西，全部记载下来，不要有任何一点的漏失。”魏索沉吟了许久，才看着华衣年轻人说了这一句。

　　此刻他表面上虽然依旧平静，但心中却是惊涛骇浪一般。

　　如果这华衣年轻人也是在类似北邙那样的大战遗迹之地，恰好得到了一条这样的断臂和得到了一些典籍，或者是直接恰好发现了一名荒族大能遗留下来的洞府，他都不会有什么震惊，反而心中就释然了，但是这条手臂是直接空中飞来，却是太过离奇了。

　　而且林枫华得了三皇宗传承，也是有这样一条断臂，这让他忍不住怀疑，林枫华是否也是同样从这样一条飞遁着的断臂手中得到了传承。甚至，他都忍不住开始怀疑湛台灵澜得到虚空道人的传承，也是不是同样得到了这样的一条断臂。

　　这些断臂从何处飞来，怎么会有这样的断臂飞遁？是否这些断臂都是在那一片蛮荒荒原之中得到，难道那一片蛮荒荒原之中，有什么特别的古怪？

　　一时之间他的脑海之中浮现很多的问题，但是林枫华已经被他击杀，要想得到更多的线索，却是至少要生擒了湛台灵澜才行。

　　“你不是说当时有两名朋友和你在一起，他们是什么身份？当时你那两名朋友没有和你一起上前查看么？怎么偏偏是你得到传承？”魏索深吸了一口气之后，又问了一句。虽然刘家商行他是根本没有听说过，但是雪瑶城却是寂寒大陆南部边缘的一个城池，一个城池之中的商行，势力再大也大不到哪里也，也就是说，这名华衣年轻人得到荒族传承之前，也只不过是个小角色。

　　“哼，他们两人看到这条断臂，觉得不凡，想要抢夺，被我杀了。”华衣年轻人冷哼了一声，“他们是我的两名师兄，原本和我关系不错，也是和我一起上前查看的，但是这条断臂却偏生是自己停留在了我的面前。这条断臂中的威能就像灌顶一般，我是直接领悟了其中的术法，所以原本他们两人的修为虽然比我高，却根本不是我的对手。”

　　魏索的面色顿时微微的一变。

　　先前他就觉得，圣王宗宗主等人或许还可以留一条性命，毕竟这些宗主有宗门传承的限制，跑得了和尚跑不了庙，如果降伏之后，还不敢生出什么事来，但是这名华衣年轻人现在也是彻底的散修，根本没有什么顾忌。而且这名华衣年轻人行事十分的阴狠，又十分果决，是个枭雄人物，先前他和灵珑天也只不过是想问询，探听一下有关荒族手臂的事，结果这名华衣年轻人就已经痛下杀手。

　　眼下看这名华衣年轻人谈及杀死自己两个师兄，根本就像是捏死两只蚂蚁一般，根本连一丝避讳都没有，理所当然一般，这种阴狠的心性，更是让魏索觉得根本不能留此人。

　　“你那两位师兄的修炼资质，和你相比如何？”魏索心中杀意升腾，但是面色却是反而控制好了，依旧平淡了下来，看着这名华衣年轻人问道。

　　“他们两人当时都是周天五重，我虽然是周天两重，但是他们比我早入门十年，修炼天资很是一般。”华衣年轻人言语之中，有些不屑的说道。

　　魏索又是许久不说话，心中一片波澜。

　　现在他所遇到的，得到了荒族传承的人就有三个，一个是林枫华，一个是湛台灵澜，还有一个就是现在的这名名为卓青凝的华衣年轻人。

　　这三个人都有一个共同的特点，似乎对灵族和荒族的事一无所知，就连自己得到的是荒族的传承都不知道。

　　还有一点就是，这三个人都是修炼天资，甚至心机都极其不凡的年轻人，湛台灵澜和卓青凝都已经突破到了神玄，而林枫华若是不被魏索灭杀，他要是反而得了天龙冢的话，恐怕他现在的神通，都未必会比魏索差。

　　如果湛台灵澜也是有这样一条荒族断臂，而这荒族断臂是自己在挑传承者的话，那此事就显得有些恐怖了。

　　若是活着的荒族大能，自然不可能自己不出来，却是用自残身体的手段，来寻找传承者的。

　　但光是有一段像剑王老祖那样的神念留存的话，就已经是十分的恐怖。

　　只是这些断臂从何而来，既然留下荒族传承，却又只字不提荒族的有关事项，这又是什么道理？这却是魏索一时之间，怎么都想不明白的。

　　在魏索沉吟之间，华衣年轻人眼中露出一丝如同毒蛇一般的寒光，也不知道在做什么算计，只是记载东西，却是没有停，只是片刻的时间，就将当日从荒族断臂之中得到的传承，除了那两株荒古植株之外，全部记载了下来。

　　这有关荒族传承的事虽然因为那四臂荒族的出世而变得更为紧要，但是对于现在的魏索来说，却并不是最为重要的问题。所以这名华衣年轻人将所知的东西一记载出来，这些想不通的问题，也不多想，直接将几片记事青符摄到了手中，飞快的看起了其中的东西起来。

　　“慈航芳华经……静念心剑……荒古本草经……洛菊荒原……”

　　只是神识扫了一遍，魏索便从中发现了自己所要的东西。

　　这名华衣年轻人所修的功法，名为慈航芳华经，这门功法对于现在的魏索来说，都是十分惊人，居然是连许多蕴含剧毒、诸多不利元气的灵药都可以直接炼化。说起来，这门功法，都甚至类似于魏索的水皇噬日诀了，只是蕴含大量灵气的剧毒灵药也不如水系妖丹来得多，修炼速度比起水皇噬日诀要慢不少就是了。

　　但这门慈航芳华经同样还有一个特别之处，便是那些灵药之中的不利元气、毒素，在修炼之时，却是可以积蓄在一个窍位之中，到对敌之时，一举打出，也可以对对手造成极大的损害。

　　这就相当于那些剧毒灵药的好的地方和坏的地方，全部都利用到了。

　　只是这积蓄不利元气，毒素，是要到突破到神玄之后，才能按照功法积蓄，这华衣年轻人显然是刚刚突破神玄不久，还没有什么积蓄，否则魏索要对付起来，更为困难。

　　怪不得魏索之前和灵珑天交谈时，灵珑天就对魏索说过，当时修炼这功法的荒族大能在北邙一战之中也是荒族一方的主力军，而且其身上带有独特脂粉气，后来灵珑天回忆起来还说，似乎那个战团之中，有浓厚至极的桃色毒瘴缠绕，很多修为稍弱的大能，根本无法加入那个战团。

　　更何况，还有荒古本草经！

　　这篇经文，全部都是对许多荒古植株的功用和运用之法的描绘，甚至还有丹方！

　　这其中记载的荒古植株，恐怕都是只有荒族了解，外界根本就没有传承，至少魏索接触了那么多典籍，都根本没有其中的荒古植株的记载。

　　单独一篇慈航芳华经还不算什么，但是加上这篇荒古本草经，简直就是真正的如虎添翼，可以说，拥有了这样两篇经文的人如果都不能修到神玄之上的话，简直就是没有天理了。

　　而再次让魏索的心脏不自觉的剧烈跳动起来的，便是这名华衣年轻人的神识杀伐之法，静念心剑。

　　这篇术法对于神识的杀伤力，的确不及如来神芒，但是这门神识杀伐之法之中，却的确有着可以壮大神识的法门！


第一千一百十七章 阴到阴人祖宗头上

　　“意念越生死……”

　　静念心剑，这篇古经和洞天神火一样，也让魏索感到深深的震撼。

　　可以说，就算东如来没有留下洞天神火，从这篇古经上，魏索也能得到和看到洞天神火一样的感悟。

　　而且这片古经上对于精神和意念的记载，可以说比洞天神火还要深，还要博大。

　　魏索第一眼看到这篇古经的经文，就已经彻底感觉出来，创下这篇静念心剑的人，境界比起东如来要不知道高出多少。

　　东如来已经达到了此种自创强法的地步，如此的理解，若是没有陨落在大弑天洞府之中，将来的成就，又何止是普通真仙一流的人物。

　　这篇静念心剑，一开篇就直接说，强大的意念，甚至能够超越生死，意志是一切的根本，有些事，之所以人做不到，是因为一个人的意志，已经觉得做不到，所以才会真正的做不到。

　　也就是说，这篇古经，一开篇给人的感觉，就是这世上生来没有什么不可能的事。

　　这对于魏索的冲击，实在是太大了。

　　这就像人一开始生来，就知道石头比水重，放在水上是会沉下去的，生来的意识，就是普通的石头放在水上，不可能浮着。

　　但是这篇古经，却是说，任何修炼，本身就是逆天，打破天道法则，就如同一个人本来最多只能活上百年，但是修士修炼，却是偏偏能活上数百年，甚至上千年一样，是你觉得石头会沉下去，所以石头才会沉下去。

　　就像是你自己觉得肉身被重创到一定地步，就会死去，所以你才死去一样。这篇古经，却是彻底的颠覆，一开始就是说生死根本并非是人意识之中接受的这种道理决定的，关键在于，你的精神、意志，能否足够强大到打破这种既定的规则。

　　即便肉身崩溃，也根本不用寻找新的肉身夺舍，甚至可以以强大的神念，自己重塑肉身，或者直接打破元气规则，光凭神念，就可以不被消磨，同样长存。

　　而下面的经文，同样描述强大的意念可以洞穿虚空，改变元气规则。

　　这种描述，远远超过了洞天神火和现今修道界之中，所有可以分化神念，留下像剑王老祖那样的一段神念的境界，完全的逆天。

　　但就是这一篇一开篇就是极其逆天的经文，给魏索的感觉，却偏偏是十分平和，就好像有一个人在平静的阐述着本来的道理，告诉世人，本来就是万物平等，天、地、一切法则，也都是和人平等，没有谁凌驾于谁之上的道理。

　　万物平等，和天地平等，如果心中没有这样觉得自然的道理，一名修士，又如何能超然物外，脱出这天地的桎梏？修为再高，也是在这天地之下。

　　一时间，魏索的背心又是冷汗倏然而落，这篇古经的神识斩杀和壮大神识的字句，他还没有来得及细看，但是这篇经文包含的逆天道理，却是又让他的感悟，瞬间拉高了一大截，如同让他置身在极高的虚空之中，看着这个天地。

　　“怎么样，以你的见识，也应该知道，我给出的这些经文都肯定没有什么问题了吧？而且你也有探知我说话真伪的术法，也应该知道我说的不是假话。”就在这时，华衣年轻人却是突然说了这一句。

　　这一句让魏索的心神略微平复了下来，而只是目光一扫，魏索对此人就又浮现出了一丝更浓的杀机。

　　华衣年轻人的神色，让他瞬间就感觉出来，他在这个时候突然说这句话的用意。

　　这名华衣年轻人，分明就是也从他的神色判断出来，他是得到了一些感悟，所以才突然出声，想打断他的感悟。

　　有些道理，要是一时感悟不出来，想不明白，可能今后就要很长时间才能重新想得明白，或许永远也想不明白，想得偏差。

　　一名修士所处的环境、心境，甚至情绪等等，都会对感悟产生极大的影响。这名华衣年轻人出声想打断他的感悟，心机是十分阴险，只可惜魏索得到洞天神火在前，已经得到了诸多感悟，这篇经文的意境，却是一下就想清楚了，这名华衣年轻人这种做法，根本没有任何的用处。

　　“你的神识损伤，是越快修复越好，否则就算有其他大能赶来，你将他们灭杀，神识受创就越重，到时我的这两株荒古灵药，也未必能彻底恢复你的神识了。所以我劝你还是马上出发，按照约定，将我送到哪一个传送法阵处，让我离开。”华衣年轻人却是以为魏索没有察觉他的用意，看了魏索一眼，又接着冷笑道，“以你现在的修为和神通，恐怕要杀他们，也不急在一时吧？”

　　听到华衣年轻人这么说，魏索冷冷的看了他一眼，却是没有说话，只是继续仔细的看起了这篇静念心剑具体的杀伐和壮大神识之法。

　　静念心剑的杀伐之法并没有什么特别的玄奥，只是将强大的神识，化成利剑一般，斩杀对方的神识。但是壮大神识之法，却明显是这篇古经最精华之处。

　　这篇静念心剑的壮大神识之法，竟然是相当于施法，将自己的神识化成两股，就像是自己和自己交战，这就像是上古佛门斩三痴的法门。

　　上古佛门的斩三痴法门，是将心中的善念和恶念分离开来，然后用善念斩杀恶念，自身的神识之中争斗，来提高自己的神识和其它修为。

　　修为低的，是观想斩三痴，神识之中，将善念和恶念观想成两尊神魔，互相交战，而修为高绝的，甚至直接可以神识化形，化出真实的形象。

　　这篇静念心剑，也是这种自身神识交锋，来壮大自己神识的手段，但是静念心剑的经文，却是十分平和，而且魏索感到了一股浓浓的人情味。经文上说，善恶本身存于一心，一念万生，哪里分得清楚，恶念又是怎么可能斩杀得完的，更何况，任何情绪，欲望，甚至都是强大的意志的来源，只是不要失了自己的本心就好。

　　“不要失了本心……”魏索回味着这句话。本心是什么，这篇经文上没有再行细说。

　　“或许就是问心无愧，不要因为做了什么坏事，担惊受怕，纠结于心吧？这篇术法，恐怕也是荒族从远古大能的手中得到，根本不是荒族大能所能创出来的。”魏索的脑海之中，突然浮现出了这样的念头。

　　“你大概也看到了，我这篇术法，修炼之时，是分化两股神识自身争斗，从而壮大神识，以你现在的状况，是根本无法修炼此法的，要想修炼的话，还是要从我口中得知那两株荒古植株的炼化之法，将神识彻底恢复了才行。”就在这时，华衣年轻人看到魏索不说话，目光剧烈闪动，以为魏索又是感悟到什么东西，顿时又是说了这么一句。

　　“好。”华衣年轻人此次一出声，魏索却是也没有什么废话，伸手一点，将不灭净瓶和手中的记事青符全部收了起来。

　　“如果我记得不错，距离此处最近的长距离传送法阵，应该是寒香城通往大寒城外蛮荒荒原的一个传送法阵，距离四万里左右。”收起了手上所有的东西之后，魏索又看了华衣年轻人一眼说道。

　　“也就这个传送法阵好了。”华衣年轻人眼里不可察觉的光华一闪，“我倒也可以告诉你，为了防止你用传送法阵逃遁，天穹边缘几处长距离传送法阵，包括冰天池的传送法阵，也早就已经毁坏了。”

　　魏索冷冷一笑，也不再多说，伸手一点，却是祭出了玉履神君那件黄玉大剑外形的飞遁法宝，直接真元一卷，将黑菩提天母等人全部载起，又放出一朵太古凶火，破开山体，直直朝着寒香城的方位狂掠而去。

　　玉履神君的这件黄玉大剑状的飞遁法宝名为丹气神剑，速度也是极其的惊人，瞬息也是十数里的距离，除了那力山龙龟之外，魏索还根本没有看到比这件东西更快的飞遁法宝。

　　寒香城距离冥永冰川七万里不到，只是半天左右的时间，魏索等人就直接到了寒香城的上方。

　　“魏索，现在已经到了寒香城，你应该解开我所有禁制了。”一到寒香城的上空，华衣年轻人就马上冷笑着对魏索说道。

　　“啊！”

　　但是他的话音还未消失，却是又马上发出了一声剧烈的惨叫，整个身体又瞬间抽搐了起来。

　　“你……魏索，你竟然敢食言！”惨叫声中，华衣年轻人又歇斯底里的大叫了起来。

　　“谁说我要食言，我只是看不惯你落在我手中还这样的态度。”魏索冷冷一笑，道：“我发动如来神芒，也只是确保你无法再行施法对付我。”

　　“你！……啊！”华衣年轻人还想再骂什么，但却是又剧烈的抽搐了起来。

　　没有丝毫停留，魏索连续发了三道如来神芒，将这华衣年轻人神识重创至肯定无法施展静念心剑的地步，才伸手点了数下，打出了数道华光，解开了华衣年轻人身上所有的禁制。

　　“你……”华衣年轻人剧烈的喘息了一阵，才缓过了气来，想要破口大骂，但是终于忍住了，脸色极其难看的闭目调息了起来。

　　片刻的时间之后，华衣年轻人身上骨骼喀喀作响，此刻他修为未失，真元流动起来，却是很快将浑身骨骼接得七七八八。

　　“传送法阵就在下方了，距离此处大概一千四五百里。你就停在此处，不要动了。”此刻华衣年轻人的神识也受创不轻，脑袋之中也是依旧像是钉了许多火钉，脸孔都痛苦得扭曲，怨毒的看了魏索一眼之后，这名华衣年轻人站了起来。

　　“你将我重创至此种地步，没有什么保障，这两株荒古植株，必须先行放在我身上，还有别忘记给我一袋灵石，支付传送费用。等我到了传送法阵之中，我再行丢出，将这两株荒古植株的炼化之法告诉你。”一站起来，这名华衣年轻人便又咬牙说道。

　　“好。”魏索也不看此名站起来都摇摇晃晃的华衣年轻人，将一袋灵石和那两株荒古植株以及一片记事青符点到了华衣年轻人的面前，往下看去，遥遥看到那处传送法阵就在城中一片山谷的中心，矗立着数十根巨大的晶柱，不是华光闪动，有修士进出。

　　华衣年轻人咬了咬牙，看到灵石和两株荒古植株无误之后，也不说什么，马上身影一动，直接狂掠而下。

　　此刻他虽然战力恐怕连一名金丹修士都不如，但是真元强大，元气波动惊人，而且身上带着神玄气息，只是瞬息之间，那处传送法阵周遭的修士，就顿时知道有一名神玄大能降临下来，顿时人人惊惧，所有人都纷纷避让了下来，只有这名华衣年轻人一人进入到了传送法阵之中。

　　“你们马上给我发动这传送法阵！”一进入这传送法阵，华衣年轻人顿时对着两名负责发动传送法阵的修士，发布了施令。一名神玄大能这么说，两名负责发动传送法阵的修士顿时不敢怠慢，马上开始激发传送法阵，一股股灵光从传送法阵之中升腾了起来。

　　“哈哈！魏索，你上当了！”看到传送法阵已然开始发动，一股股灵光从传送法阵之中升腾出来，华衣年轻人顿时发出了震天的狂笑声。“喀嚓”，他直接就将手中的记事青符捏得粉碎，“魏索，你太托大了！你以为你一切都在掌握之中么，我告诉你，这两株植株，根本就是不需要其他配药，可以直接炼化的！而且这其中一株，不仅有疗养神识，甚至有壮大神识的功效，只是我在追击你的途中，采集到，还没来得及炼化而已。我原本以为，只要自身逃脱就可以了，想不到你竟然如此愚蠢，如此相信我所说的，连这两株灵药都让我带在了身上，你以为我还会给你么？！现在这法阵已然发动，你还有什么办法，可以来得及阻拦我？你就等着你的神识恶化吧！”

　　“此人竟然阴了魏索一道。”这一瞬间，听到这名华衣年轻人的狂笑，黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君，全部都是心中冒起了这样的念头，同时三人也都觉得魏索此次的确是太过得意忘形了，竟然如此疏忽。

　　“你当只有你聪明，别人都是傻子么？”

　　“就算作为一名奸商，你的手段也太拙劣了。你以为我将你神识击伤到这种地步，只是为了防止你用神识杀伐之法攻击我么？既然这两株东西可以直接炼化，那我也根本不用留手了。”

　　可是魏索的脸上，却是反而浮现出了一丝讥讽的神色，他出口的话，瞬间让华衣年轻人的脸色一变，突然感觉到什么似的，抬头往上看去。

　　“啵”的一声轻响，华衣年轻人的头还未抬起，头顶上就冲出了一团血光。

　　“啊！”

　　和这寒香城相通的传送法阵之外，停留着不少等待传送的修士，但是灵光一闪之间，这群修士却是都发出了骇然的尖叫。

　　只见一名身上流淌着神玄气息的修士，显现在传送法阵的瞬间，却是眼睛不可置信的鼓出，生机断绝，头顶上冲出一团血光，血光之中，似乎有一条透明的妖兽存在。

　　在这群修士骇然至极，浑身毛骨悚然，都是齐齐往后退去，数十个呼吸之后，更多修士问询赶来之时，传送法阵之中却是又灵光一闪。

　　摄着黑菩提天母等人的魏索，从中显现了出来，真元一卷，直接将两株荒古植株和这名华衣年轻人的尸身收了起来。


第一千一百十八章 再掀惊涛骇浪

　　这名得了荒族传承的华衣年轻人可以说是聪明一世，糊涂一时。

　　一般的大能要是在连擒数名大能，得了惊天好处的情况下，的确是容易太过得意忘形，冲昏头脑。但魏索现在是什么情形？

　　灵珑天和姬雅等所有人还被收在大诸天造化瓶之中，生死未卜，而且魏索虽然得了如来神芒，但是神识未复，情形还是依旧凶险得很。

　　在这种情形之下，魏索怎么可能会得意忘形。

　　更何况从一开始，魏索就根本没有真正放过他的念头。

　　就算是圣王宗宗主都能放，但是这名华衣年轻人，是个大患，却是根本不能放。

　　而且这名华衣年轻人还自作聪明，想要阴魏索一道，这就真是自寻死路了。在魏索这方处于绝对强势的情况下，要杀人总是比要想逃命简单得多。

　　“是他的噬心虫，一开始他用如来神芒将此人的神识重创，根本就不是要防止此人用神识术法之法，而是让此人根本无法感知到噬心虫的存在。”此时，黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君也早就已经反应了过来。已经自觉必死的黑菩提天母还没怎么样，但是一心还想活命的圣王宗宗主和玉履神君，却是头皮一阵阵发麻，被巨大的恐惧包裹，生怕魏索也将他们灭杀。

　　“我答应你们的，自然会做到，现在在这寒香城里表态，对于你们恐怕会更有利吧？”但就在这时，魏索的声音却是悄然传入了心中恐惧不已的圣王宗宗主和玉履神君的耳中。

　　“他是要我们表态！”

　　圣王宗宗主和玉履神君顿时浑身一个激灵。

　　“怎么这么多神玄大能！”

　　“这人难道是……”

　　“此人的面目，和那魏索一模一样，而且他的威势超过这几名神玄大能，难道他就是……”

　　直到此时，两人才彻底反应过来，此刻这传送法阵周遭，聚集的修士已经是越来越多，而且已经是倒抽冷气的声音响起了一片。魏索之前的名头实在是太大，很多人都认出了魏索的面目，只是不敢确认。但是绝大多数修士，都知道圣王宗宗主等人都是神玄大能。

　　魏索在此处出现的消息，必定很快就以惊人的速度传播开来，而若是在此处传出什么话来，自然也是同样很快传遍数个大陆。

　　现在魏索对两人说这句话的意思，自然是让两人表态，而两人也同样十分清楚，在这种场合说出，传得人尽皆知的话，魏索也不太可能反悔，对他们的确是十分有利。

　　此刻完全是自身和整个宗门的生死存亡，也根本顾不得什么威严不威严的了。“吾乃圣王宗宗主，我圣王宗，已经和魏索魏神君达成和谈，从今日起，我圣王宗和魏神君结盟！”圣王宗宗主深吸了一口气之后，一咬牙，再次第一个发出了声音。

　　“什么，此人是圣王宗宗主？圣王宗和魏索结盟？这么说，此人正是魏索了？！先前圣王宗和诸多超级宗门的大能，说是已经将魏索的道侣和亲友全部灭杀，只剩下魏索一人，已经无路可走，此刻怎么反而是和魏索结盟？”圣王宗宗主这声音一发出来，几乎是瞬间震惊了整个寒香城，整个寒香城瞬间就沸腾了，无数的修士都甚至直接架起了遁光，直接朝着此处赶来。

　　圣王宗宗主这么一出声，玉履神君顿时也是面色彻底黯淡，正待出声，但是两人却是看到魏索朝着两人露出了一丝冷笑，这一丝冷笑又是让两人惊出了一声冷汗。

　　只是说和谈，谁知道是魏索不敌他们，还是他们不敌魏索？光是这么说，别人岂非还会误会是迫于形势，屈服在他们之下。

　　这一身冷汗之下，圣王宗宗主呼吸一顿，马上又是出声，补充了一句，“魏神君神通，实在不是我等所能匹敌，所幸魏神君大人大量，和我们化敌为友。”

　　“圣王宗弟子，前来听令！”补充了一句之后，圣王宗宗主又是鼓动真元，大喝了一声。

　　这一声大喝发出之后，只是十几个呼吸的时间，一道青色的遁光飞速射来，落到了这山谷之中，却是一名身穿青色皮袍的老者。一看到圣王宗宗主，这名青色皮袍的老者就顿时露出了敬畏的神色，马上行了一个大礼，“弟子参见宗主。”

　　“这是青石轩的张掌柜，想不到青石轩就是圣王宗的产业。”很多人都马上认出了这名掌柜模样的老者。对于这名老者是圣王宗的人，他们并不吃惊，毕竟以圣王宗此种超级宗门，可能修道界中每个城池，都会有安排人手。让他们震惊不已的，只是此刻在这里发生的事，这名老者出现参拜，就说明这的的确确，是如假包换的圣王宗宗主。

　　“马上传我口谕，我圣王宗，从即日起，和魏神君结盟！”圣王宗宗主对着这名老者号令道。

　　“宗主……”身穿青色皮袍的老者微微犹豫了一下，看向圣王宗宗主，毕竟此刻谁都看得出来，圣王宗宗主等人的情形都是十分不妙，这名老者也想从圣王宗宗主眼中的神色看出些什么端倪。

　　“怎么，难道你还未听清楚么！”但是圣王宗宗主此刻好歹得到活命的机会，见到老者还有犹豫，顿时是厉声大喝，同时神识猛的一压。

　　圣王宗宗主此刻虽然肉身受损严重，但是修为还在，神识威压一下之下，方圆数千丈范围之内的修士顿时连喘气都喘不过来，都是脸色剧变，骇然的往后退去。

　　“弟子遵命！”身穿青色皮袍的老者再也不敢有任何的犹豫，直接伸手一点，一道青色的焰光冲上天空，随后马上又是连续打出了十余道各色华光，显然是用焰光密语在传讯。

　　“丹元宗弟子前来听令。”玉履神君此时，也是在心中叹息了一声，发出了声音。

　　“什么，丹元宗？这人是？”

　　“这人……这人是丹元宗宗主玉履神君？！”

　　此刻光是这传送法阵周围十余里范围之内，都已经距离了近万名修士，丹元宗宗主这句话一出口，当下也有些人顿时倒抽一口冷气，认出了玉履神君的身份。

　　“参见宗主！”而也就是十数个呼吸的时间，一名身穿白色裘皮的中年修士飞掠而来，对着玉履神君行了一个大礼。

　　这名中年修士也是马上被认了出来，是寒香城中金符商行的掌柜。

　　“魏神君神通，实在也非我所能敌，替我马上传令回宗，我丹元宗从今日开始，也和魏神君结盟。”玉履神君点了点头，对着这名前来参拜的中年修士号令道。

　　“什么，丹元宗也和魏索联盟了？”

　　玉履神君这一出口，整个寒香城顿时又是一片哗然。

　　绝大部分修士是根本连丹元宗参与了围杀魏索都不知道，而且先前已经传出消息，魏索已经一败涂地，怎么这一下子，就反而彻底倒了过来，难道原先的消息，只是这些大宗门弄虚作假传出来的消息？

　　但是所有人的震撼还没有停止。

　　就在玉履神君也无奈开口，传出消息之后，黑菩提天母却是也发出了声音，“大喜宗弟子前来听令。”

　　大喜宗？

　　等到又一道遁光落下之后，所有在场的修士才赫然发现，原来远在天坠大陆的大喜宗，在这寒香城之中都有势力，寒香城中所有商队之中，规模可位列前五的天禧商行，竟然就是这个宗门的。同时，所有人也都才知道，原来这名一脸死灰，浑身黑红的肥胖女修，竟然就是大名鼎鼎的黑菩提天母。

　　而且黑菩提天母、大喜宗，也是要和魏索结盟！

　　圣王宗和魏索结盟！

　　丹元宗和魏索结盟！

　　大喜宗和魏索结盟！

　　再加上先前被魏索扫平的宇化世家，已经是有四个超级宗门彻底战败，败在了魏索的手中。

　　“所有和我为敌的宗门，限你们在三日之内，全部公开朝我谢罪，否则，必定扫平你们山门！”

　　魏索没有什么停留，等到大喜宗的讯息发出，便直接抛出了这样的一句话，直接发动洞虚步法，卷起黑菩提天母等人，片刻就彻底消失在寒香城所有修士的视线之中。

　　“要让所有那些超级宗门都谢罪，他说出了这样的话，看来那些宗门先前传出的消息，全部都是假的！他才是彻底占据上风的一方！”

　　“那三名宗主，分明是被他擒住了！”

　　“天哪，连这样的大能都能生擒？！黑菩提天母，传说中可是神玄五重的惊天大能！”

　　魏索和圣王宗宗主等人出现在寒香城的消息，以及所说出的话，以前所未有的速度传播了出去，一时之间，整个修道界之中，顿时再次掀起了惊涛骇浪。

　　“什么！怎么可能！”

　　“黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君，都被魏索生擒？三个宗门宣布和魏索联盟？”

　　各个超级宗门的消息传播，比起一般的宗门和修士组织还要快，几乎就在魏索等人在寒香城离开半个时辰之后，功德宗、化天教、万凰宫……王无一、苏神血、万凰公子、天九神君等人，全部收到了这样的消息，全部发出了不可置信的尖叫声。


第一千一百十九章 到了反杀的时候了

　　在整个修道界彻底掀起惊涛骇浪之时，魏索却是并没有离开寒香城多远。

　　只是掠出了五六千里之后，魏索便直接在一处荒芜冰原降落了下来，直接和以前一样，往下挖了数千丈，开辟了一个简陋至极的临时洞窟出来。

　　天九神君和王无一等人联手起来，对他现在虽然也极有威胁，但是魏索十分清楚，黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君这三人都被自己对付了的消息一传出去，这些人必定十分惊惧，恐怕短时间内，根本就不敢到寒香城周遭来，要探查的话，恐怕也是让别人前来探查。

　　对于他来说，现在唯一需要顾及的，就只有那名四臂荒族大能。

　　不过在寒香城中之时，魏索也已经暗中传音，让圣王宗宗主和玉履神君也都暗中问了有关四臂荒族大能的消息。

　　黑菩提天母和圣王宗宗主等人原本也都十分顾忌这四臂荒族大能，但是当日那名四臂荒族大能追击古帝尸之后，却是再也没有展露过行踪，直到此时，这些超级宗门，也都没有发现四臂荒族大能的踪迹。

　　那名四臂荒族大能出世之时，就已经是一副自认天下无敌的态势，根本不掩饰行踪，这么久没有在寂寒大陆显露踪迹，便极有可能是根本不在寂寒大陆境内，很有可能都追古帝尸追出天穹之外了。而且他听灵珑天说过，一般修士的术法和法宝，荒族也无法动用，所以在没有像圣王宗宗主等人先前追踪他的一些法宝的情况下，就算赶来，在地气和他布置的掩护下，也基本不可能发现他的踪迹。

　　而且他现在的神识状况，也已经到了刻不容缓的地步，必须马上炼化那两株荒古灵药静养。

　　一挖出准备静修的临时洞窟，魏索也不多说，直接将黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君封印住，然后将噬心虫放了出来。

　　将噬心虫放出来之后，魏索才从纳宝古戒之中取出了一张银丝草毯，铺在地上，盘坐了起来，将两株荒古植株取了出来。

　　这两株荒古植株一株是奇异的紫色，外表如同普通的荆棘，连着根，三尺来长的一枝，十分的沉重，坚硬，没有什么气味。

　　而另外的一株，却是墨绿色，是一根小手指般粗细的藤蔓，只有六七寸长，长着一个个同样墨绿色的小绒球，看上去十分的奇特。

　　魏索伸手一点，先行将这两株荒古植株的外观直接记载了下来，因为荒族对于这些荒古灵药的记载，荒古本草经，对于修士的意义，同样是一篇不亚于洞虚步法的无上古经。这名华衣年轻人交出的荒古本草经之中，记载了足足有两百余种现在几乎所有宗门都根本不知道用途的荒古灵药，只差这两株荒古植株，虽然不知道具体的名字，但是只要知道用途，也就已经足够了。荒古本草经，也是彻底的齐全了。

　　“唰！”

　　将这两株植株记载了下来之后，魏索先行化出了一股水灵元气，朝着那株紫色的荒古植株上一冲，冲出了一丝药力，马上试着炼化，感受起药力起来。

　　“此人以为我中计，得意忘形，说的倒的确不是假话。”

　　这丝药力一被魏索化入体内，魏索的眼睛就是马上一亮，原本都始终有些火辣辣和堵塞感觉的眉心之中，顿时一片清凉，说不出的舒服。

　　“不知道这株植株的药力，又有什么不同。”

　　魏索马上又是一股水灵元气，冲刷到了另外一株墨绿色的荒古植株上。

　　“嘶！”这株墨绿色的荒古植株的一丝药力一化入体内，魏索却是马上倒抽了一口冷气，因为这株荒古植株的药力却是十分的霸道，直接就如同一条条飞剑在他的神识之中穿刺，却是好像要以蛮力硬生生的劈开他神识之中的堵塞之处一般，脑海之中，却是瞬间充斥极其刺痛的感觉。

　　不过魏索反而是心中大定，因为这种极其痛楚的感觉稍微减退之后，他就马上感觉出来，这药力对自己的神识也是有好处的，而且也没有什么不利的药力在体内肆虐，也就是说，那名华衣年轻人自以为肯定逃脱时，却并没有说假话，这两株的确都是可以弥补神识损伤的灵药，只是现在微弱的药力，也不知道到底那一株还有壮大神识的功效。

　　没有丝毫的停留，一股股水灵元气从魏索的窍位之中透出，直接先将紫色的荒古植株包裹了起来，不停冲刷，不停的炼化了起来。

　　这一株荒古植株看上去也不大，但是内里的药力，却是十分惊人，魏索足足用了半天的时间，才将这株荒古植株彻底的炼化。

　　“看来这一株才是兼具壮大神识效果的灵药了，想不到光是这一株荒古灵药的药力就这么惊人，我却是已经不需要在此处多浪费什么时间了。”

　　一完整炼化这株紫色的荒古植株，魏索只是神识一转，眼中就顿时充斥了惊喜难言的神色，深吸了一口气，直接从银丝草毯上站了起来。

　　现在他脑海之中灼热和痛楚的感觉，已经完全一扫而空，取而代之的反而是类似大热天吃了冰块般的舒爽感觉，而且那种脑袋发沉，思维受阻的感觉，也完全消失，脑海之中十分的清晰。

　　也就是说，只是炼化了那一株紫色的荒古灵药，他的神识损伤至少已经恢复到连他都已经感觉不出来的细微地步了，现在对敌起来，应该根本没有什么妨碍了。只是和之前相比，神识强度，却是并没有什么提高，那么显然这另外一株药力特别凶猛的墨绿色植株，才是兼具壮大神识效果的灵药了。

　　从银丝草毯上一站起来，他的眼中还有惊喜难言的神色，但是身上，却是顿时迸发出了一股强大至极的肃杀气息出来。

　　现在，不是被追杀，而是到了追杀那些大能的时候了！

　　“唰！”的一声轻响，魏索将墨绿色的植株也用水灵元气裹了起来，不停炼化，同时目光闪动，将黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君的封印解了开来。

　　“恩？”

　　一解开这三人的封印，魏索的眉头却是又跳了跳。

　　原来黑菩提天母修为完全废除，肉身气血又是几乎燃尽，虽然生机强大，但是现在也已经到了极限，明显生气快速消退，是正好到了快要陨落之时了。

　　“魏索，我答应你的，已经全部做到，我只希望你也做到承诺，不要让我大喜宗断了传承。”黑菩提天母自然更是清楚自己到了油尽灯枯之时，她也知道魏索必定不会反而花大力气救助自己，所以此刻一解除封印，她也只是惨然的一笑，说出了这一句。

　　“你放心好了，我答应你的，我自然会做到。”魏索看了黑菩提天母一眼，点了点头。

　　这黑菩提天母只差一点就让他陨落，对于黑菩提天母，他自然不可能有丝毫的好感和同情，但是黑菩提天母却也是这个时代最顶尖的强者，对于这样的一名对手，在最后弥留之际说出的请求，他却是也不自觉的带上了一丝尊重。

　　黑菩提天母又张了张嘴，但是最终眼神却是彻底黯然了，没有再说什么，吐出了最后一口气息。

　　在这最后之际，她的眼神之中也没有了怨毒和愤恨，只有无比的不甘和后悔。因为到了此时，所有一切成空，她也十分清楚，自己追杀魏索，魏索灭杀她，根本没有什么对和错，错的只是她不该来趟这浑水，以至于落得如此凄惨下场。

　　“看到好东西要抢，贪图好东西，这本身没有错，但是也要看那好东西是否是有主，想要恃强凌弱硬抢，这本身就是错了，希望你下辈子和我一样做个小散修，或许你就不会天生自高自大了。”看着黑菩提天母的尸身，魏索在心中说了一句。随后，他伸手一点，将黑菩提天母的尸身和噬心虫都收了起来。

　　“你们全力帮我打探出王无一他们的下落，等这件事结束，我便解开你们的禁制，让你们自行回各自宗门。”

　　收起了黑菩提天母的尸身和噬心虫之后，魏索直接卷起圣王宗宗主和玉履神君，掠了出去，解开了两人身上的几道禁制，同时对着两人说道。

　　听到魏索这样的话，圣王宗宗主和玉履神君在心中顿时又是不自觉的一个哆嗦。魏索这句话说出来的语气虽然平淡，但是圣王宗宗主和玉履神君却是瞬间有种尸山血海，天地变色的感觉。

　　“我们一定会全力打探的！”两人一个哆嗦之后，根本不敢废话，马上说道。他们自然魏索说的这件事结束，是什么样的意思。

　　“你也是一样，说起来倒是反而要谢谢你，你若不是这样的心性，当日我问询你，你直接将荒族断臂的事告诉我，说不定还能从我身上得到不少好处，我倒是还得不到这么多好东西。”魏索不看两人，伸手一动，却是将那株已经蕴育出了灵性，一打开纳宝囊就想要飞遁逃走的绿油油的灵药取了出来，同时在心中对着那名华衣年轻人也说了这么一句。

　　这次他从这名得了荒族传承的华衣年轻人手中得到的好处，实在是太大了。

　　静念心剑和荒古本草经，光是这两样东西，就不知道可以给他带来多少的好处。而且他的身上，本身就有这么多株荒古灵药。

　　像这一株已经蕴育出灵性，药力必定已经惊人至极的荒古灵药，在荒古本草经上记载，便是名为荒古悟仙草。

　　这株荒古灵药，荒古本草经上也记载得清清楚楚，神玄三重的神玄元气，方可炼化，可以提升诸多感知。这荒古悟仙草，本身就是一种可以让人更为清晰的感知天地元气，帮助领悟大道法则的灵药！


第一千一百二十章 逼令现身

　　“消息切实无误，圣王宗、丹元宗和大喜宗的山门之中，都已经公开传出了消息，和魏索结盟。”

　　就在魏索将那株荒古悟仙草也取出来之时，一处寒冰荒原之中，王无一凝立在虚空之中，脸色极其的难看。

　　他的身旁，还有苏神血和天九神君。

　　“怎么可能！以黑菩提天母的神通，他怎么都不可能是对手，怎么可能败在他手中，而且还是生擒！”苏神血原本俊逸至极，丰神如玉，但是现在却是咆哮连连，极其的狰狞。

　　就在苏神血咆哮之间，一条碧绿色的光焰出现在远处天空之中，朝着他们所在的方位激掠而来。

　　到了眼前，却是道士打扮的碧玺宗宗主。

　　“看来诸位也是已经收到消息了。”碧玺宗宗主的脸色也是十分苍白，眼光闪烁，有种大祸临头的感觉。

　　“这消息不可能有误，我黄庭宗当时在寒香城也有人在场，看得仔细，黑菩提天母和圣王宗宗主、玉履神君的确落入了此人的手中，和圣王宗宗主在一起的那名神玄年轻人被他用噬心虫灭杀。”天九神君点了点头，这四名大能之中，只有他的神色最为镇定。

　　“既然如此，那三位道友如何打算？”碧玺宗宗主咬了咬牙，看了一眼天九神君和王无一、苏神血，说道。

　　“此人的修为还不算恐怖，虽然是双神玄，但只是神玄四重，法域威能也有限。”天九神君看着碧玺宗宗主，道：“但是此人既然能够对付黑菩提天母等人，肯定是有什么厉害的法宝或是法器……”

　　“天九道友，此刻我们大难临头，谁也不知道他接下来会出现在哪个山门，我前来和你们碰头，只是要听你们说一句，是战还是求和，不是听你说这些的。”碧玺宗宗主有些气急败坏的打断了天九神君的话。

　　碧玺宗宗主这句话一出口，王无一和苏神血的目光，也顿时聚集在了天九神君的身上，显然王无一和苏神血，现在的心中也出现了犹豫。

　　这么多大能围杀魏索，却反而被魏索逃了出去，而且连神通都在他们之上的黑菩提天母都被魏索生擒，这的确太过让人胆寒。

　　“笑话，以我们这么多宗门，还像此人低头的话，今后我们还有什么威严？”看到其余三名大能的目光，天九神君却是发出了一声冷笑，“我们自然是不能和此人求和的。”

　　听到天九神君这么斩钉截铁，碧玺宗宗主和王无一、苏神血三人都是一愣，而天九神君却是又已经说了下去，“我方才说他身上有什么厉害的法宝和法器，意思是说，只要能够对付此人，我们能得到的好处，恐怕比我们之前预料的还要大。”

　　“这是自然，他身上那件可发灰光的东西，竟然连大诸天造化瓶的威能都可以阻挡，很有可能是帝器。”王无一的眼睛微眯了起来，身上的金色神光明灭不定，语气十分的狠辣，“但关键在于，黑菩提天母和圣王宗宗主等人诸多手段，竟然连逃脱都做不到，我们对付他根本没有任何的把握。”

　　“诸位道友，恕在下斗胆问一句，就算此人身上有真正的帝器，以此人的修为，能够发挥到什么样的威能？不用说那帝器，就算是先前他的那件极道仙兵，他都根本无法发挥出最强的威能，最多也就相当于神玄五重巅峰的一击。”天九神君冷笑了起来，“不瞒诸位，在下修为和其他神通未必比得上诸位，但是传承法器却是不少，我有一件法器，连真仙威能都可以抵挡得住。就算他有真正的帝器在手，最多也不可能激发超过真仙的威能。”

　　“法宝和法器，这只是其一，他身上未必有一直能够激发威能的帝器，否则在登仙宗一战之时，他也早已经动用了，也不可能一直被我们追得那么凶险。”碧玺宗宗主脸色难看的摇了摇头，“关键在于此人的功法太过逆天，而且此人极其狡诈，我们又根本不知道，他会先去对付哪一个山门，以他现在的神通，我们除非聚在一起，否则他进攻哪一个山门，我们都不可能抵挡得住。”

　　“要等着他来找我们，那我们是真的完了。”天九神君看了碧玺宗宗主和王无一、苏神血一眼，“此人不是逼我们马上表态么，那我们就也马上将他逼出来。逼得他不得不面对我们所有人！”

　　“逼他主动现身出来？”一听天九神君这么说，王无一身上的金光，突然猛的一涨，他的目光，也顿时钉在了天九神君的身上，“这么说，天九道友你的心中已经有些算计了。”

　　“不错，关键还在中天紫雷宗的那件大诸天造化瓶上面。”天九神君胸有成竹的点了点头，“先前我和万凰公子、黑菩提天母来时，我就从我们黄庭宗的典籍之中得到了一些有关此件帝器的记载。此件帝器一经发动，是根本无法再将收入其中的人放出来的，会硬生生的炼化。恐怕现在此人的所有道侣和亲友，已经全部被炼化成飞灰了。诸位道友，你们说此人和我们之间的恩怨，还有什么可以调和的余地么？”

　　一听到天九神君这句话出口，王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人的脸色全部变了一变。

　　“所以诸位道友也不用做别的考虑了，和此人之间，不是你死，就是我亡。”天九神君看了一眼三人，却是继续说了下去，“不过这大诸天造化瓶是不知道多少万年前的东西，我们黄庭宗是数个大陆之中传承最久的宗门，才有一些有关此物的记载，此人却是未必知道任何有关此物的记载，未必知道他的道侣和亲友此刻恐怕已经陨落。而且我已经和中天紫雷宗也暗通过了消息，从他们的记载之中得知，若是打破大诸天造化瓶，倒是还有可能将其中的人放出。所以我们只消传出消息，说他不出现，我们就将大诸天造化瓶丢人地底火脉之中，任谁都别想找到，而且传出如果得到大诸天造化瓶，倒是有可能救出他那些人，恐怕以此人心性，是一定会现身出来。等他一出现，我们便可以送他去见他的那些道侣和亲友了。”

　　“原来你已经和中天紫雷宗做了算计！”听到天九神君的这几句话，王无一等人的脸上顿时齐齐出现震动的表情，眼光都彻底亮了起来。

　　“不错，我们少数几人未必是他的对手，但是我们以逸待劳，更可以依靠宗门大禁，他怎么可能是我们的敌手！”苏神血呼的一声，吐出了一口恶气，面目狰狞的说道。

　　“不仅如此，我们可以甚至定下期限，也让他三日内必到，而且我们可以限定，只能他一个人到来。这样他就算能够挟持圣王宗宗主等人，也只能一个人过来，和我们为敌。”天九神君看着王无一和苏神血、碧玺宗宗主的神色，笑了笑，“现在中天紫雷宗宗主也在等着我们的消息，他可是也十分担心，若是我们点头，他和冥土宗、万凰宫便也全力以赴，若是我们几个要向此人屈服，那他们可也就降了。”

　　“天九道友你原来成竹在胸，降？你是故意说笑了。”碧玺宗宗主脸上的阴霾一扫而光，反而纵声大笑了起来，杀气尽显，“我倒是要看看，他一个人面对我们这么多人，是什么样的下场。”

　　“只是此事要小心为上，毕竟此人神通非凡，要是拼命起来，我们之中折损了谁都不妙。我们还是要依靠一处稳妥之地，确保万无一失才好。”天九神君也是一笑，却是又目光一扫三人，很有深意的说道。

　　“好，此地就定在我们皇天道山门好了，我们皇天道正好布置了数个传送法阵，此去我们皇天道，花不了太多的时间。”王无一眼中厉芒一闪，脸上全部浮满了狠辣的神色。

　　“王宗主行事干脆爽快，实在是让在下折服，不过在下也不能让王宗主有什么损失，不如在下提议，若是到时候为了灭杀此人，王宗主山门有些损失的话，就由我们数宗提供一些补偿如何？”天九神君满意的说道。

　　“王宗主如此做，是解了我们燃眉之急，关乎大家的生死，在下自然同意，皇天道山门有什么损失，我们诸多宗门提供完全相应的补偿便是。”碧玺宗宗主马上没有什么犹豫的点了点头。

　　“既然如此，那我就发出消息，让万凰公子等人出发前去皇天道山门了。”天九神君微微一笑，也没有什么停留，伸手连点，一道道光焰冲天而出。

　　碧玺宗宗主等人等到天九神君发出讯息，也是同样，连连发出光焰，用各自的手段，将消息传了出去。

　　随即，四人架起遁光，片刻时间，就消失在了这处冰原上空。

　　……

　　“什么，让我三日之内，单独到皇天道山门，否则将大诸天造化瓶永沉地底火脉之中？”只是不到半日的时间，在距离大寒城不到三千里的地方，魏索停顿了下来。到这大寒城，本身就是想查中天紫雷宗宗主等人的下落，但是圣王宗宗主和玉履神君才刚刚发出讯息，城中两个宗门的人一知道宗主亲至，第一时间，就已经用宗门的焰光密语传出了这样的讯息。

　　此刻这个消息，已经传遍了整个寂寒大陆。


第一千一百二十一章 单刀赴会

　　“如果我在三日之内，再去对付哪个宗门，便直接沉掉大诸天造化瓶？”

　　魏索一停下来，圣王宗和丹元宗的人，又是接二连三打出各色焰光，用独门的密语传出了更为详细的讯息。

　　寂寒大陆绝大多数城池都不通传送法阵，宗门和商队都是几乎用各种焰光传讯，都有独门的手段，甚至连光亮和色泽的略微变化，都能代表许多不同的意义，这圣王宗和丹元宗的人在城池之中焰光传讯，却是十分的正常，不会引起任何人的注意。

　　此刻这圣王宗和丹元宗传出的详细讯息都是一模一样，说是让魏索三日之内，必须单独到皇天道山门，而且必须在距离山门两万里范围之内，就公开显露行藏。

　　如果魏索不按这个条件来，或是在三日之内再动别的宗门，中天紫雷宗就在皇天道山门公开沉掉大诸天造化瓶。

　　按照中天紫雷宗和皇天道传出的消息，魏索的道侣和所有亲友，便被装在大诸天造化瓶中，要是魏索得到大诸天造化瓶，还有可能将他们解救出来，否则大诸天造化瓶丢入地底火脉之中，就算不被炼化，被黑煞火气一冲，顺着地底火脉流走，别说是真仙，就算是超过真仙的强大存在，也未必能找得出来了。

　　“想不到他们倒是也知道一些大诸天造化瓶的奥秘，看来钢牙妹的确是没有骗我。”

　　得到这样详细的消息，魏索的面色没有什么变化，但是心中却是十分的激动。

　　他倒是不知道，其实无论是天九神君和中天紫雷宗加起来，对大诸天造化瓶的了解还没有灵珑天深，此刻天九神君早以为灵珑天和姬雅等人已经全部被炼化，只是为了逼魏索出来，才故意传出了这样的消息。

　　而天九神君等人却是不知道，他们故意传出的这个消息，却是让魏索这一瞬间激动得有点要哭出来的感觉。

　　因为魏索实在是很担心，灵珑天留给他的话是假的，只是给他一个希望，要让他杀出重围，活下去。

　　“他虽然得到了如来神芒，但是这肯定不只是中天紫雷宗和皇天道联合，必定是苏神血、万凰公子、碧玺宗宗主等人全部到场，这么多大能，必定是传承法器齐出，再加上皇天道的山门禁制，他一个人怎么可能对付得了。”

　　“到距离山门两万里之内，就必须显露踪迹，这样一来，根本无法用什么阴谋诡计，只能光明正大的对敌，以一人之力，怎么可能是那么多大能的对手！”

　　魏索此刻确信灵珑天和姬雅等人都还活着，而且灵珑天说的办法的确是对的，激动得几乎无法言语，连呼吸都停顿，但是落在圣王宗宗主和玉履神君的眼中，却是以为魏索再次陷入绝境，进退两难。

　　“你们自以为所有人在一起，便足以对付我，但却是不知道，我已经得到了如来神芒这样的无上强法。我正担心找不到中天紫雷宗宗主的踪迹，得不到大诸天造化瓶，没想到你们却是聚在了一起。”但是两人也根本没有想到，魏索此刻的心境，和他们想象中的截然相反。

　　魏索此刻，不仅是激动不已，而且反而是欣喜、坚定，而且心中更是燃起了一种快意恩仇的痛快之感出来。

　　就连圣王宗宗主和玉履神君，都根本不知道他这次的收获，到底有多大！

　　此刻他的头顶上方，还有一团强大的水灵元气，在不停的冲刷。

　　而这团水灵元气之中，却是那株绿油油的，药力积累到蕴育出了灵性的荒古悟仙草。

　　那株药力极其凶猛，非但可以温养神识，修复神识损伤的墨绿色植株，已经完全被他炼化！

　　华衣年轻人卓青凝给他的荒古本草经之中，只缺了这两株荒古植株的记载，而现在魏索却是已经将荒古本草经补全。

　　那株紫色植株，魏索的记载是，性温凉，神海境修士亦可直接炼化，修复神识损伤，效比仙阶顶级灵丹。

　　而关于这株墨绿色的植株，魏索记载是，药力凶猛如虎狼，非神玄大能无法炼化，修复神识损伤，效比仙阶顶级灵丹，壮大神识，效比仙阶顶级灵丹！

　　现在圣王宗宗主和玉履神君，都已经感觉出来，魏索身上的气息十分平和自然，神识肯定已经恢复，但是两人却是根本不知道，此刻魏索自视起来，非但自己都感觉自己的神识有种晶莹剔透，一片明净，根本没有任何细微损伤留下的感觉，而且他的神识，比起之前，更是有了惊人的增长！

　　之前他的神识配合大道仙音的泼洒和唯我心剑，才能差不多覆盖一千多里的范围，但是现在，不施展任何的术法，他的神识都是可以清晰的感知千里之内的景物。

　　也就是说，只是炼化了这两株荒古植株，他的神识，竟然是差不多足足增强了一倍！

　　这种增长幅度，恐怕就算他从神玄四重突破到神玄五重，都未必能够达到。

　　这株墨绿色荒古植株的药力，也实在让魏索有种不可置信的感觉。这也更加让魏索深切的感受到，荒古本草经是如何的一件至宝。

　　魏索也再度更深切的感受到当年的荒族，是何等的可怕，同时，他也反应了过来，当时那名华衣年轻人自以为肯定逃脱时，为什么是那样一副嚣张和得意忘形的神色。

　　荒族的这本荒古本草经上，记载的两百多种荒古植株，药力几乎都是这一品阶的植株，旁人对这荒古植株，根本没有这样的了解，而荒族有这样的记载，这就相当于他们直接坐拥了两百余种仙阶顶级灵药！

　　至于那名华衣年轻人，在对敌魏索之时，他的神识强度，已经极其的惊人，已经达到一千三百里的距离。

　　这样的距离，就算是黑菩提天母等人，都根本达不到。除了华衣年轻人所修的功法和静念心剑这篇术法壮大神识法门的关系，他肯定还是得到了不少壮大神识的灵药，因为光是这荒古本草经之中，有大幅度壮大神识的灵药，就有十余种之多。

　　否则以他神玄一重的修为，也根本不可能有这样强大的神识。

　　就算他的神识已然这么强大，这株墨绿色的植株对他的功效没有像魏索这么惊人，但是这药力，恐怕让他的神识提升到达到一千六七百里，根本没有问题。

　　在这样的神识之下，就算是魏索得到如来神芒之后，正面对敌，魏索恐怕还没能动用如来神芒，就已经落败了。

　　因为魏索的如来神芒，又无法凭借唯我心剑打出，之前的攻击距离，最多也是六七百里。

　　华衣年轻人肯定是抱了这样的主意，只要他有时间炼化这株荒古灵药，完全恢复之后，就可以直接找魏索报仇，就算魏索如来神芒对于神识的斩杀比静念心剑还要厉害，他也不怕。但只是可惜，他却是反而得意忘形，千算万算，没有算得过魏索，反而是给魏索留下了天大的好处。

　　现在天九神君等人，还根本不知道魏索得了如来神芒，更不知道，一直跟着圣王宗宗主的华衣年轻人，有这么大的来头，给魏索的好处，对于魏索的意义，简直是不亚于当年“送给”魏索水皇噬日诀的林枫华！

　　无论是王无一、还是天九神君，还是万凰公子仝不顾，魏索可以肯定，他们的神识，最多都只有和自己之前相差无几，比起自己现在，不知道要差上多少，更不用说是苏神血和湛台灵澜等人了。

　　苏神血用邪王眼炼制的邪王宝冠，他之前也已经听灵珑天和绿袍老头说了，这种法器虽然对于神识的杀伤也极其厉害，但是攻击范围，却也是和修士自身的修为有关，就和寻常法器一般，是要靠修士的激发和神识锁定斩杀的。

　　这样一来，就算是其中修为最高的人，用这件法器，对于他来说，也根本没有什么威胁。

　　可以说，这一批人，此刻就算全部和他对上，他也根本无惧，远远的就可以直接将这些人击溃！

　　唯一需要顾忌的，只是这些人身上的传承法器和皇天道的宗门大禁，但是在他既有鸿蒙紫经，又有明王感应经在身的情况下，这些强威，他也极有可能躲开。

　　所以现在这些人逼他出来，以为他根本无法敌得过，以为他只可能采用什么阴谋算计，但却是根本不知道，在这短短的时间内，他既得了数千年前第一人东如来的传承，又得了荒族的强大传承！

　　现在，他根本不需要什么阴谋诡计，根本就只要光明正大的硬撼！

　　“你们要逼我出来，殊不知我正是要主动找你们！”

　　心念电转之间，魏索深深的吸了一口气，一股说不出的快意和杀意在心中冰冷的升腾。

　　“三日的时间，就算是你们带我，也应该足以赶到皇天道山门了。玉履神君，我要参悟和炼化一些东西，就由你御使这件法器，带我前往皇天道山门。”深吸了一口气之后，魏索伸手一点，解开了玉履神君的数道禁制，将御使着的飞遁法宝丹气神剑点到了玉履神君的面前。

　　“什么，你真要去皇天道赴会？不做其它打算？”一听到魏索这句话，玉履神君和圣王宗宗主都是忍不住打了个哆嗦，脸色都变了。

　　“不用担心，此次不用你们出面，等距离皇天道山门三万里，你们便可以离开，我只留下少量禁制，不会妨碍你们施法和今后的修炼。如果我不陨落，此事了断，我自然会解开你们所有禁制，如果我陨落，你们虽然有禁制在身，但今后也无人可以发动，将来你们修为再进，甚至都可以自行化解，没有什么妨碍。”魏索的神色却是没有什么改变，只是平静的看着两人，不容置疑的说道。


第一千一百二十二章 第一道大道法域

　　“想不到魏索的道侣和亲友是都已经被收入了大诸天造化瓶中，魏索在碎玉古域灭杀了真武宗宗主，导致真武星核现世，结果反倒是让中天紫雷宗发动了这件帝器。这件帝器要耗尽一颗真正星核的威能方能发动，和魏索一样，真是这万年修道界之中的绝响了。”

　　“这些超级宗门这一招实在太过毒辣了。大诸天造化瓶一丢入地底火脉之中，被地煞火气，岩浆冲走，根本不可能找得回来。”

　　“魏索为了阴丽花一人就不惜和所有这些宗门彻底决裂，开战，他这次很有可能再行出现吧？”

　　“此一时彼一时，当时他是占据主动，现在这些宗门的大能齐聚皇天道，就算他的战力惊天，单独一人，他也不可能同时应付得了这么多人的。”

　　中天紫雷宗和皇天道逼魏索在三日之内现身的消息一传出去，自然是引起了更大的震动，所有的人都在议论。

　　所有的人都觉得这招实在是太过毒辣。

　　几乎所有人都觉得，魏索如果出面，肯定要陨落，如果不出面，不仅是威名大损，心境都要受到极大的影响，连自己的道侣都根本救不了，不敢出来救，今后修炼都会产生心障。

　　绝大多数的修士心情都很复杂。

　　事实上，整个修道界，几乎有大半修士的心中反而是向着魏索的。

　　这大半修士，都是一些小宗门的修士和散修，对于他们来说，魏索从灵岳城出道至今，和东瑶胜地作对开始，做的每一件大事，都让他们的心中觉得十分的痛快。

　　一个原本是最底层的小散修，一个大宗门平时根本不放在眼里，蝼蚁一样的小人物，居然打得那么多超级宗门落花流水，连脸面都不要了，堂而皇之的动用所有手段，要逼对方一个人出来围殴。

　　在绝大多数小宗门修士和散修的眼中，本来这些超级宗门跟超级恶霸也是差不了多少的。

　　他们自然希望魏索这次也是突然杀出来，大杀四方，但是这种可能性，在他们看来却是实在太低了。

　　出来就是死，不出来的话，却似乎又不是那个魏索，很多人心中也会失望了。

　　所以整个修道界，绝大多数修士在议论纷纷，讨论魏索会不会现身出来时，心情却又是十分复杂。

　　“什么，魏索真是要单独赴会？！”

　　但只是一日不到的时间，一个令所有人都震到麻木的消息，传了出来。

　　这个消息确实无误，不可能有假。

　　圣王宗和丹元宗、甚至是先前已经朝着魏索请罪的大寒宫，都替魏索传出了消息，魏索必定在三日之内，扫平皇天道山门！

　　“他有什么把握，竟然敢发出这样的强音？”

　　就在所有人被魏索的强势而震住之时，魏索和圣王宗宗主、玉履神君，却是已经穿梭在寂寒大陆和云灵大陆之间的蛮荒荒原之中。

　　蛮荒荒原，一望无际，说不出的荒凉，看上去似乎根本没有多少妖兽的存在，但是魏索却也十分清楚，就是在这种荒芜和平静的背后，却是不知道隐匿着多少的妖兽，不知道隐匿着多少隐秘。

　　“轰隆！轰隆！”……

　　这个时候，是由圣王宗宗主和玉履神君两人轮流御使，圣王宗宗主和玉履神君和魏索一战，损失了大量元气，尤其肉身重创，一人连续全力御使，都承受不下来。而魏索此刻头顶，却是矗立这一尊让两人看到都有些不自觉色变的水皇神灵，庞大的水灵气息，除了不停的冲刷那株荒古悟仙草之外，这尊现在已经是彻底实质的水皇神灵的腹中，还吞了数百颗水系妖丹，不停的冲刷。

　　先前是有天劫的限制，再加上万古圣王经和到大弑天洞府探秘，对于战力的提升可能更快，所以魏索一直没是将时间花在了其它方面，现在如来神芒终于到手，又从华衣年轻人身上得了这么惊人的际遇，魏索却是终于有时间，炼化身上的水系妖丹，提升自己的真元修为了。

　　现在魏索的肉身更为强大，可以承受的元气吞吐更为剧烈，炼化起这些水系妖丹之外，身上的窍位喷吐出来的元气，每一条都是形成一片片的浓云，所经之处，方圆百里都是雨云密布，真是有如一尊水皇在空中行走。

　　这种惊人的元气吞吐，再加上感觉得到魏索身上气息的惊人增长，圣王宗宗主和玉履神君两人，就算早已经知道魏索的功法逆天，但是一路亲自感受之下，还是一路震骇。

　　魏索本来在灵岳城遇到绿袍老头之前的修炼天资普通，但是绿袍老头和元阴老祖有一点却是没有看错，他的心智却的确是难得一见的天才人物。

　　一般的人物在道侣和亲友生死未卜，大敌设局等着他出现，还有四臂荒族大能这样的强大存在不知所踪的情况下，心绪恐怕难以平静，但是魏索一决定要光明正大单刀赴会，心里却是反而暂时将一切全部抛开，全心沉浸在了修炼之中，迎接即将到来的大战。

　　再半日的时间过去，魏索终于将华衣年轻人留下的那一株荒古悟仙草也彻底炼化，再次感知自身的变化。

　　“可以步入神玄四重的后期，却是还达不到神玄四重巅峰。”

　　现在魏索的神识比起之前几乎壮大了一倍，内视之下，几乎只是一扫，就感觉出了自身真元修为的状况，判断出了，以自己现在炼化水系妖丹的速度，到皇天道山门之前，身上所有的水系妖丹都可以炼化掉，但是他体若无底洞，所需的水系灵气比他原本预计的还要多，他身上的这些资源，估计只够他接近神玄四重后期，或者刚刚达到神玄四重后期。

　　不过魏索微微沉吟一下之后，觉得这样也好，反正现在手上收集到的东西还完全不足以抵挡天劫，要是到了神玄四重巅峰，反而是有很多风险。

　　感觉清楚了自己到达皇天道时真元的具体修为之后，魏索一边依旧让水皇噬日诀自然流转，一边却是闭上了双目，开始试着继续感知太古凶火诀的元气法则。

　　荒古本草经上记载，荒古悟仙草的最大功效，就是提升感知，现在魏索将这一株荒古悟仙草完全炼化了，只感觉自己周身清明，说不出的精神，感觉周围的一草一木，甚至连自己的水气激荡产生的飘洒下来的一丝雨丝，都要比以前灵动，但具体有什么样的变化，当然是要确切的试了才知道。

　　“啊！”

　　魏索之前感悟太古凶火诀的元气法则，也已经试了许多次，但是这次，魏索一试之下，却是浑身都忍不住一震，猛的睁开双目，心中顿时发出了一声无声的惊呼！

　　一片焚尽诸天，充斥天地的黑火，骤然充斥在魏索的整个意识之中！

　　在这魏索的一个震惊之间，这充斥天地的黑火，又马上消失，但是魏索的心中，却是更加的震撼，久久的沉浸在那一瞬间的感觉之中。

　　足足数十次呼吸之后，魏索才彻底的平静了下来，再次闭上了双目。

　　这次彻底的清晰了，他的脑海之中，只剩下了上百条的轨迹，在不断的演化。

　　这是一副难以言明的景象，就好像站立在广阔无垠的宇宙之间，但是周身只剩下了这上百条轨迹，就像飘荡着上百条黑线。

　　随着他的感知深入到这上百条轨迹之中，一片熊熊的烈火，瞬间燃起，充斥了他周身所有的天地。

　　魏索这次没有任何的动作，他的脑海之中，这充斥天地的黑火，又化成上百条轨迹，然后又化成充斥天地的黑火，不停循环往复，不停的演化。

　　也不知道过了多久，魏索身上的气息突然一震，睁开了双目。

　　只是目光闪动之间，一股强大的气机突然从他的身周迸发而出，“轰！”恐怖的热气伴随着一团团黑色的火焰在魏索的身周升腾而起，瞬间，在魏索的身外演化出了一朵巨大的黑色灵芝。

　　“我竟然没有想到这点！”魏索的呼吸都是不由自主的凝滞了，心中如梦初醒般闪过了这样的念头。

　　他的感知，比起之前不知道敏锐了多少，竟然是一举成功，感悟出了太古凶火诀的大道法域！而直到此时，他才彻底反应过来，不仅荒古荒古悟仙草，他的神识提升，也是大大提升了他的感知。

　　一般神玄四重的修士，比神玄三重的修士更容易感悟出大道法域，不是因为真元修为，而是因为神识的强大。

　　“从我开始感悟这大道法域到现在，一共花了多少时间？”魏索的心情极其的激动，忍不住问了圣王宗宗主和玉履神君一句。

　　这太古凶火诀的大道法域虽然威力远不如他的登仙法域，对敌时没有什么大用，但是接下来要凝炼这一条神纹，却是几乎不需要花费什么力气了，而且这是魏索自己感悟出的第一门大道法域，这代表着魏索已经真正跨出了那一步。不仅是在真元修为和凭借强法、法宝成为这个时代的天才修士，他以这样的年纪步入这个境界，是在真正意义上，成为了这个时代的顶尖天才人物。

　　魏索还因为太过激动而有些回不过神来，问了一句，一时却是没有得到回应，他有些奇怪的转头一看圣王宗宗主和玉履神君，却是发现圣王宗宗主和玉履神君全是脸色苍白，张开了嘴，说不出话的神情。

　　“一炷香不到的时间……”看到魏索的目光之后，圣王宗宗主才终于说出了这一句话。

　　这个时候他和玉履神君都已经快要彻底疯掉了，以他和玉履神君的修为，当然感觉得出魏索刚刚是在感悟大道法域。但是，一炷香不到的时间，就感悟出一门大道法域，这却实在让人难以相信，彻底颠覆了两人的认知。

　　“我这次出山，到底惹到了一个什么样的对手啊。”这个时候，还是说不出话来的玉履神君，大脑之中只有这样的一个念头。


第一千一百二十三章 连刻八条！

　　“一炷香不到的时间？”

　　魏索都被自己震撼了一下，这下他终于反应过来，为什么圣王宗宗主和玉履神君会是这样的表情了。

　　“以这样的速度的话……”

　　而一反应过来的瞬间，魏索的身体就又不由得一震，眼中闪出了异样的亮光。

　　原本按魏索的计划，感觉清楚这荒古悟仙草的药力之后，在接下来去皇天道的这段时间之中，就是要修炼静念心剑的。

　　静念心剑这种功法，很有可能和天龙群星淬体术一样，一开始对于神识的壮大效果越为厉害，越修炼到后来，再要壮大神识就越为困难，而以他现在的神识，若是再有大幅度抬高的话，那此去皇天道的把握就会更大。

　　感悟太古凶火诀的大道法域，只是试探荒古悟仙草的药力，但是没想到加上神识的提高，和以前对于这元气法则的感悟和积累，却是让他一下子就感悟了出来，发挥出了太古凶火诀的最强威能，也就是修道界中所说的法域力量。

　　这对于魏索来说，绝对是个意外，而这样的领悟速度，则是更大的意外。

　　依样画符一般，凝炼别人已经感悟出来的元气法则，大道神纹，本来就要比领悟大道法则简单不知道多少倍，但以魏索之前的感知，剩下一天半左右的时间，恐怕也只能凝炼出一道两道并不算复杂的神纹出来。

　　以魏索现在的肉身，再打入一两条神纹根本起不到什么显著提升的效果。

　　就像已经是一块品质惊人的神铁胎体，再加上一两个法阵的话，胎体的强韧程度并不会有特别明显的改善一样。

　　所以在魏索原先的计划之中，并没有打万古圣王经的主意。

　　但是现在却不一样了，这次从黑菩提天母的手中，他就得到了六条神纹，从玉履神君的身上，得到了三条神纹，从圣王宗宗主的身上，更是惊人，一共得到了十条神纹！

　　这一共十九条神纹之中，必定有一些是相对简单，感悟凝炼起来相对容易的。

　　如果魏索能够在到皇天道山门之前，成功凝炼出个四五条以上，再加上已然几乎不需要花什么力气的太古凶火诀神纹，他的肉身，肯定能再次大大提升一个档次。

　　听到圣王宗宗主和玉履神君说只是用了一炷香不到的时间这一瞬间，魏索有种直觉，凭借他现在的感知，极有可能做到这点。

　　“此人难道本身就是修道界中万年一见的天才人物？”

　　圣王宗宗主和玉履神君此刻对魏索，真是已经没有剩下了多少敌意，只有深深的畏惧和震撼。

　　只是两人不知道，魏索原本的修炼天赋，可以说是十分普通，但是他的心机沉静，面对大变也是十分冷静，再加上得了仙根五密，修出了仙灵根，再加上得到诸多灵药，神识惊人，又连得诸多强法，现在他对于天地元气的感知，恐怕真是这修道界中万年以来，最为翘楚的数人之一了。

　　魏索下定了主意之后，却是又不再多想，先行凝炼太古凶火诀的神纹。

　　已经感悟出大道法域，再凝炼神纹，这就相当于本身已经完成了一副画，再将画这副画的颜料单独拿出来一样，这对于任何大能来说，都已经十分简单。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”只是三声轻响，魏索第三次试炼，就成功的凝炼出了太古凶火诀的神纹，如同一条极其细微的黑色火线，悬浮在他的面前。

　　没有丝毫的停留，又连续凝炼了数十次，确保万无一失之后，魏索的体内，便传出了轻微的“铮铮铮……”的神铁敲击般的声音，利用万古圣王经，不断的打入这条神纹。

　　此刻魏索的感知比起之前强大了一倍不止，对于自身的变化，也是感知得更加清晰。他只感觉到这每一条太古凶火诀的神纹刻入体内之时，就只是好像有无数小火锤渗透入自己的体内，再敲打自己肉身的每一处，将自己的肉身淬炼敲打，同时将一些火力渗入自己的肉身。

　　这就像一块已经百炼的神铁，再不停的用火锤敲打一般，对于神铁本身的强度，已经提高不了多少。但是魏索也不心急，他十分清楚自己以自己肉身的强度，完整刻入一条神纹都已经不会有特别明显的感觉，而且他感觉出来，这太古凶火诀渗入自己体内的火力，极其的精纯，可以使得他的肉身天生具有一些低档阴邪元气、蛊毒侵入的神妙。

　　一开始打入太古凶火诀的神纹，魏索就将记载着自己此次到手的，一共十九条神纹的记事青符取了出来。

　　没有浪费一点的时间，魏索就先从这十九条神纹之中，选定了名为“玉浪冲髓”的神纹。

　　这十九条神纹，在魏索的特意交待之下，包括已然陨落的黑菩提天母，都是不仅记下了神纹凝炼之法，而且还做了详细的注解，包括本身术法有什么用处等等。

　　这“玉浪冲髓”，就是圣王宗用于配合万古圣王经的淬体术法之一。

　　这门术法，按照圣王宗宗主的详细注解，是圣王宗的真传弟子就有资格修炼，是一门元气炼髓，不停壮大气血，从而壮大肉身的秘法，不像圣王宗还有两门“圣王金身炼体术”和“仙瓮秘炼术”是只有亲传弟子甚至宗主继承人才有资格修炼。

　　这道神纹，在圣王宗宗主的所有神纹之中，最为简单，也是圣王宗宗主自己第一道刻入的神纹，而且刻入之后，对魏索现在的肉身恢复，大有好处，所以魏索一眼就选择了这条神纹，开始领悟。

　　“这两株东西，对你们恢复元气有些用处，而且可以直接炼化。不过玉履神君你可以先行炼化，诸宗主倒是要劳烦你先帮我演化这玉浪冲髓的神纹了。”选定这条神纹之后，魏索伸手一点，将两株从华衣年轻人身上得到的荒古植株分别点到了圣王宗宗主和玉履神君的面前。现在圣王宗宗主的名号他也是已经知道了，看圣王宗宗主现在夺舍重生之后，一个光头，身材极其魁梧彪悍，名字却是并不凶悍，相反还有文士气息，是叫诸诗尧。

　　这万古圣王经本身就是圣王宗之物，听到魏索这么说，圣王宗宗主当然十分清楚魏索要做什么，深吸了一口气，平静了一下依旧震骇不已的心神之后，便没有什么废话的收了魏索点出的荒古植株，点了点头，开始一遍遍不停的在身前凝炼这条“玉浪冲髓”的神纹。

　　“这……”玉履神君此刻试了一试魏索点到身前的荒古植株的药力，却是马上脸露狂喜的神色，一边继续御使着丹气神剑，一边不停的炼化起来。

　　他和圣王宗宗主先前被魏索全身骨骼都打得粉碎，内腑都遭受致命重创，而且被魏索封印了许久，无法疗伤，很多伤势更加深入，但是此刻这株荒古植株的药力，却是极其的惊人，让玉履神君一下就可以感觉出来，只要炼化这一株荒古植株，自己体内所有伤势，恐怕都会彻底恢复，不会留下什么隐疾。

　　“早知道此人这样的际遇，这样的天才，还不如讨好他，和他为友，现在这样，真是何苦来哉。”圣王宗宗主只是感觉到玉履神君脸上的神色变化，就已经知道魏索给出的荒古灵药功效非凡，一时之间，他和玉履神君两个人的心中都冒起了这样的念头，直觉以魏索的行事，之前真是不如和魏索交易。

　　魏索虽然直接就叫圣王宗宗主不停的演化神纹，但同时施展万古圣王经刻入神纹，同时再试炼其它神纹，这当然是不可能做得到的，他这么做，只是为了先行感觉一些这神纹的气息，或多或少，总是有些好处。

　　“一千零五，一千零六，一千零七……”一边刻入太古凶火诀的神纹之时，魏索只是仔细的看着这条“玉浪冲髓”的详细注解，不过他现在的肉身刻入神纹，根本不需要任何停顿，所以也就是片刻的时间，刻入到一千零七条太古凶火诀的神纹时，魏索的身体就是微微的一震，这条太古凶火诀的神纹，便已经全部刻入圆满了。

　　接着，魏索便开始正式试着凝炼这条“玉浪冲髓”神纹。

　　“这么快？！照这样下去……”

　　接下来，圣王宗宗主和玉履神君，再次陷入了巨大的震撼之中。

　　只是半个时辰不到的时间，魏索就成功的凝炼出了这“玉浪冲髓”的神纹，而且最让圣王宗宗主和玉履神君彻底无语的是，魏索脸上的神色，似乎还有些不满意似的。

　　事实上，魏索的心中也的确是有些不满意，因为此刻是在极速的飞遁之中，对他的凝炼神纹，也有不小的影响，否则若是在静室之中静修，他凝炼神纹的速度，将会更快。

　　接下来，圣王宗宗主和玉履神君也根本没有想到这点，因为他们都是要被连连震撼得麻木了。

　　刻入了这“玉浪冲髓”的神纹之后，又只是用了大半个时辰，魏索就又凝炼出了圣王宗宗主的一条“金枝玉叶”神纹。

　　接下来，是玉履神君的“丹火神炉”神纹，然后又是圣王宗宗主的“真宇都天”神纹，黑菩提天母的“黑昙魔蛇”神纹，玉履神君的“先天玉杏”神纹、圣王宗宗主的“风火洪荒”。

　　到穿过了云灵大陆的天穹，进入了云灵大陆南部，魏索连着太古凶火诀，竟然是一共刻入了足足八条神纹！


第一千一百二十四章 光明正大出现

　　足足八条神纹！

　　虽然其中有三条神纹比较简单，但是足足八条神纹，这也已经远远超出了魏索自己先前的估计。

　　“铮”的一声清鸣，魏索目光一闪，一道青色神光闪动的唯我心剑斩到了自己的手上，但是魏索的手臂只是微微的一个轻颤，这道唯我心剑就直接崩碎了开来，而他的手上却是连一道白印都没有留下，只是有一层玄光微微一闪。

　　“不知道我现在的肉身，比起那四臂荒族大能起来如何？”

　　这一下，魏索便感觉出来，他现在的肉身，已经超过了当日的黑菩提天母，抵挡神玄五重一般的神玄法域威能，都恐怕没有问题，只是不知道和四臂荒族大能的肉身比起来，孰强孰弱。

　　“你们帮我问问现在皇天道山门周遭的具体情形。”

　　把握清楚了肉身的变化之后，魏索便对着圣王宗宗主和玉履神君说了这么一句。两人在魏索的示意下已经停了下来，此刻前方不到两千里的城池是虚皇城，虚皇城距离皇天道山门之间，已经只隔了一个城池，而且云灵大陆的城池之间，不像寂寒大陆那么遥远。现在距离皇天道山门，已经不足五万里，剩余的神纹，都是十分复杂，剩余的时间，也已经来不及让他再凝炼和刻入一条神纹了，不过他此刻如来神芒在手，肉身又得到如此提升，信心和战意，却是也已经达到了巅峰。

　　此刻皇天道可以说是一场即将到来的惊天风暴的中心，不知道有多少宗门和修士聚集到此，就算平时这皇天道周围没有圣王宗和丹元宗的人，现在也肯定有了。

　　和在寂寒大陆时一样，圣王宗宗主和玉履神君发出讯号之后，只是十数个呼吸之间，虚皇城周遭就发出一道道焰光，两个宗门的人都将此刻皇天道的消息都传了出来。

　　“皇天道布下法器，让外界的修士，可以看到皇天道山门之中，大诸天造化瓶的景象？”

　　而传出的消息，更是让魏索的心中，升腾起了一种血液沸腾的感觉。

　　皇天道在山门之中，已经移开了一个地火炉，做了一个祭台，地火冲天，而地火上方，便是禁锢着大诸天造化瓶。

　　此刻皇天道还布置了数个海猎大会的晶帆一般的法器，让皇天道山门外的修士都可以看到皇天道山门之中这个祭台周遭的景象。

　　皇天道放出消息，如果魏索逾时不到，便将这大诸天造化瓶，直接沉入下方地底火脉之中。

　　但是魏索十分清楚，皇天道花费这样的力气，做出这样的布置，只是为了给他看的，只是让他知道，大诸天造化瓶就在那里，就看魏索来不来了。

　　“钢牙妹说她们那个时代，就有一帝成而万骨枯，踏着众多神玄尸骨前行的说法，她们称真仙为帝君，既然如此，那今日，要么是你们踏着我的尸骨踏上将来帝君之路，要么就是我踏着你们的尸骨，行上帝君之路！”

　　魏索平时行事并不狠辣，连圣王宗宗主和玉履神君都没有灭杀，但是此次，直面众多神玄大能，他知道也是根本不能有任何的留手了。

　　“既然没有变化，那你们就此离开便是。”抬了抬头看了皇天道山门的方位，魏索面色平静的对着圣王宗宗主和玉履神君说了这么一句。他看得出来，这两人已经彻底被他震慑了心神，恐怕就算是没有被他种下任何的禁制，也不敢和他为敌了。

　　“让我们就此离开？”圣王宗宗主和玉履神君都是一呆，虽然魏索早就说过要放了他们，但是此刻魏索亲口说出来之时，两人还是有种不真实的感觉。

　　但是魏索却是没有停留，平静的和两人说了这一句之后，轰的一声，发动洞虚步法，如同一团旭日不停的在虚空之中跳跃，朝着皇天道山门前行了。

　　……

　　皇天道山门。

　　皇天道山门，十分的神秘，全部都是笼罩在一层金光禁制之中，内里有数条山岭，至少有上万里方圆。

　　山门正南方，有一座建造在平地上的大城，就是皇天道建立起来的修士城池，皇天城。

　　最后的一日到来，皇天城的周围，不知道聚集了多少的修士。所有的人都在翘首等待。

　　天空之中，漂浮着几张巨大晶帆般的法器，将皇天道山门之中内里一处的情景显现出来。

　　只见一个黑石祭台的上方，喷吐着一条巨大的火舌，至少有数百丈的长度。而火舌的上方，悬浮着一个蓝白相间的细颈长瓶。

　　魏索还会来么？

　　为什么到现在还不出现？

　　很多人怀疑了起来，已经没有多少的时间，按理来说应该出现了。

　　“看来是胆怯，根本不敢来了。”

　　修士群中有人发出了嗤笑，不知道是和魏索有大仇的哪个宗门的修士。

　　“看来只是口头叫嚣而已，来了也是送死，乖乖的龟缩起来，倒也是不错的选择。”

　　“霸气神君，看来这霸气两字是要彻底去掉了。”

　　“轰！”

　　突然，天际一震，有一股强大至极的气机透出，似乎让天地都一阵晃动。

　　所有的声音都瞬间停滞了，看向那个方位，虽然此刻根本还看不到遁光，但是那一股气机却是已经震慑人心，尤其是让刚刚大放厥词的一些修士全部悚然，脸都白了。

　　“时候差不多了。此子诡计多端，为了保险起见，皇天道山门附近，方圆万里之内，都不要有任何修士停留。连王宗主你们皇天道的修士，都不能有停留，以免被此人钻了空子。”此时，皇天道之中的一处大殿之中，天九神君的眼睛微微的眯着，一副老谋深算的样子，看着王无一说道。

　　除了天九神君、王无一之外，这个大殿之中，碧玺宗宗主、万凰公子、湛台灵澜、苏神血、中天紫雷宗宗主、阿鼻神君、天火神君，这些魏索之前的对手，是已经全部齐了。

　　除了这些人之外，还有一批二十余名身上气息十分苍老的金丹老古董，还有一名面色十分阴沉，颧骨高耸，身穿白骨袍的年轻神玄大能。

　　这名年轻神玄大能，便是冥土宗现在的宗主，也是先前冥土宗宗主陨落之后，冥土宗动用底蕴，造就的神玄修士。

　　他此刻的修为虽然只有神玄两重，但是他在这里，却也是代表着一个超级实力，代表着一件或是数件强大的传承法器。

　　“天九神君所说不错，此人诡计多端，我们的确应该将方圆万里全部清空……”听到天九神君的话后，王无一还没有来得及表态，碧玺宗宗主已经点了点头，说了这一句。

　　就在此时，一片玉符却是突然从殿外飞射了进来，而只是一接住这片玉符，神识一扫之下，王无一就顿时面色大变。

　　“王宗主，怎么回事？”一见此幕，整个大殿的人顿时也是悚然一惊。

　　“此人已然出现了，正连连发动洞虚步法，朝着山门而来！距离我们皇天道山门，已经不足两万里了。”王无一深吸了一口气，从宝座上站了起来，看着所有人说道。

　　“什么！”

　　“他竟然直接光明正大的出现？”

　　短暂的死寂之后，所有这些大能，包括最为淡定的天九神君，都是不可置信的朝着大殿外掠了出去。

　　几乎所有这些大能，都觉得魏索肯定会来，但是却都觉得魏索会采用什么阴谋诡计，潜入进来，所以他们这些大能，才全部聚集一处，以免被魏索偷袭，但是他们怎么都没有想到，魏索竟然会光明正大，堂而皇之的直接现身，朝着皇天道山门前来。

　　“他竟然真的出现了！”

　　“这绝对是真身降临，化身不可能施展洞虚步法，有这样强大的元气波动！”

　　皇天城的周围，也已经一片沸腾，一点金光，带着一种不可一世的气息，在虚空之中跳跃，越来越亮，越来越为惊人。

　　“他竟然真的就这样出现了？他有什么把持？”

　　“难道他的修为有了大的突破？”

　　王无一等一堆神玄大能也都被彻底震住了，他们自然比任何人都更有把握，看得出来是魏索真身施展洞虚步法而来。

　　“呆着干什么！准备迎敌！”

　　突然之间，一名皇天道的老古董的厉喝在皇天道山门之中响了起来，顿时无数呆住的皇天道弟子纷纷如梦初醒一般飞快的动作了起来。

　　无数的华光在皇天道的山门之中升腾而起，无数禁制被激发，一件件用于探查的法器，都祭了起来。

　　“他的修为也还只是神玄四重，而且他的肉身气血似乎也不平稳，是他的内腑衰败，到现在还没有恢复过来！”

　　此刻皇天道的山门之中，可不只是皇天道一个宗门的法宝、法器，而是汇聚了所有这些大势力的法宝和法器，从有些独特的望气法器之中，这些大能一眼就看出了魏索现在的状况。

　　“他是和黑菩提天母等人对敌时遭受了重创，到现在还没有恢复过来！以他现在这样的状况，还根本发挥不出所有的实力，而且修为也没有到神玄五重，他这样也敢一个人来和我们为敌？”

　　一看到魏索这样的状况，所有这些神玄大能的心中都是顿时一松。


第一千一百二十五章 以一敌十

　　皇天道山门周遭，都是平原，而且方圆数千里的范围之内，本身已经布置了不少防止土遁和潜隐的禁制，天地之间都是流光溢彩，灵光闪动。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　魏索一步步横渡虚空而来，神光无比耀眼，每一步都好像踏在每个人的心头。

　　“我来扫平皇天道山门，不想和我为敌的人，全部离开皇天道山门！”突然之间，魏索的充满杀意的声音响起，天地之间一片肃杀。

　　“……”魏索这样的声音一发出来，所有皇天城周遭前来观战的修士全部说不出话来，没有人想到魏索竟然如此强势，竟然说出这样简单的一句话。

　　“狂妄小子，真是死到临头还不自知！”一声如雷般的长啸也突然震响在天地之间，这声音从皇天道的山门之中发出，正是皇天道宗主王无一。

　　原本魏索直接光明正大出现，王无一的心中一片悚然，现在看到魏索的修为根本没有惊人的突破，反而肉身有衰败未愈的痕迹，王无一的胆气顿时彻底的壮了起来。

　　王无一本来就一直隐隐是云灵大陆的第一人，之前化出一尊神光法身就足以震慑一方，久而久之，威势自然也是难以想象，完全是帝王一怒的气度。

　　“你们不是用大诸天造化瓶逼我出来么？我现在来了，就算你们不敢单独和我一战，想要围杀我，也不必像缩头乌龟一样躲着吧？”魏索冷冷的一笑。

　　“这人实在是太狂妄了，此种境地居然还敢说这样的话。”冥土宗的年轻神玄大能气得脸都青了。

　　“不要中计，此人是想用激将法，要是我们谁忍不住，单独出去和他对敌，就很容易被他一击灭杀。不过王宗主，我看倒是可以让他和所有人看看我们的实力，看他还有没有胆气这么嚣张。”天九神君阴冷的一笑，却是对着王无一说了这么一句。

　　“好。”王无一点了点头，身后一名皇天道的老古董伸手往后点出一道光华，嗡的一声轻响，笼罩皇天道的最外一层金色灵光光罩，骤然消隐了下去。

　　“轰隆隆！”一头头巨兽拉着一个巨大的金色平台，在天空之中滑行，散发出万道金光，上面有一条金色的身影，身外的神光显化无数的金色尾羽。

　　一名天帝般的金色身影，行在最前，身后的金光，形成一柄柄巨大的圣剑。

　　滚滚的青红色焰光在虚空之中升腾，凝成一尊尊的手持古戈的神灵。

　　……

　　一名名在金丹修士眼中都是真正神王的神玄大能，都是身绕神光，显露在了所有人的视线之中。

　　“天哪，这么多神玄大能，一个人面对这么多神玄大能！”

　　“竟然真是这些宗门的神玄大能齐聚！还有几名神玄大能又是什么身份？”

　　这种场面实在是太过震撼了，皇天城周围的绝大多数修士都发出了骇然惊呼。

　　王无一、天九神君、苏神血、碧玺宗宗主、冥土宗现任宗主、湛台灵澜、中天紫雷宗宗主、阿鼻神君、天火神君、万凰公子，一共足足十名神玄大能，显现出来，每一名神玄大能的身上，都是散发着惊天动地，令人窒息的气焰。

　　这每一名神玄大能，都像是一尊神灵，魏索的威势虽然惊人，但此刻这些人一显露出来，虚空之中，给人的感觉，也只是一尊神灵面对十尊神灵，给人的感觉就是彻底的不公平，近乎无耻。

　　十名神玄大能，依靠山门，力抗一名真仙，还能说得过去，但是现在，这些神玄大能，却是聚在一起，只是要对付一名神玄修士！

　　“他还在前行！在这种情形下，他难道还真是要攻打皇天道山门？”

　　“他难道不知道，越接近皇天道山门越是危险，越容易进入皇天道山门大禁的攻击范围么？”

　　但是让绝大多数修士修士更加震骇不已的是，见到这足足十名神玄大能和至少还有二三十名金丹老古董在皇天道山门之中显露出来，魏索却是根本就没有停步，依旧连连发动洞虚步法，如同旭日一般前行。此刻已经越过皇天城的上方，距离皇天道的山门只有数千里。

　　皇天道的障眼的金光撤除之后，所有的人看到，皇天道的山门之中，各种殿宇连绵不断，完全就像一个神朝国度，而且其中一条山峦上，更是有几座气势恢宏至极的巨殿，大小可以完全和大山山头相比，此刻魏索一人朝着十名神玄大能和这样的神朝巨殿逼近，看上去十分的渺小。

　　“他是不得不来吧？”

　　“他是就算死，也要前来一战。”很多修士的胸口都发闷，尤其是有些女修甚至都有眼泪流下，觉得魏索是在走一条必死之路。

　　从霸气真人到霸气神君的魏索，绝对是这个时代绝大多数低阶修士和散修心中的偶像，但是现在这个偶像，却似在走一条不归路。

　　“面对我们这么多人，他居然还这么嚣张，还敢就这样逼近过来！”冥土宗的身穿白色骨袍的年轻神玄大能，新任宗主，看到魏索依旧不停前行，似乎一副不把他们放在眼中，要攻打山门的样子，更是气得连鼻子都快要歪掉了。

　　和许千幻和林太虚这种人物一样，越是年轻，越是天才，看到别人比自己强，就越是受不了。

　　“魏索，你此刻若是乖乖跪下降伏的话，我们或许可以放你一条生路！”这名冥土宗的年轻神玄大能想要折辱魏索，发出了大声的厉吼，身上的惨白色神光，也如同一波汪洋，在天空之中悸动，就像有无数的白骨骷髅，在虚空之中不停攀爬。

　　魏索扫了这名冥土宗年轻神玄大能一眼，毫不客气，“你算什么东西！”

　　“放肆！”冥土宗年轻神玄大能浑身气得发抖，发出了咆哮，“本宗主蓝胤，乃冥土宗宗主！”

　　“此人居然是冥土宗宗主！果然神威非凡……”

　　“冥土宗，这可是玉衡大陆的超级宗门，实力未必在皇天道之下。”

　　“冥土宗宗主？我已经灭杀了一名了。”很多人被这年轻神玄大能的身份一惊，但是魏索接下来的这句话，却是让所有人顿时哑然。魏索的这句话和语气包含的意义十分清楚，上任冥土宗宗主都已经被他灭杀了，你比起上任冥土宗宗主还不如，算什么东西。

　　“你……”冥土宗年轻神玄大能也是脸色铁青，一时根本说不出话来，魏索却是没有停顿，一直前行到距离皇天道山门千里，才停了下来，和这十名神玄大能对峙。一看到魏索如此动作，这名脸色已经彻底铁青的神玄大能却是找到了说话的由头，发出了厉声冷笑，“还以为你多不可一世，一副想要攻打山门的样子，结果还是虚张声势……”

　　魏索没有说话，只是看了这名冥土宗的年轻神玄大能一眼。

　　“啊！”

　　突然，这名原本还在鼓动着真元，厉声冷笑的年轻神玄大能发出了痛苦至极的惨叫，包裹全身的如同汪洋一般的惨白色神光全部崩碎了。

　　“啊！”……凄厉的惨叫之中，这名年轻神玄大能连御空都无法做到，双手抓着自己的透露，从空中坠落下来。

　　魏索只是看了这名年轻神玄大能一眼，这名年轻神玄大能，明显就已经彻底失去了战力，从空中坠落。

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？！”“这是怎么回事？！”所有的人瞳孔瞬间收缩，惊人的寒意瞬间充斥每个人的体内。

　　“怎么回事？！”天九神君、王无一等人的脸色也是唰的一下白了，天九神君一股真元卷住这名冥土宗的年轻神玄大能，想要问问到底是怎么回事。

　　“荷……荷……”但是这名冥土宗的年轻神玄大能被他们救下之后，却是依旧浑身抽搐，口中不断的吐着血沫，眼神涣散，根本说不出什么话来。

　　如果换了别人，恐怕还不至如此，但这名冥土宗的年轻神玄大能只是神玄两重修为，却是还首先出头，神识和魏索实在相差太远，魏索这如来神芒一击之下，现在这名年轻神玄大能如果没有大补神识的灵药，就算这次大战之中不陨落，将来的神识都会留下不可弥补的损伤。

　　“啊！”

　　就在此时，湛台灵澜也突然发出了惊声尖叫，他的身上似乎有一层无形的波纹荡漾，吓得魂飞魄散一般，他直接发动了虚空金葫，一闪之下就消失在了原地。

　　“不好！快退！此人是得到了什么强大的神识杀伐之法！”

　　这一瞬间，其余所有大能都是发出了一声大叫，疯狂的往后退去，给人的感觉，根本不像是一群神灵，完全就是一群受惊了的麻雀。

　　“此人的身上竟然还有抵挡神识冲击的东西！”而这一瞬间，魏索也是反应了过来，他是想乘着这一下，对付掉湛台灵澜的，但是没想到发出的如来神芒，却是被某种可以抵挡神识侵入的强大法器抵挡住了。

　　“怎么，想跑？”但与此同时，魏索也是没有丝毫的停留，又看了这些大能一眼。

　　“啊！”

　　虚空之中，就像有无形的冷电划过，天九神君也突然发出了一声凄厉的惨叫，面容都扭曲了起来，身外的神光都崩碎了。

　　所有人都惊悚！


第一千一百二十六章 步步惊心

　　这是何等的风采！

　　冥土宗的年轻神玄大能就算再差，也是神玄两重的修为，在金丹大修士眼中，也已经是一尊真正的神灵，而且一方超级宗门宗主的身份，高高在上。

　　但只是被魏索遥遥的看了一眼，就直接神光崩散，跌落云端，丧失了所有战力。

　　湛台灵澜被魏索一望之下，直接骇得遁入虚空。

　　接下来又只是一步跨出，对方领军人物一般的天九神君，也马上发出凄厉的惨呼。

　　以一对十，却是一个照面就将对方惊骇得七零八落，皇天城周遭的修士几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　“嗡！”

　　突然之间，一股恐怖的气机在虚空之中震荡。

　　皇天道山门的上方的天空陡然裂开了一个口子，出现了一个金色的巨眼。

　　“唰！”

　　一道金色的火焰从金色巨眼之中射出，打向凌厉无比，双眼之中如有冷电射出的魏索。

　　这是皇天道的某种大禁，威能一打出来，连数千里外皇天城周遭的大批修士都是被恐怖的气息压得纷纷跌倒在地。

　　“先不要发动大禁！他有秘术在身！一道两道这样的大禁，根本无法对他造成任何的损伤！”

　　但就在金色巨眼在高空之中化生的瞬间，被魏索如来神芒一击，凄厉惨叫的天九神君，却是也马上发出了一声尖利至极的大叫。

　　“嗤！”的一声裂响，一尊三寸大小的水绿色晶莹道尊在他的身前化成了飞灰，一个绿色晶莹光罩将他和其余的大能也全部笼罩在了其中。

　　与此同时，魏索只是一步跨出，那一道恐怖的金色火焰就被他抛在了身后，打在地上，打出了一个根本看不到底得深洞。

　　“天哪，这样如同神玄五重修士一击的大禁，都根本打不中他，他的反应，怎么可能达到这样的地步！”

　　“他到底要做什么，怎么还是向皇天道山门冲去！对方大能不让发动大禁，明显就是知道单独一两道大禁打不中他，要等他进入绝大多数禁制和法器的攻击范围，一齐攻击他，他这样做，岂不是相当于送上门去！”

　　所有人更加震撼。

　　这情景根本无法用言语来形容。一个和皇天道整个山门以及身后恐怖神火相比十分渺小的人，行走在天地之间。身后的天地被一条金色神火洞穿，金色神火将他的身体染得更是一片金黄。他的前方，无数的修士聚集在山门之中，无数的华光飞舞，一个巨大的华光漩涡。

　　天九神君也是魏索最忌惮的大能之一，虽然也是神玄四重修为，但是诸多传承法器，谁也不知道会打出什么样的威能，所以魏索也是第一时间对付此人，如来神芒一击打得此人惨叫不绝之后，他没有停留，又是如来神芒一击朝着此人打出。

　　但是天九神君激发的这一尊三寸大小的水绿色晶莹道尊，却是专门用以抵挡神识冲击的法器，他这如来神芒一击却是被抵挡了下来。

　　“杀！”

　　“灭杀此子！”

　　就在天九神君和王无一等人凭借天九神君激发的这一件法器暂时稳住阵脚之时，四名老得不成样子的老古董身上光焰翻卷，不退反进，反而朝着魏索狂掠而去。

　　一股股令人心悸的气机，在这四人的身上复苏。

　　“这四名老古董身上都有厉害法器！”

　　这一瞬间，不少人反应过来，天九神君等人事先做了阴险的算计，如此对敌，魏索的注意力肯定先是集中在他们这些神玄大能的身上，但是他们的有些厉害法器，却是放在了这些老古董的身上。

　　这些老古董身上的这些法器，很可能是大范围覆盖性，就算不能灭杀，也能对魏索造成损伤，甚至对魏索的有些方面造成影响，削减魏索的战力。

　　现在就算反应过来，这四名老古董是分四个方位朝着魏索狂掠而至，魏索又如何能应付得了。

　　“死！”

　　但是让所有人都彻底悚然的是，魏索却是根本没有停顿，依旧往前一步跨出，一声冰冷至极的冷喝声中，他身后的虚空，无数光霞明灭，方圆千里的整个虚空之中，都似乎充满了一股大道的律动，这股律动让很多观战的修士，都觉得自己的心脏好像要从口中跳出来一般。

　　“啊！”

　　四名无比苍老的老古董突然齐齐一声大叫，口中都是鲜血狂喷，都根本控制不住真元，从空中坠落而下。

　　而且其中一名老古董的法器本身即将激发出来，但是一失去控制，瞬间爆成了一个巨大的墨绿色火团，这名老古董直接烧成了飞灰，什么都没有留下。

　　只是又一步跨出，就彻底破解了四名老古董的这阴险一击，这样的景象，让人震撼得头皮都发麻。

　　“是巫神女的天陨凡心！”

　　万凰公子等人都认出了魏索此时施展的术法，心中也都是彻底悚然。

　　魏索的对敌经验和心神的冷静，令人发指，这天陨凡心对付一般金丹五重的大修士，恐怕还是损伤不大，只能令施法停顿，但是这四名老古董本身肉身和金丹已经衰败不堪，也只是准备迸发最后光彩之后陨落，魏索的这一下，却是斩断了他们的最后生机。

　　除了那名被自己的法器直接烧成飞灰的老古董之外，其余的三名老古董在从空中坠落下来之时，也已经生机飞速断绝，救下也根本没用了。

　　“轰！”

　　魏索又是一步跨出，继续朝着皇天道山门逼近，如同直接踏在所有人的心上。

　　“啊！”

　　原本来停留在神玄大能前方的二十余名老古董齐齐的发出骇然尖叫，白发飘舞，纷纷疯狂后退。

　　这其中有十余名是觉得自己的心脏也快要爆开，难以承受住魏索的威势和术法带来的双重压力，剩余的却是彻底被魏索震慑了心神，直接被吓得后退。

　　魏索的面色此刻无喜无忧，只有森冷至极的战意和杀意，整个人像是有一层神圣光彩笼罩，举手投足，让人感觉根本无法抗衡。

　　“不要慌！到我们的后方，我们足以灭掉他！”天九神君和王无一同时发出了大喝。

　　此刻这些大能都已经彻底稳住了阵脚，已经在酝酿惊天一击。就连被魏索吓得直接遁入虚空的湛台灵澜都重新御使虚空金葫，从虚空之中透了出来。

　　“他要干什么？”

　　“他竟然是真要冲入皇天道山门？！”

　　天地之间，魏索依旧在不停的向前迈步，每踏前一步，皇天道的山门之中，都有很多人承受不住，如同潮水一般快速飞退，只有那些神玄大能像一支箭头一般停留原地，和魏索对峙。

　　“不好！他是真的要攻破护山法阵！”

　　一瞬间，皇天道山门之中，无数老辈人物发出骇然大叫，魏索一步跨出，距离皇天道山门禁制已经不到一百里，轰的一声爆震，登仙法域和生死书的强威同时压向此刻笼罩皇天道山门的一层透明晶光。

　　“好！发动大禁！”

　　“杀！”

　　就在此时，王无一等人都是同时爆发出了惊天厉喝，同时全部身上神光滔天，朝着魏索狂掠而去。

　　此时的魏索，已经位处皇天道几乎所有大禁的攻击范围之中，而且已经主动出手，攻击皇天道山门，这已经是灭杀魏索的大好时机！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡”……

　　虚空如同一块瓷片被敲击一般不停的抖动。一片金红相间的残片从万凰公子的手中发出，“咻！”瞬间发出一声响彻九天的清鸣，化成了一头赤金色神凰，如同一颗星辰一般朝着魏索压下来。

　　无数黑光从皇天道的一条山岭之中冲出，在天空之中瞬间凝成一条横亘数百里的黑色瀑布，朝着魏索压下来。

　　光是这两股威能，都压得魏索身周的虚空都泛出了晶光，将魏索定在空中。

　　“喀嚓！”

　　魏索再次无比强势的跨出一步，硬生生挣脱威能挤压，瞬间到了皇天道山门禁制的边缘。这皇天道山门的禁制也是极其惊人，在他一击之下，竟然没有崩溃。

　　万凰公子和皇天道的大禁一击，竟然直接被他避过。

　　“死！”

　　但是王无一等大能全部发出大喝。

　　虚空之中，还有三股庞大、恐怖的气机在蔓延。

　　一条无数蓝色神纹形成的蓝色冷电、一片璀璨银光形成的一尊银色巨炉、一株流光溢彩，一根根茎上就长着七十二株七彩莲花的道莲，在魏索的身影刚刚显化出来的瞬间，就已经压到了魏索的头顶上方。

　　“啊！”

　　无数人在这种令人窒息的威压之下，都是惊叫了出声。

　　他们惊叫出声，是因为这三道威能都是传承法器和大禁演化，威能太过恐怖，在他们看来，魏索是无论如何无法逃得过这一击，很有可能被灭杀当场了。

　　但是他们的这一声惊叫，却是瞬间变了味道。

　　“唰！”

　　就在惊叫声还未响起之时，一片蒙蒙的紫光已经在魏索的上方演化，首先击落下来的蓝色冷电和银色巨炉，竟然是被微微的扯偏了方位，从魏索的身旁压过。

　　“当！”一声神铁震荡的声音同时响起，那株七十二朵七彩莲花光华闪动不熄的道莲镇压在了魏索的身上。但是魏索的身上虽然无数光华崩散，却是根本没有陨落，没有四分五裂。

　　“轰！”

　　反倒是蓝色冷电和银色巨炉的威能和皇天道的护山法阵撞击，将皇天道的护山法阵，打得彻底崩溃，一片片晶光在天空之中飞洒开来！

　　魏索继续前行，一步正式跨入了皇天道的山门！

　　这无数人的一声惊呼，原本是为了魏索要陨落而发出，但此时，却是反而变成了魏索攻入皇天道山门而发出！

　　“他的肉身怎么可能强横到了这种程度！”

　　“先前在登仙宗，他也只不过能抵挡神玄四重的法域威能，现在连这种近乎神玄五重的法域威能，他竟然都能够硬抗？”

　　天九神君和王无一等人的呼吸，都是瞬间停顿了。


第一千一百二十七章 天地战魂

　　这倒不是天九神君等人没有计算到万古圣王经。

　　魏索在登仙宗一战，震惊天下，尤其万凰公子和阿鼻神君等人都是亲身经历，自然知道魏索得到了圣王宗的万古圣王经。

　　但是从魏索生擒黑菩提天母到现在，才过了几天？

　　就算他到手神纹，最多又能刻入几条？

　　这些神玄大能，怎么都想不到，魏索得了东如来的传承，又从卓青凝的身上得了惊人的好处。

　　这就是真正的人算不如天算！

　　“啊！”

　　魏索一冲进皇天道山门，就顿时大片大片的修士口中鲜血狂喷，雨点一般从空中坠落。

　　巫神女的这道天陨凡心是东莱秘境的无上强法，虽然是靠得越近，独特的威能震荡才越为惊人，但是魏索此刻的真元和神识施展起来，威能波及千里范围，虽然天九神君这些大能和一些金丹大修士还能抵挡得住，但是一些本身已经气血衰竭和不到金丹的皇天道弟子，却是已经根本承受不住。

　　“我们这修道界中，万人敌，真的存在！”

　　这种景象，也是让人头皮发麻，对于一般的修士来说难以想象。一个人只是一步跨出，方圆千里之内就是上千名的修士纷纷惨叫，灵光尽灭，从空中坠落。

　　这彻底颠覆了很多低阶修士的认知。

　　很多低阶修士虽然见过典籍的记载，说一名大能可以在万人阵中来去自如，但是这些低阶修士却是不信的。他们觉得就算万人一人激发一件法器，形成的威能就能把一个大能堆死了。

　　但是现在，这些低阶修士却都知道，在真正的大能面前，普通的修士，真是如同蝼蚁，根本是再多都没有用。

　　像现在魏索的术法威能，一击就是千里，如同将千里范围之内瞬间清空，只有同样的大修士和大能才能停留，才能和他对抗。

　　一击千里，这是什么概念？普通的修士，只是能够打出数十丈，数百丈而已！

　　此时的魏索，却是心无外物，神识泼洒，他的眼中甚至没有任何人的存在，就好像置身在一个空旷无比之地，无比清明的脑海之中，只有一团团的元气波动。

　　天陨凡心、大乘法音、如来神芒……魏索的身上，有着惊人数量的无上强法可以施展，但是他现在的情形，可以说是真正每一步都事关生死，每一瞬间就要应付随机的变化，都甚至要留有余力，很多术法都根本来不及施展。

　　“唰！”

　　就在天九神君和王无一等人这些大能的一个失神之间，一道青色神光又从魏索的身前迸发而出，发出剧烈的破空声，朝着远处的一处大殿之中飞斩而去。

　　“他的施法速度竟然这么快！他的神识怎么可能达到这么惊人的程度！”

　　阿鼻神君猛烈的一个哆嗦，打出了一条青红色的焰光，追击魏索的那道青色神光，想要将之拦截下来。魏索的那道青色神光，明显是朝着皇天道的一处大禁法阵斩杀，想要破坏那个法阵。

　　这一个失神之间，他们一道术法都没有发出，但是魏索却是已经发出了第二道术法，魏索的施法速度，远远超过了他们在场的任何人！

　　“这是天剑宗的唯我心剑！”

　　眼看魏索的这一道青色神光就要被阿鼻神君拦截住，但是让许多人的眼神又瞬间凝固的是，这一道青色神光突然如同活物一般，在天空之中如同游龙巡空，连连闪避，阿鼻神君的这一击，根本没有拦截住，这一道青色神光，破空一千五百里，斩落下去，直接将那座金色大殿从顶到地，分成了两截。

　　“轰！”一团朱红色的焰光本来正在那处地方升腾而起，这一击下去，朱红色焰光瞬间爆开，那处地方方圆数十里，就像有数十颗灭绝金丹爆炸一般，全部化成了飞灰。

　　王无一的脸色顿时变得铁青，那是皇天道历代祖师完善，遗留下来的皇天道四道大禁之一，竟然被魏索一击毁去。

　　“不好！他是想要彻底逼近我们的身边，这样大禁都无法发动，我们自己都要被自己打出的威能冲击！”与此同时，湛台灵澜醒悟过来什么一样，也发出了大叫。

　　魏索是直直的朝着他们冲来，以魏索这样的肉身和神识杀伐之法，要是冲入他们的中间，简直就是虎入狼群，而且他们都简直成了魏索的盾牌。

　　“天九神君，你如果再不动用你那件传承法器的话，我们恐怕都反而要陨落在此！”碧玺宗宗主的脸也彻底的白了，对着天九神君发出了一声大叫。

　　先前，几乎所有人都觉得魏索就算露面，也是陨落当场，但是没想到魏索竟然强横到了如此程度，根本没有一合之敌。

　　听到碧玺宗宗主这样的大叫，原本舍不得动用宝贝的天九神君也忍不住了，“嗤”的一声，一道宝蓝色的焰光在他的身前升腾而起。

　　一片宝蓝色的方形古符上，荡漾出了恐怖的真仙气息，一缕缕的焰光，编织出了一个宝蓝色的焰光光罩，将天九神君和王无一等所有大能全部笼罩在其中。

　　“不好！”

　　但就在天九神君激发出这个荡漾着恐怖真仙气息的宝蓝色焰光光罩的瞬间，所有的大能又是浑身哆嗦了一下。这一瞬间，魏索却是改变了方位，避过了这些大能打出的至少五六道大道法域的威能，朝着大诸天造化瓶所在的山谷行去。

　　而且与此同时，魏索身后的一根根发丝，散发出炽烈银色神光。

　　“铿铿铿铿……”一阵神铁断裂声连响，一根根闪耀着银色神光的发丝断裂飘洒下来，每一根都化成了一个魏索，足足有数十个魏索，在天地之间飞掠。

　　哪怕是亲眼看到魏索演化这等强法，这一瞬间，几乎所有的人也都分不出那一个是魏索的真身，哪一个才是魏索的化身。

　　“诸位，现在还不拼命的话，不仅我们今日难以将他击退，而且就算今日能够逃脱，将来也肯定要陨落在他的手中！”中天紫雷宗宗主大叫，将声音传入天九神君和王无一等人的耳中。

　　那大诸天造化瓶的安置之处，本来也是布置有一个威能惊人，足以一举灭杀任何神玄四重大能的禁制。

　　但是那个禁制是靠气息触发，所有神玄大能进入都会触发那个禁制，本来是以防万一，阴魏索一道的。但是现在魏索化出这门多化身，很可能触发这个禁制的只是一尊化身，而且就算是真身触发，以魏索现在肉身的强横程度，那个禁制恐怕也根本对他造成不了任何大的损伤，阻止不了他摄取大诸天造化瓶。

　　眼下这些大能，就算是中天紫雷宗宗主都根本不知道灵珑天对于大诸天造化瓶知道的比他们还多，只是以为魏索的所有道侣和亲友都已经被大诸天造化瓶灭杀，但是他们所有人也都清楚，魏索既然是因为这大诸天造化瓶而来，这大诸天造化瓶一落到魏索的手中，魏索就是任意来去，再没有任何的顾忌，完全可以一个宗门一个宗门横扫过去！

　　“诸位，你们还想活么！不想死的话，就尽最强的手段！”

　　天九神君的额头上也暴起了青筋，黄庭宗虽然可能是这几个大陆之中传承最久的宗门，传承法器数量最为惊人，但是这也是一个宗门的底蕴所在，祖上传下来的东西，在自己身上多用掉一件，都是罪孽，但是现在根本没有办法，魏索现在简直就是数千年前无敌的东如来，已经根本不可能有什么留手。

　　“轰！”

　　随着一声心痛和惊怒到了极点的大吼，虚空之中猛的一声爆响，天九神君的手中飞射出了一个珠光宝气的盒子。

　　这个盒子的外形，就像是一座古殿，但是又分成上下一共七层，镶嵌着各种各样的晶石，又像是一尊舍利塔。

　　一股庞大的气机在天九神君的这件法器上疾速的复苏，一条巨大的身影，从这件法器上站立了起来。

　　这是一尊黄色的神灵，高达五丈，浑身显化黄色的铠甲，手持一柄长矛状的古戈，散发着万丈光辉，浑身没有丝毫的感情色彩，只有冰冷至极的煞气和滔天的战意在虚空之中升腾。

　　“天地战魂！”

　　魏索此刻混杂在数十尊化身之中，神识一扫之下，心中却是也悚然一惊。

　　他听黑菩提天母说过，知道天九神君的这件法器是叫“天地战魂”，这完全是黄庭宗祖师拘束到的一名神玄五重的大能神魂炼制，是和剑王老祖一样的神念残留，对于修士来说，完全是一尊真正的神祗。

　　“唰！”

　　这尊“天地战魂”一显化出来，一步便掠出了宝蓝色焰光光罩，黄色长矛状古戈一划出，一大片虚空瞬间湮灭了，魏索五六尊飞在最前的化身全部扭曲消失。

　　“锵！”

　　这尊“天地战魂”手中古戈再次一划，天空之中突然飞落下无数黄色光星，每一颗黄色光星都是打向一名魏索，不分真身和化身。

　　此种情形之下，魏索也无法再隐瞒，一片紫蒙蒙的光华在他头顶演化的同时，他朝着天地战魂一眼望去，如来神芒狠狠的一击！


第一千一百二十八章 掩盖一切光彩

　　被魏索如来神芒一击，天地战魂的整个头颅亮光闪闪，明显比身体其它部分亮了许多。

　　太阳真火本身就是阴元、神念汇聚之体的克星，要是换了剑王老祖，被魏索这样一击，说不定都会马上失去战力，但是这天地战魂却和剑王老祖不同，是已经被黄庭宗的祖师抹去了所有意识，对自己的损伤，也根本无动于衷。

　　“嗷！”

　　天地战魂没有丝毫的停滞，反而凶性大发，手中古戈再次一划，魏索头顶上方的天空，突然全部化成了黄色。

　　“恩？”

　　魏索一击发出，看到天地战魂没有任何阻碍，也马上明白了缘由。

　　这不是如来神芒对这天地战魂没有杀伤，而是这天地战魂根本不顾损伤而已，再几击下去，这天地战君的整个神魂力量，也必定被他的如来神芒彻底击溃。

　　“这是什么东西？竟然摄来了一颗星辰？！”

　　就在此时，皇天城周遭所有观战的修士都是悚然到说不出话来，魏索头顶上方的天空，竟然是一颗黄色的星辰直压下来。这颗黄色的星辰，周身缠绕着一条带状星云，表面有无数陨石撞击的深坑，环状山，庞大无比，遮住了整个天空。

　　“好强大的法域威能，可惜已经不能发挥出所有的威能，不然以神玄五重中期的巅峰实力，演化这样的法域，我未必是对手！真不知黄庭宗祖师是从哪里拘得了这样一条神魂。”

　　不过魏索的心中却是十分的平静，这天地战魂的实力根本不可能摄下星辰，这颗黄色星辰只是其演化出的大道法域，这门大道法域虽然异常强大，但是以这天地战魂的力量，此刻激发出来，最多已经只有和黑菩提天母相当的威能。

　　“轰！”

　　魏索演化出了登仙法域，往上迎去，同时一眼朝着天地战魂看去，准备先用登仙法域阻挡一下这颗黄色星辰，同时再用如来神芒对这天地战魂一击。

　　但就在这一瞬间，魏索的心中陡然一股寒意升腾，眉心之中出现了一条无比清晰的轨迹。“不好！”魏索顿时知道某种足以对自己造成致命威胁的威能已经即将打来。

　　当下，也来不及再次发动如来神芒，魏索一步跨出，浑身包裹在旭日般的光华之中，同时，旭日般的光华之外，突然显现出一层朦胧的黑光。

　　下一刹那，果然嗡的一声，虚空一抖，连天地战魂都被震得在虚空之中一跳，一条条白色的神光在虚空之中纵横交错，就像数万柄，数十万柄神铁长剑绞杀，笼罩了足足百里方圆。

　　“看你还不死！”王无一的脸上充斥着狰狞的笑意。这一击是他发出，动用了皇天道的传承法器化道三元剑，威能远远超过上方的白色星辰，完全相当于神玄五重巅峰大能的法域威能一击！

　　“这是……”天九神君、苏神血、碧玺宗宗主、阿鼻神君……其余所有大能的眼中也都是出现了快意的神色，但是瞬间，这些人的面容都彻底的僵住了。

　　魏索的身影，在一片虚空之中透出来，将这片纵横交次的白色神光，全部抛在身后。

　　“哼！”

　　此刻连天地战魂化出的那颗黄色星辰都反而被王无一打出的这化道三元剑打得威能四散，魏索只是冷冷的一哼，大道法音一震，便震碎了所有的余威，同时如来神芒再次朝着天地战魂狠狠一击。

　　光凭洞虚步法，他是根本无法躲得过王无一方才的一击了，但是他已经从黑菩提天母手中得到“湮空降魔杵”，先前故意隐藏，没有显露出来，虽然不如黑菩提天母的法域力量强横，但此刻配合洞虚步法，也是一步就跨出了一百三十余里，让王无一的这一击瞬间化为乌有，什么便宜都没有占到。

　　而且这也是魏索此刻肉身衰败未全复，否则以此刻魏索的修为，若是全盛，这一步就要跨出一百五十里！

　　如来神芒对着天地战魂狠狠一击的同时，魏索身后铮铮铮铮连响，一片片银光闪动，再次施展大成欺天经，化出数十尊分身。

　　“嗡！”

　　虚空再次震动，天地战魂的古戈依旧划出，天空之中落下无数黄色光星。

　　对此情形，魏索却是反而一声冷笑。

　　死物就是死物，对敌起来近乎套路，魏索这么做，就是知道这天地战魂是会发出这一击。

　　天地战魂演化的黄色星辰，足足有上千里的直径，可以说是镇压全场，对他也有很大的限制，而这道术法，虽然是可以一下破去他的大成欺天经，但是威能却是对他根本没有什么威胁。

　　“当！”的一声爆响，魏索只是伸手一拍，就直接将击向他真身的这一点黄色光星拍散。

　　“轰！”

　　同时，魏索再次发动湮空降魔杵，将前方激成真空，洞虚步法一步跨出，朝着大诸天造化瓶所在的祭台行去。

　　那处地火喷涌的祭台，是刻意选择在皇天道山门的中部，距离皇天道山门边缘都有四千里，但是距离魏索此刻的距离，还不足一千六百里！

　　原本这些神玄大能身上有什么东西，也都交了个底，若是遇到不利的情形，如何应变，也都是做了算计，但是这些所有大能，根本没有想到魏索会强横到这种程度，直接势如破竹一般的直接破入皇天道山门。而且诸多大禁，传承法器，都是根本对他没用。那处祭台周围设置的法阵，以魏索此刻的肉身冲过去，都根本无法对魏索造成任何的损伤。

　　原本这处祭台的布置，是这些大能在不利的局面下，设计用于阴魏索一个手段，但是现在大诸天造化瓶不在这些大能的手中，却是反而成了彻底的软肋！

　　这种情形，就好像挖下了无数的陷阱，等着一头妖兽来栽进去，但是这头妖兽来是来了，但是却是体型太大，这些陷阱还不如妖兽一个大腿大，根本一个陷阱都没有用！

　　只要大诸天造化瓶落在魏索的手中，那这一战，就必败无疑！

　　“湛台灵澜！”见到此幕，天九神君、王无一等所有人，都是魂灵都要骇得飞起一般，朝着湛台灵澜一声尖啸！

　　湛台灵澜浑身一个哆嗦，吓得差点又直接遁入虚空之中，在天九神君等人杀死人的目光之中，湛台灵澜终于点出了一点晶莹的光华。

　　这一点晶莹的光华，通体散发着金光，是一颗葫芦籽一般的模样。

　　这一点晶莹的光华瞬间无声的消失，消失的瞬间，湛台灵澜的整个人也瞬间委顿了下来，浑身大多数真元被瞬间抽空的样子，与此同时，无数晶莹透明的光纹，在天九神君和王无一等所有人和那处祭台之间，演化一个虚空通道。

　　“现在才发现不妙，想要抢大诸天造化瓶？也实在太晚了一些吧？”

　　在此种生死大战之中，魏索的真元和气血都已经激荡到了极致，心神也是前所未有的集中，感知和反应，自然也是完全超过了平时，一下就判断出来，对方是要通过虚空法器，瞬间到达那处祭台，先将大诸天造化瓶收起。

　　有了大诸天造化瓶，对方就算不敌，也有和他谈判的本钱。

　　但此种情形，若是放在以前，他可能束手无策，但是现在，他却是根本不急。

　　一声冷笑之间，魏索身前同时嗤嗤两声爆响，一道唯我心剑，如同矫矫神龙，从他身前跳跃而出。

　　“当”的一声爆响，那条虚空通道刚刚形成，魏索的一道唯我心剑已经狠狠斩中了祭台上方的大诸天造化瓶。

　　而且这一道唯我心剑，是反绕在后方，一击将大诸天造化瓶朝着魏索的方位斩杀而至。

　　唯我心剑好歹也是天级顶阶术法，魏索神玄四重的修为一击之下，就算无法和大道法域相比，这大诸天造化瓶也顿时被打得如同流星，朝着魏索飞射而至！

　　“啊！”

　　这一瞬间，时间好像彻底凝固了，皇天道山门内外，所有见到此幕的人都是头皮发麻，好像被噬心虫临身一般，发出了震天的惊呼。

　　魏索的这一击，竟然横亘了一千五百多里！

　　天九神君和王无一等人，在一片晶莹的神光之中，一闪，出现在了祭台的上方。

　　但此时，这一个大诸天造化瓶，却是已经被打得也飞出了不知道多少里。

　　大诸天造化瓶此刻根本无人御使，被唯我心剑一冲，速度几乎完全和唯我心剑一模一样。

　　“当！”

　　而且这些大能还根本没有来得及施法抓摄，另外一道唯我心剑，已经接力一般，再次狠狠斩杀在大诸天造化瓶之上。

　　大诸天造化瓶去势更猛，在天空之中划出蓝白两色的轨迹。

　　“啊！”

　　王无一、天九神君、碧玺宗宗主、阿鼻神君、万凰公子、中天紫雷宗宗主这几名神玄四重大能，反应最快，都是骇得几乎凭空跳起来，一道道华光从空中垂落，都是拼命施法，想要抓摄这大诸天造化瓶。但就在此时，已经明明来不及再放任何术法的魏索身上，突然一股蓝黑色华光瞬间喷涌，比这些人还要快，唰的一声裂响，就将这大诸天造化瓶拖出了这些人的施法范围，拖向了魏索身前。

　　“轰隆！”此刻天空一声巨响，一颗巨大的黄色星辰朝着魏索落下。

　　“啊啊啊啊……”但是无数人震撼至极的大叫声和惊呼声，却是连星辰压下来的声音都似乎遮盖住了。

　　黄色的星辰下方，魏索一人傲然而立，掩盖了一切光彩，伸手一抓之间，将大诸天造化瓶抓在了手中！


第一千一百二十九章 后路都断了

　　大诸天造化瓶一到手中，魏索心中顿时大定。

　　天九神君、王无一等人，是已经做好了他神通大进的准备，也已经做好了诸多布置，传承法器也好不吝啬的用了出来，但是这些人却是人算不如天算，没有想到魏索竟然会成为数千年后的第二个东如来，厉害到这种程度，没有想到魏索竟然能够冲进山门，将这个大诸天造化瓶抢到手中。

　　这个大诸天造化瓶上荡漾着一股比真仙还要强大的气息，是的的确确的真品。

　　将大诸天造化瓶一抓在手中，魏索便有心试试这大诸天造化瓶胎体的强横程度，直接目光一闪，玄煞鬼爪抓着大诸天造化瓶，像法盾一样，横在头顶上方。

　　“当！”的一声爆响，天地战魂演化的黄色星辰狠狠的镇压在大诸天造化瓶上，魏索直觉玄煞鬼爪的威能有些承受不住，玄煞鬼爪马上往下一缩，同时双手往上打出。

　　现在魏索的玄煞鬼爪威能已经接近仙阶，玄煞鬼爪一挡之下，黄色星辰往下一压，对魏索根本造不成任何实质性的损伤，魏索的身体只是通体剧烈一震，往下沉下了数十丈，惊人庞大的黄色星辰就由魏索头顶开始，爆裂了开来。

　　这黄色星辰，只是一门大道法域力量，但是威能凝成实质，看上去就真是魏索双手一击，打爆了一颗星辰。

　　“这一战，竟然是反而要魏索胜了？！”

　　一看到魏索将大诸天造化瓶抓摄到手中，又一击打爆黄色星辰，皇天城周遭，许多修士的脑海之中，就已经浮现出了这样的念头。

　　事实上很多眼光不错的修士也已经看出来，以魏索的肉身，恐怕在场这任何一名大能的术法威能都恐怕无法击伤，想要灭杀他，就只能将他困在一处地方，依靠传承法器和大禁的威能。

　　但是现在大诸天造化瓶在手，魏索再无顾忌，洞虚步法加上湮空降魔杵，谁能限制住他的行动？

　　也直到这个时候，这些修士才彻底的反应过来，魏索根本不是来送死的，而是来杀人的！

　　根本不用看，魏索也可以感觉得出来，大诸天造化瓶没有任何的损伤。

　　目光微微一寒之间，他却是根本没有什么停留，将大诸天造化瓶抓在了手中，往后一步跨出，再次和天九神君、王无一等人拉开了百里的距离。

　　此刻王无一、天九神君等人在那处祭台的附近，本身距离魏索都有一千五百里的距离，完全超过他们的施法距离，根本无法对魏索造成什么大的威胁。一看到魏索这样的动作，这些人顿时再次骇然的大叫了起来。

　　魏索这一步跨出，是反而朝着天地战魂接近，所有的人都看得出来，魏索是要先解决掉最为棘手的天地战魂了。

　　“嗷！”

　　天地战魂看到魏索逼近，却是不知害怕，反而更加凶性大发，手中又是古戈一划，天空之中再次显现出一颗巨大的黄色星辰。

　　“死物就是死物！”

　　魏索如来神芒对着天地战魂一击发出，接着发动大乘法音，也直接朝着天地战魂一击。

　　“轰！”

　　又是和方才一样，魏索玄煞鬼爪抓着大诸天造化瓶一挡一缩，然后双手打出，将镇压下来的黄色星辰打得四分五裂。

　　这几个照面之间，魏索是已经彻底看出来了，这天地战魂打出的威能虽然还远在当时的剑王老祖之上，但是对敌起来，却是十分的僵化，只会固定的这么几招。这天地战魂对于一般的神玄四重大能来说，自然是十分恐怖，但是打出的威能根本奈何不了他，在他的眼中，却是已经跟真正的死物没有什么区别了。

　　这天地战魂虽然是已经被抹去了所有的意识，根本不管神识的损伤，但是根本不管却不是真的不受损伤。

　　魏索这再次如来神芒和大乘法音一击之下，这天地战魂也是再也承受不住，“嗷！”的一声，发出了更大的嘶吼，但是在虚空之中迈不动步子，连手中持着的古戈都划不动了的样子，头顶上方都像烧穿一般，一条条光焰透出来。

　　现在如果是一名真正的神玄五重中期的大能，还有可能和魏索战个你来我往，但只是这样的一条神魂，却根本不可能是现在魏索的对手。

　　“唰！”的一声裂响，魏索发动湮空降魔杵，洞虚步法一步跨出，只是一步就到了这天地战魂的面前。

　　“嗷！”

　　天地战魂又似发出了一声剧烈的嘶吼，但是根本还没来得及任何的动作，魏索的如来神芒又已经重重的一击落在了他的身上。

　　天地战魂的头颅之中又猛的一亮，整个身体，却是更加的僵直，一动都无法动弹了。

　　“死！”

　　魏索一声冷喝，双手打在了天地战魂的身上，轰的一声爆响，整个天地战魂直接四分五裂，被彻底打散。

　　“啊！”

　　这个时候天九神君和王无一等人，正在朝着魏索和天地战魂处追来，但是以这些人的遁速，才赶出了数十里，天地战魂就已经被魏索彻底击溃，这些人的眼中，都是往外透露出一股浓烈到了极点的震惊和不可思议的表情。

　　“天九神君，你这件法器，又能维持多少时候？”一击打散天地战魂，魏索又是一步跨出，直接从天地战魂的身中穿过，神色平添，似乎做了一件微不足道的小事一般，同时转头看了天九神君等人一眼，说了一句这样的话。

　　这一句话魏索说得依旧平静，但是所有的人心中却都是刺骨的寒意升腾，只觉得魏索就像是掌握了一切的杀神。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　魏索说话之间，却是也没有丝毫的停顿，不停的施展洞虚步法，在皇天道的山门之中绕行，保持和这些神玄大能距离的同时，不停的激发出一道道的唯我心剑。

　　一道道青色神光在皇天道山门之中纵横飞斩，一片片的殿宇崩塌，一个个的禁制被硬生生的击溃。

　　“王无一，你的两名亲传弟子当日仗势欺人对付我，我都没有想要对你皇天道怎么样，后来即便是火域神王登仙宗一役，我都给了你机会，你却是反而变本加厉。你以为你们皇天道禁制厉害，今日就必定灭杀了我？现在皇天道山门毁于你手，你是何等的感觉？”

　　魏索绕过了天九神君和王无一等人，进入了皇天道山门的纵深，身后无数霞光明灭，发动天陨凡心，“砰砰砰砰……”一连串的重物坠地声不停的响起，以他为中心方圆千里之内，几乎所有皇天道的弟子都跌落天空，大片大片的血雾在皇天道的山门之中扩散开来。

　　这已经不是纯粹的杀敌，简直就是杀气所及，存草不生。

　　原本还有许多悍不畏死的皇天道弟子想要用人命堆魏索，但是这样的景象，却是已经彻底让人胆寒，无论对宗门再怎么忠心的皇天道弟子，都是已经彻底失去了战意。

　　王无一亲眼目睹着皇天道宗门在魏索的脚下变得支离破碎，他的大脑都快一片空白了。无论如何，他都根本没有想到，魏索在短时间内，竟然会拥有这样惊人的战力。就在不久之前，魏索还是被他们追得四处逃窜，根本不敢和他们公开对敌，但是现在，他是真正的成了一个神魔了。

　　无边无际的悔恨在这个时候涌上了这名隐然是云灵大陆第一人的心头，如果早知道魏索已经有了这样的战力，那他们肯定不会做这样的布置，结果不会这样的凄惨，但是这修道界中，匪夷所思的灵药是不少，唯一不可能有的灵药，却是后悔药。

　　“走！我们快走！”

　　这个时候，天九神君发出了一声大叫。

　　先前这个逼魏索出来的计策完全是他第一时间想出来的，这名黄庭宗宗主阴谋算计，犀利的很，给人的感觉一直是一副胸有成竹的样子，但是此刻，天九神君的脸色也是雪白，没有一点血色，浑身都是索索发抖。

　　“走？！不行！天九神君，这计谋是你想出来的！现在我们一走，皇天道完全化为乌有，你们要想走的话，那我们就先拼个鱼死网破！”王无一本来大脑近乎空白，但是听到天九神君这么一叫，却是发出了歇斯底里的咆哮。

　　“王宗主，我正是为了你们皇天道着想，此刻我们离开皇天道山门，他追出来，你们皇天道的修士，还来得及带着你们宗门之物转移离开，但是我们现在不走，只能看着他将你们皇天道打成废墟，什么都留不下来！”天九神君也是连连嘶吼了出来，“而且我这天赦古令的威能，最多只能再支持半炷香的时间！半炷香的时间一过，若是不能和他拉开距离，我们根本没有几个人可以逃脱得出去！”

　　“湛台灵澜！你！”

　　就在此时，阿鼻神君突然一声气急败坏的厉吼。

　　因为就在此时，湛台灵澜金光一闪，竟然是御使虚空金葫，直接隐没在了虚空之中。

　　湛台灵澜也算是反应机敏，虚空金葫根本带不了这么多人，在此种情况之下，其余大能很可能抢夺他的虚空金葫作为逃命的手段，而且他的修为在这批人之中也是最低，所以现在一见势不对，他是根本连一个人都没有带，直接单独一个人遁入虚空，先行设法保命。

　　而且他这样做，还相当于断了这些人的后路，没有什么意外的话，这些人也只有和魏索拼命了。

　　阿鼻神君等人先前是被魏索连连震慑，现在刚刚想要动手，却是慢了一步，来不及了。


第一千一百三十章 斩不完的头颅

　　这批大能本身也是一时形势所迫，汇聚在一起，要是真能灭杀了魏索，接下来也是勾心斗角，各个大陆的势力重新划分，谁也不知道到底会斗成什么样。

　　大难临头，明哲保身，对于这些人来说，是最正常不过的事了。

　　“也只有如此了！”

　　看到湛台灵澜不管其他人，先直接一个人遁入了虚空之中逃命，天九神君暗中一咬牙，也是马上做好了算计。

　　“看来也只有动用我这件法器来对付他了！”眼光闪动之间，天九神君伸手一点，点出了一个白玉杯盏般的法器。

　　“什么，这种情况之下还有藏私，有什么厉害法器，还不舍得动用么？”看到天九神君这样的举动，王无一等人差点马上就叫骂了出来。“啊！你这老匹夫！”但是让他们更加不可置信的怒吼和叫骂出声的是，天九神君这件法器一祭出来，白玉杯盏上有一朵小小的白莲升腾而起，光华一闪之下，天九神君的身影也是在原地消失，根本就无影无踪了。

　　“这……”

　　皇天城周遭，所以眼见此幕的修士全部目瞪口呆。所有人都以为天九神君还真有什么厉害的法器祭出来，但是这眼下，这天九神君祭出来的哪里是什么杀伤力惊人的传承法器，根本就是用来逃遁的什么空间法器。

　　这天九神君也是完全把这些大能丢下不管，自顾自的逃了。

　　要是别的大能跑掉也就算了，但是天九神君这一逃，包裹着这其余所有大能的宝蓝色光焰光罩，却也是骤然消失无形。

　　“自乱阵脚，正好少了我不少手脚！”

　　魏索本来是想清空了皇天道山门之中其余修士再说的，此刻看到湛台灵澜和天九神君连续遁走，连天九神君难道天赦古符的威能都随之消隐无踪，他顿时一声冷笑，朝着王无一等人掠了过来。

　　魏索此时虽然距离这些大能还有一千六七百里，如来神芒还攻击不到，但是一声冷笑之间，目光闪动，天空之中，给人的感觉真是好像有冷电连扫一般，夺魂摄魄。

　　“你真当我们是泥塑的不成！”

　　但是王无一、苏神血、碧玺宗宗主、中天紫雷宗宗主、阿鼻神君、天火神君、万凰公子这剩余七名神玄大能，却是也像方才的天地战魂一样，彻底激发的凶性，一个对望之间，都是厉吼了一声，反而也化成了七条神光，七方小天地一般，充满疯狂的气息，朝着魏索迎了上去。

　　虽然明知单对单是肯定不敌，但是这七人之中，除了天火神君之外，其余都是一方雄主，平时哪一个不是狠辣至极，不肯轻易低头的角色，从一个普通的弟子到一个超级宗门的宗主，也都是尸山血海之中杀出来的。

　　而且这些人也十分清楚，要是掉头就跑，以魏索的遁速，恐怕一个人都逃不掉，还不如都彻底一拼。

　　方才这些人恐惧，是害怕自己陨落，但是现在彻底豁出去了，这些人也是没有什么顾忌，也根本不管自己的生死了。

　　面对魏索这样的对手，自己这一批人里面，死是肯定要有不少人死的，但是自己这一批人，好歹都是神玄三四重之上的神玄大能，以命换命，堆也要把魏索堆死！

　　“好！你们不跑，倒真是还省得我一个个追杀！”

　　一看到这七名神玄大能都是彻底背水一战，凶性大发，魏索却是心中充满了快意，哈哈一笑，洞虚步法一步跨出，和这批大能瞬间拉近至不足一千六百里的同时，伸手一划，却是两道唯我心剑斩出，分斩最为两侧边缘的天火神君和碧玺宗宗主。

　　“轰！”“轰！”两声爆响，天火神君和碧玺宗宗主都是施法分别挡住了一道唯我心剑，但是威能一冲，这两人顿时比其余五名大能落后了不少，拉开了一截距离。

　　“嗤嗤嗤嗤！”就在此时，一阵连响，苏神血伸手一洒，数十片只有指甲大小的白色古符祭了出来，“唰”，所有的白色古符瞬间化成无穷无尽的白色神光，充斥数千里方圆，半个皇天道山门都全部变成了一片耀眼的白色。

　　“啊！”所有观战的修士齐齐发出了一阵惊呼，苏神血祭出的这法器反而像是皇天道的皇天灭识眼的威能放大了数十倍，数百倍一般，所有的法器，都看不到这白色神光之中的景象了。

　　苏神血这些白色古符一祭出来，白色神光充斥天地，魏索眼中也是一片白茫茫，根本看不见任何东西，他顿时下意识的收敛了气息，大道仙音流转，泼洒神识，却是发现在苏神血的这件法器之下，原本他能够覆盖千里的神识，只是透出百里不到，而且这白色神光的威能有些类似于元阴老祖的“天罗地网”，有种隐隐束缚，感觉陷入淤泥之中，用力击打又只能将淤泥打开，不能彻底脱身的感觉。

　　“恩？”

　　也就是这瞬息之间，魏索马上又用出黑菩提天母的天仰遥感经，却是马上感应了出来，这白色神光对于对方七人却似乎没有什么妨碍，七团庞大的气息都是准确无误的朝着自己所在的方位掩杀过来，而且最前三团气息，他也感应得清清楚楚，分明就是苏神血、王无一和阿鼻神君。

　　这三人此刻不知道使用了什么法器，遁速甚至比他的洞虚步法还快，在他的天仰遥感经的感应之中，简直就是三条天劫雷火在外围空间之中跳跃一般，周围的空气都彻底燃烧了起来，都散发出强大的威能。

　　这一瞬间，魏索就知道了苏神血等人的用意。

　　苏神血的身上有邪王宝冠这样的法器，只要能够冲进苏神血的施法距离之内，便也能够利用这件法器，反制魏索。

　　魏索的这道天仰遥感经，可以感应得出方圆四千里之内的修士气息，却是无法精准锁定施法，不过眼下一猜出苏神血等人的用意，感应出这七名神玄大能的方位，魏索也是不慌不忙，伸手一点，一道唯我心剑先行击出，朝着苏神血大致的方位斩杀了过去。

　　“我这化天淹天符竟然对他无用？”

　　苏神血的这件法器，也是化天教的一件奇特的传承法器，别人在这件法器的神光之中是根本看不清楚，神识也大受限制，但是他的手中却是还有一片“子符”，依靠这片子符的独特威能，他却是完全没有妨碍，和平常感知完全没有什么不同，其余诸人也都是靠他不断传音调度，此刻魏索的这一道唯我心剑一发出来，他一下看见，顿时脸色大变。

　　“不好！”

　　猛的一顿之间，苏神血又赫然发现，这道唯我心剑斩杀过来，距离他的真正方位，却是还至少差了近乎百里，顿时脸色一片雪白，反应过来，魏索也并不能完全不受他这件传承法器的影响，是要依靠这一道唯我心剑，来彻底锁定他的方位。

　　“想用邪王宝冠对付我！先吃我如来神芒一击再说！”

　　这一下，魏索却是已经彻底锁定了苏神血的方位，苏神血刚刚反应过来，根本来不及做任何的动作，他的如来神芒已经瞬间冲击到了苏神血的身上。

　　“啊！”

　　苏神血被如来神芒一击，顿时只觉脑袋被劈开，无数根火钉狠狠钉入神魂深处，连手上的化天淹天符的子符都根本拿捏不住，脱手飞出。

　　这化天淹天符的威能也十分奇特，子符没有真元源源贯入，一失去控制，充斥天地的白色神光也顿时一收，消失得无影无踪。

　　这白色神光一消，所有人也看得清楚，魏索好端端的凝立虚空之中，而苏神血却是双手捂着头颅在不停的惨叫，头上一个嵌着邪王眼，鸡血石颜色一般的斑斓宝冠都有点歪了。

　　“啊！”

　　这一时间，中天紫雷宗宗主的脸色也一下子变得雪白，因为这白色神光一消，他也看到，魏索和他已经距离不到一千里，他已经处于魏索所有术法和法器的攻击范围之中。

　　“上次我打掉了半边脑袋，你还不死，还要来追杀我。这次我斩下你整个头颅，看你还能不能活！”

　　魏索冷冷的看了彻底变了脸色的中天紫雷宗宗主一眼，嗤的一声，一条青色神光斩杀了出去。

　　“啊！”只是被魏索看了一眼，中天紫雷宗宗主也顿时抱着脑袋惨叫了起来，但是他的惨叫声才刚刚发出，魏索发出的这道唯我心剑乘着他浑身神光散乱的一瞬间，斩杀而入，一斩之下，中天紫雷宗宗主惨叫声戛然而止，一颗头颅冲上了天。

　　所有观战的修士都浑身战栗，一股惊悚的感觉渗入了骨子里。

　　一名已经晋级神玄四重的大能，就在一语之间，没有任何的还手之力，直接被魏索斩杀！

　　“轰！”

　　一击斩杀了中天紫雷宗宗主，魏索也没有丝毫的停留，又是一步跨出。

　　“啊！”万凰公子也顿时彻底面无人色，因为这魏索一步跨出，已经是变得他距离魏索最近了，也同样距离魏索不到千里！


第一千一百三十一章 一个时代的开端

　　魏索一眼望向万凰公子，如来神芒也顿时激发了出去。

　　东如来那个时代，神玄大能的数量比现今的修道界还要多，而且很多神玄大能的神通都是远超现在的大能，但是东如来在那样的时代还是一时无敌，就是因为这如来神芒。

　　大乘法音还只是瞬间临身的法音强法，护身法域威能还可以阻挡，但是这如来神芒，却直接是意识层面的杀伐，除非有独特的护神法器和术法，否则根本难以抵挡。

　　魏索胆敢光明正大出现，一开始就是因为神识大增和这如来神芒。

　　他本来就不是来送死，而是来杀人的！

　　“啊！”被魏索如来神芒一击，万凰公子顿时也是一声惊叫化成了撕心裂肺的惨叫，浑身的神光彻底散乱。

　　“噗！”

　　和方才斩杀中天紫雷宗宗主一样，魏索简直如入无人之境，青色神光一闪，血光崩现，万凰公子的头颅也是飞了起来。

　　“这真是绝代的风采！”

　　所有观战修士已经彻底说不出话来了，七名神玄大能和魏索拼命，反而是瞬间被斩下了两颗头颅，魏索实在是太强大了，已经远超同时代所有神玄大能。

　　“恩？”

　　魏索一道唯我心剑斩下万凰公子的头颅，却是眉头猛的一跳。万凰公子的头颅飞出，却是并没有死去，眉心之中透出一条血色凤凰般的神光，一条条血红色的神纹，连接着他的头颅和身体，分明是有什么法器或是秘术，在飞快的修复万凰公子的肉身。

　　与此同时，他的脑海之中出现了一条清晰的轨迹。

　　也没有什么慌乱，他发动洞虚步法，一步跨出，一片金色的圣光却只是差了数十丈，没有能够将他击中。

　　这时，却是一侧的王无一、阿鼻神君和苏神血杀到了。

　　这一片金色圣光，是王无一发出，而苏神血的那顶邪王宝冠，却是到了阿鼻神君的头上。

　　就在魏索避过王无一一击的瞬间，魏索和阿鼻神君双目对视，同一时间，发动了神识杀伐。

　　“唰！”“唰！”

　　两股看不见的威能，同时狠狠斩杀入对方的神识之中。

　　“我倒是连比我更强的如来神芒都试过，你连我的如来神芒都无法承受，有这邪王宝冠，也是没有什么用处！”魏索被邪王宝冠一击，脑中也是一阵剧痛，深入骨髓，但是却是强行忍住，再次朝着阿鼻神王如来神芒狠狠一击，同时洞虚步法往后一步跨出。

　　这一瞬间，阿鼻神君却是已经一声撕心裂肺的惨叫，浑身抽搐。

　　王无一、阿鼻神君这一批大能，都是一方雄主，而且拼命的情况下，什么传承法器都不吝啬，全部用了出来，就算是面对魏索，也不可能没有机会。

　　像方才王无一和阿鼻神君、苏神血三人同时逼近魏索，就是已经拼到了一个机会。

　　但是像他们这种级别的大能斗法，胜负原本也是在一线之间。这一瞬间，魏索是硬生生的承受住了被邪王宝冠一击的痛苦，但是阿鼻神君在他的如来神芒一击之下，却是出现了停顿。

　　这样一来，就相当于这一个机会已经消失，魏索再次彻底掌控了整个大战的节奏。

　　“啊！”

　　被魏索如来神芒连续两击之下，阿鼻神君顿时连浑身的真元都控制不住，身上的神光彻底散乱，一时失去了战力。

　　“轰！”

　　而与此同时，魏索往后一步跨出，再次拉开和王无一等人的距离之时，一轮列缺残月却是马上激发了出来，狠狠的镇压在了万凰公子的身上。

　　“啊！”

　　很多观战的修士都是浑身一跳，感觉这一击好像落在自己的身上一样。万凰公子的整个身体，全部打成了飞灰，场面十分的滑稽，万凰公子的头颅本身还在努力的要和身体连接在一起，但是现在身体却被打掉了，万凰公子的两个眼睛眨巴个不停，很是无语的样子。但是这样近乎滑稽的情景，却是让一个人都笑不出来。

　　而接下来的一幕也是近乎滑稽，但也同样让人根本笑不出来。

　　王无一这一瞬间，也是伸手抓向阿鼻神君头上的邪王宝冠。而另外一边，已经稍微恢复了一些的苏神血，却也是正好一只手抓到邪王宝冠上。

　　两个人是都想要用邪王宝冠对付魏索，但是没有商量好，两个人扯了一扯，一时却像拔河一样，都没有能拉到手里，僵持在阿鼻神君头上。两个人又急又气，额头上的青筋都全部暴了出来。

　　“嗤！”

　　魏索却是没有任何的停留，目光一闪，万凰公子的头颅直接被他封印了起来。同时又是发动湮空降魔杵和洞虚步法，朝着碧玺宗宗主追杀了过去。

　　万凰公子体内的这股威能十分奇特，虽然身体都被彻底打成飞灰，只剩一个头颅，却是好像一时半会根本死不了的样子。

　　王无一和苏神血一争之下，苏神血终于将手放开，让王无一将邪王宝冠戴在了头上。

　　但是三个人抢来抢去，王无一好不容易戴上了这顶“帽子”，魏索却是已经距离他和苏神血、阿鼻神君三人已经一千三四百里，这让王无一根本无用，七窍之中都气得焰光喷出。

　　魏索一步步朝着碧玺宗宗主行去，“噗通！”碧玺宗宗主的心理突然彻底崩溃了，一下子跪在虚空之中，连连磕头，空气连连震响，“魏神君，我再也不敢和你为敌了！”

　　碧玺宗宗主是一方超级宗门的宗主，像魏索这样一名散修下跪，就像是整个宗门朝着魏索下跪，这说出来根本难以想象。

　　“我已经立下三日期限，给过你们机会了，要是每个人和我为敌，最终服软，然后我都放开，那岂不是人人都以为我好欺负，都可以先对付我再说？”

　　但是魏索来时已经彻底下了决心，这群大能这么多人用这种手段逼他出来，太过阴毒，他已经决定毫不留手，彻底立威。一声冷笑之间，魏索没有留情，如来神芒狠狠的朝着碧玺宗宗主一击。

　　“啊！”碧玺宗宗主顿时浑身一抽，凄厉惨叫了起来。

　　“唰！”一片璀璨光字从魏索的身前化出，冲击到碧玺宗宗主的身上，将碧玺宗宗主打得横飞了出去。

　　魏索这是全力激发了生死书的威能，他看出碧玺宗宗主虽然被自己的如来神芒瞬间压制，但是依旧有战力，身上神光没有消散，这一击可以将碧玺宗宗主重创，但是却不至于将碧玺宗宗主直接灭杀。

　　这些神玄大能，都是步入了大道法域的强者，对于他来说，都可以贡献一些神纹，能生擒的话，他自然还是要先行生擒。

　　“……”看到魏索根本不饶下跪求饶的碧玺宗宗主，一击将之打飞，所有皇天城周遭的修士都是浑身寒意上涌。但是所有人都觉得魏索此刻说的话有道理，如果只要服软魏索就都收手，那岂不是人人都以为魏索心慈手软，可以先对付了魏索再说，大不了打不过求饶就是了。

　　这一战到现在，所有人都知道已经尘埃落定，十大神君这一方彻底完败。魏索一击将碧玺宗宗主打得倒飞出去的同时，那名还根本没有插得上手的天火神君已经也彻底被灭了凶性，已经在拼命逃遁了。

　　“啊！”

　　王无一发出了受伤野兽一般的咆哮，一条条金色的神纹和一条条金色的血液从他的身上窍位之中喷出。

　　连续三尊散发万丈金光的神纹法身从他身上发出，想要将魏索截住，好让他追上魏索，做最后一拼。

　　但是魏索却只是冷冷一笑，连续不停的发动湮空降魔杵和洞虚步法，不停的朝着天火神君追去。

　　对这王无一三尊神纹法身，魏索只是看了三眼。

　　这是一副令人震撼至极，难以形容的景象。

　　魏索一眼，就有一尊神纹法身彻底崩裂，化成无数金色的流光，看了三眼，王无一的这三尊金色天神一般的神纹法身，便全部崩碎！

　　王无一的神纹法身，也是截处了一缕神念，依托大道法域的力量形成，但是他这神纹法身，却是不比天地战魂，根本不如天地战魂的神识强大，只是一缕神念，根本经受不住魏索的如来神芒的杀伐。

　　“如来神芒！这是如来神芒！昔日东如来的如来神芒出世了！天哪，他除了得到洞虚步法之外，还得到了东如来的无上强法，如来神芒！”

　　直到此时，皇天城周遭的有些修士，才猜测出了魏索所用的术法，发出了不可置信的惊呼声。

　　“啊！”

　　天火神君也发出了绝望的大叫声。

　　“轰”的一声，他的整个身体都全部自燃了起来，随即冒出上百个火人，要朝着四面八方飞遁。

　　“想走，没这么容易。”

　　但就在此时，魏索一声冷笑，大乘法音的威能镇压在这上百个火人的身上，压得这上百个火人同时一跳。随即，登仙法域在空中演化出来，如同一方天地压下，上百个火人全部发出了惨叫，化成了破碎的火焰，随即化成一蓬蓬的飞灰。

　　魏索的目的十分明确，能够生擒的大能全部生擒，无法生擒的大能，彻底灭杀！

　　又一名大能被灭杀了，皇天城周遭，数不清的修士全部陷入了彻底的死寂之中。十名大能联手都不是魏索的敌手，如来神芒出世，这绝对会是一个时代的开端，记载在典籍之中。


第一千一百三十二章 一帝功成万神泣

　　封印住万凰公子的头颅，一击将碧玺宗宗主重创，一击灭杀了天火神君之后，魏索一转身，面对仅剩的王无一、苏神血和阿鼻神君。

　　“魏索，你欺人太甚，我和你拼了！”

　　一看到魏索目光锁定自己三人，阿鼻神君知道这次难以幸免，口中发出了一声厉喝。

　　顿时“噗噗噗噗……”一阵乱响，有如暴雨击打枯叶，阿鼻神君的口中突然喷出了一片青红色的晶光。

　　这片青红色的晶光一喷出来，阿鼻神君的整个身体先是一下干瘪，随后彻底崩塌，化成了一团飞灰，崩散在原地，竟然是瞬间被抽空了浑身所有的真元和精血。

　　阿鼻神君的整个身体一下崩散成灰，这一片青红色的晶光上却是瞬间散发出了一股恐怖的气息，一条条的青红色神纹，瞬间在这片青红色晶光上方形成了一尊人头章鱼身的魔神虚影。

　　“这是域外天魔刃！阿鼻神君竟然有这样的凶物在身！”

　　皇天城周遭很多修士都是用法器观战，看得比魏索还要仔细，看到这一片青红色的晶光却是一柄薄薄的匕首，匕首呈半弧状，把柄上也是一个章鱼身人头的魔相符纹，当下有人认出了这件东西的来历，发出了大叫。

　　现在就算是黑菩提天母等人，都是将四臂荒族大能当成了域外天魔，只有魏索等人才彻底清楚，荒族和域外天魔的来历根本不同。

　　荒族也是远古化形大妖的一支后裔，但域外天魔却是域外星域一些强大的生灵，机缘巧合，恰好被时空裂缝卷入到这个天地之中。

　　但是这域外天魔刃，却是在典籍记载之中的，的确是数万年前，有一名域外天魔降临时，身上所持的法器。

　　这件法器在那名域外天魔被修道界的大能联合绞杀之后，被当时的大能得到，发现要是御使的话，就会被抽空浑身真元和精血，这可能是域外天魔的肉身和真元和修士截然不同的原因，因为这件法器无法动用，所以后来这件法器也就不知所踪，没想到现在竟然是会在阿鼻神君的手中出现。

　　这么说来，阿鼻神君还很有可能是数万年前，联手绞杀了那名域外天魔的大能其中的一名大能的一脉传承。

　　本来这阿鼻神君距离魏索还有一千三四百里，这种距离还远在阿鼻神君的施法距离之外，但是此刻阿鼻神君浑身化灰，这件也是完全不属于这个修道界的法器一祭出来，却是好像也有自己独特的意志一般，一股异样的气机牢牢的锁定了魏索，“轰隆隆……”好像一团从域外空间穿梭而来的青红色雷火，以一种不紧不慢的态势，不停的朝着魏索逼近。

　　“杀！”

　　王无一和苏神血一见此幕，也是觉得到了最后的机会，两人都是疯狂咆哮，拼命的朝着魏索掠来。

　　“欺人太甚？你们也知道欺人太甚？”

　　阿鼻神君这一道法器一激发出来，魏索的瞳孔也瞬间收缩，庞大的气机让他感到浑身的肌肤都有种刺痛的感觉，但是同时他却是也一声冷笑，不退反进，先不管阿鼻神君拼着陨落化灰发出的这一道域外天魔刃，而是如来神芒先行朝着王无一狠狠的一击。

　　“啊！”

　　王无一连放几尊神纹法身，现在的战力恐怕还不如苏神血，被魏索这如来神芒再次狠狠一击，顿时一声凄厉的惨叫，连真元都控制不住，直直的从空中跌落下来。

　　“先暂且让你们多活片刻！”

　　魏索一击将王无一击落下来，根本没有什么停留，一声冷笑之间，如来神芒又是对着苏神血重重一击，同时伸手一划，两道唯我心剑带着不可一世的气息，斩杀了出去。

　　苏神血先前也已经承受了如来神芒一击，此刻再受一击，顿时也是承受不住，从空中坠落下来。

　　“噗！”“噗！”

　　两道唯我心剑准确无误的斩入了王无一和苏神血的心脉处，直接将这两名威震一时的宗主钉在了后方皇天道的一座大殿顶部！

　　“赫……赫……”

　　王无一和苏神血被洞穿了心脉，再也没有还手之力，但是魏索又拿捏的非常之准，以两人的生机强横，又不至于死去，只是让两人口喷血沫，眼睁睁的看着。

　　“啊！”魏索一击将王无一和苏神血如同两幅画一样挂了起来，皇天城外，所有围观修士也同时发出了一声震天惊呼。

　　因为魏索根本没有管阿鼻神君激发的域外天魔刃，此刻这域外天魔刃已经压至魏索的身前，魏索根本不可能闪避得开来。

　　“轰！”

　　但是魏索也根本不想闪避的样子，身周散放出无数白色霞光，演化出了登仙法域。同时，他和这域外天魔刃的中间，重重叠叠，浮现出了七十二道黑色的神光。

　　“喀喀喀喀……”

　　域外天魔刃继续前行，魏索激发出的七十二道黑色神光和登仙法域全部崩碎。

　　“当！”的一声巨响，魏索一手往前拍出，和域外天魔刃重重相击，发出了神钟敲击般的巨大金铁轰鸣声。

　　所有的人，包括被洞穿了心脉的王无一和苏神血都看到，魏索的手中，却是抓着大诸天造化瓶，域外天魔刃的这一击，重重的斩在大诸天造化瓶上，魏索的整条手臂上，都散发出了无数光星，内里似乎有无数血脉崩裂。

　　但是域外天魔刃的威能，却是被彻底遏制住，整柄薄薄冰片状的域外天魔刃如同完成了最终使命一般，彻底崩裂了开来，在魏索的手前崩散成了一片片的碎片。

　　“是黑昙魔莲！”

　　“这是上古十大防御术法之一！天哪，他的手中本来就有上古十大攻伐术法之一的列缺残月，现在又有了上古十大防御之法之一的黑昙魔莲！现在的修道界，还有谁能和他争锋！”

　　皇天城周遭，此刻聚集了不知道多少的修士，若是单个拎出一个来，恐怕见识都比不上现在的魏索，但是其中却不乏正好见过有些记载的修士，所有修士的见识加起来，却是肯定远远超过魏索，现在魏索直接硬碰硬阻挡住域外天魔刃，在场却是也有不少修士，认出了方才魏索除了登仙法域之外，还用出了绝强的防御术法黑昙魔莲。

　　虽然魏索此刻还无法和黑菩提天母一样演化出黑昙魔莲的大道法域威能，但是就这道术法现在的防御威能，却是也已经超过了他的元始剑经。

　　上古的修道界，虽然列出了十种最强的攻伐术法和防御术法，但是所有的修士却都知道，即便是在大能辈出的上古，也根本没有人能够集全，能够得到其中一两门的大能，就已经称霸一方，而且同级的术法，多了也不能同时动用，像魏索这样既有最强的攻伐术法，又有最强的防御术法，已经是绝配。在有典籍记载的这十数万年之中，也只有寥寥四五人像他一样，同时有最强防御术法和攻伐术法在手。更何况他的手中，还有一门近乎妖孽的如来神芒。

　　十名神玄大能联手，却都是遭遇惨败，这个修道界之中，还有谁是魏索的敌手？

　　“一帝功成万神泣。”皇天城外，一名老者忍不住说出了这句话，让周围陷入了一片死寂。

　　很多听到这句话的人，都在心中觉得，魏索真是极有可能，踏着这些神玄大能的尸骨，走上真仙之路。

　　一击挡住域外天魔刃，见到域外天魔刃崩裂，魏索却是微微一愣。

　　他的整条手臂骨骼几乎全部碎裂，但这已经是在他的预料之中，他现在的感知比起一般的神玄大能不知道要强横多少倍，这也使得他比王无一等人，更加可以清晰的判断出打来的威能到底如何，自己是否能够抵挡得住。这种感知，使得他对敌起来也是更加的厉害。他的整条手臂骨骼虽然几乎全部碎裂，但是不需要多少时间，就能恢复过来。

　　让他有些意外的是，这域外天魔刃给他的感觉，完全不弱于真正的仙兵，胎体根本不可能如此脆弱。

　　但只是微微一愣之间，他却也已经感知了出来，这条域外天魔刃之中，有其余的强大威能的气息存在，显然这条域外天魔刃在当年众多大能联手灭杀域外天魔之时，已经遭受了重创，留下了损伤，所以才会不如不济。

　　瞬间反应过来之后，他抓着大诸天造化瓶的手暂时无法动弹，所以真元一卷，将大诸天造化瓶放在了眼前。

　　让他的呼吸又是一顿的是，这大诸天造化瓶上，还是没有任何的损伤，连一点印记都没有留下。

　　“轰！”

　　目光剧烈一闪，又深吸了一口气之后，魏索伸手一抓，嗤的一声爆响，一条青色的身影却是也被他抓到了身前，这条青色的身影，却是奄奄一息的碧玺宗宗主。

　　数条华光打入碧玺宗宗主的体内之后，魏索朝着王无一和苏神血行了过去。

　　此刻大战落幕，他的身影和天地、皇天宗山门比起来，还是无比的渺小，但是落在所有修士的眼中，他的身影却是遮盖了天地一般，无比的高大。

　　“嗤！”

　　王无一和苏神血，也被他玄煞鬼爪抓到了手中！


第一千一百三十三章 划定修道界秩序

　　“魏索，你杀了我吧！你休想从我口中知道任何东西，得到任何好处！”

　　魏索一将王无一和苏神血抓摄到手中，王无一和苏神血两人都是拼尽全力，发出了剧烈咆哮。

　　若是在平时受到致命重创，两个人恐怕至少还能自尽，但是两人不仅是被魏索斩断了心脉，而且两人神识也是被魏索如来神芒重创，神识散乱，根本连控制真元都不能，完全就是魏索刀板上的鱼肉。

　　魏索根本没有和两人废话，直接伸手一点，在两人的身上连种数重禁制，让两人根本连声音都发不出，又将血精石取了出来，滴出两颗药液，保证这两人不死。

　　他有功德宗的普渡神光在手，到时候要知道东西，根本不怕苏神血和王无一不开口。只要接下来有时间，不仅是苏神血和王无一、碧玺宗宗主，就是万凰公子能够恢复的话，他都准备用普渡神光度化。

　　将王无一和苏神血也擒住之后，魏索却是在虚空之中站定，对着皇天城周遭的修士发出了声音，“所有和我和谈的宗门，到此处来见我！”

　　魏索根本没有说具体的时限，但是所有听到这个声音的修士心中都是极其的清楚，一个全新的时代已经开端了。在典籍记载之中，自从东如来销声匿迹之后，修道界之中都是诸多大能争锋，再也没有出现过以一人之力可以压尽其余所有大能的存在，但是现在却已经再次出现了这样的存在。所有那些和魏索和谈的宗门，怎么可能敢有丝毫怠慢，魏索虽然没有说具体的时间，但那些所有宗门，也必定会用最快的速度赶来此处参见魏索。

　　“他要暂且停留在皇天道山门。”

　　“他召集所有和他和谈的宗门前来，是要做什么事？”

　　一时之间，皇天城周遭，不断有人飞掠而出，无数光焰冲天而起，消息传向四面八方，云灵大陆震动、天玄大陆震动、寂寒大陆震动、玉衡大陆、流火大陆震动，天下皆惊。

　　但是魏索却是没有什么停留，在发出了这样的声音之后，便马上转身，朝着皇天道山门之中行去。

　　一路前行，皇天道山门之中的一个个禁制被他强力破去，一个个库房全部被打开，内里的东西，全部被他收取一空。

　　“圣王宗宗主求见魏神君！”

　　“丹元宗宗主求见魏神君！”

　　两团庞大的神玄气息很快出现，圣王宗宗主和玉履神君显然并没有离开云灵大陆，就在距离皇天道山门不远处等待这一战的结果，所以此刻第一个到来。

　　虽然一路和魏索前来，两人已经被魏索的神通震骇得几近麻木，但是这一战下来，魏索几乎没有受什么损伤，十名神玄大能一败涂地，这两人的脸上，还是充斥着惊骇和不可置信的神色。

　　“你们两人先帮我守住那个方位，湛台灵澜的虚空金葫虽然可以让他遁入虚空，但是在虚空之中并不能穿行，他还在那里。”

　　魏索此刻已经进入了皇天道的一处藏经密地，没有现身出来，却是发出了一道唯我心剑，打到了湛台灵澜的虚空金葫消失之处，为圣王宗宗主和玉履神君指定了方位。

　　“啊！啊！啊！……”湛台灵澜虽然隐匿在虚空之中，但是凭借虚空金葫的独特威能，外界的事他却是也知道的清清楚楚，一看到圣王宗宗主和玉履神君守住自己所在的方位，顿时又急又怕，连连大叫，但是根本没有任何的办法。

　　“广法天宫求见魏神君！”

　　“功德宗求见魏神君！”

　　“登仙宗求见魏神君！”

　　“……”

　　圣王宗宗主和玉履神君现身之后不久，一道道速度惊人的遁光狂掠而来，一个个宗门不停的赶来了，而且这次所有前来的宗门，几乎都是宗主和太上长老齐至。

　　“金石宗求见魏神君！”

　　“琉璃宫求见魏神君！”

　　“天欲宗求见魏神君！”

　　“……”

　　只是半个时辰不到的时间，就有五六十个宗门汇聚到皇天道山门前方，都是恭敬至极的在破碎的皇天道山门之外等着，这些宗门之中，甚至有不少之前和魏索没有为敌，也没有表示和魏索和谈的宗门。

　　这时，魏索从皇天道的山门之中现身出来，凝立虚空之中，开口发出了声音，“谁有对付虚空金葫的手段，能将湛台灵澜从虚空之中逼出的话，或者就算不能逼出，也能在此处布下禁制，他一出来，便至少能将之重创，或是追踪的话，我也必定会给出他满意的代价。”

　　“啊……”湛台灵澜在虚空之中快要疯了，他和所有的修士都是听出魏索的意思，就算魏索现在灭杀不了他，也已经要将他活活的困死在这里。

　　“帮我小心探查此尊魔物的下落，一有消息，马上传播出来。这是一尊域外天魔，可以吞噬修士金丹修炼，对整个修道界的危害极大，是我们共同的敌人。”魏索接下来发出了声音，同时真元凝形，化出了四臂荒族大能的具体形象，一顶大帽子扣在了这名四臂荒族大能的头上。

　　现在反正除了他和灵珑天之外，恐怕没有人弄得清楚荒族和域外天魔的分别，说是域外天魔，反而能引起诸多宗门的恐慌，好让所有宗门都担心遭受灭顶之灾，追查这四臂荒族大能的下落。

　　“什么，域外天魔？”

　　“竟然真有一尊域外天魔也降临了？”

　　“天哪，每一次域外天魔降临，不都是掀起腥风血雨。”

　　果然，魏索这一句话说出，所有修士都是一片哗然，引起了恐慌。

　　“谁有可以打破这大诸天造化瓶的方法，我必定会给出他满意的代价！”此刻依旧不停的有宗门赶来参见魏索，而魏索也没有什么停留，再次发出声音。

　　“谁能给出正阳仙草以及类似正阳仙草，可以令不死冥身还阳的药物……”

　　魏索没有停留，接下来将救治阴丽花和帮助绿袍老头凝形的东西都提了出来，并让这些前来参见自己的宗门帮忙收购水系妖丹。

　　皇天道的实力比化天教还要雄厚，魏索从库房里面得到了不知道多少灵石，用于收购水系妖丹和水系灵药，一时根本花不完。

　　得道多助，大家都有好处，合作才能愉快，这是灵岳城的小奸商出身的魏索早就明白的道理，对于这些和自己和谈的宗门，魏索也不想白占便宜，反而是要给好处。

　　“魏道友，我来了！要不是你这一战，我们还不知道要躲到什么时候。”

　　一团庞大的神玄气息突然降临而来，却是极阴神君和一批小极界的人赶到了皇天道山门。

　　“极阴道友，连累你们小极界山门被毁了！”魏索亲自迎上了前去。若是早先没有元阴老祖、极阴神君和小极界的支持，他恐怕根本坚持不到这个时候。

　　“冥土宗求见魏神君！”

　　“万凰宫求见魏神君！”

　　“碧玺宗求见魏神君！”

　　“……”

　　而随着许多远途而来的宗门的现身，冥土宗等宗门的人也都重新现身了，其中很多不少都是在这一战之中逃掉的老古董，此刻重新现身，都是拜服在地，乞求魏索网开一面，放过他们。

　　“我已经给过你们机会，念在你们被宗主所逼的份上，我可以饶你们一命，但是死罪难免，活罪难逃。”对于这些宗门，魏索没有什么客气，马上让极阴神君派遣小极界的弟子跟随这些宗门的人前去这些宗门的山门，将所有的东西全部清点出来，列成清单供他挑选。

　　“各个宗门若是有抵挡天劫的法器，也可以和我交易，我必定会给出令大家满意的条件。”接下来，魏索又说出了这样的话。

　　现在魏索寻找抵挡天劫的法器，倒是根本没有引起任何人的意外，毕竟绝大多数神玄大能到三四重修为，而且觉得有希望突破真仙之时开始，就都会开始准备抵挡天劫的法宝和法器，像魏索这样远超同时代神玄大能的人物，要是不准备抵挡天劫的东西，反而倒是让人觉得不正常。也根本没有人想到，魏索在神玄四重突破到神玄五重之时就有可能迎来天劫，并不是要等到突破真仙之后。

　　现在的魏索，可以说是完全面对几个大陆所有的宗门，所有的势力。

　　“天穹的寿元将尽，不仅是天玄大陆的天穹，所有大陆的天穹，即将全部崩塌。”说出了自己的所有需求之后，魏索微微的犹豫了一下，又再次开口，而这次开口，却是让整个皇天城周遭，发出了巨大的倒抽冷气的声音，所有人的震惊，甚至完全超出了魏索方才的一战。

　　“什么，所有的天穹都即将崩塌？”所有的人都是心中发麻，彻底震骇，知道这一句话代表的是什么样的含义。

　　“魏神君，这消息真的属实？”甚至有些人都忘记了自己这么问是触犯了魏索的威严，忍不住的出声。

　　“这是我见到的确切记载，确实无误。所有宗门，可以准备起来，但是所有一切交易，必须平等交易，若是有仗势欺人，强行交易，便是我的敌人！”魏索再次发声，振聋发聩，令所有人心神震颤。方才他也犹豫要不要说出这个消息，但是犹豫了一下之后，还是决定说了出来。因为有所准备的话，至少能够挽救许多修士的性命。而现在，他也已经有了划定修道界秩序的实力，不怕大宗门在此种情形之下，反而变本加厉的对低阶修士进行掠夺。

　　“他这是划定修道界秩序，威慑所有的大宗门，让所有人都要按照规矩来！”很多人在彻底的震骇的同时，也都明白了魏索的用意。几乎所有明白过来的低阶修士都是对魏索心生感激，知道魏索这样做，无异于是在救他们的命。


第一千一百三十四章 轰击帝器！

　　“想不到魏道友的神通竟然到了如此地步。”

　　又是两团庞大的神玄气息降临而来，却是风梧苍的师尊，玉天宗宗主和西仙源宗主黄道君也赶来了。

　　这两名魏索的旧识也是十分的感慨，没想到一名后辈天才竟然成长到了这种程度。

　　“若是没有前辈的帮扶，我也支持不到这个时候。”魏索对玉天宗宗主和黄道君都是十分尊敬，这两名大能和元阴老祖，极阴神君一样，都可以说是他的战友。

　　“东莱秘境求见魏神君！”

　　“大喜宗求见魏神君！”

　　就在玉天宗宗主和黄道君刚刚赶到不久，魏索和两人说话之间，又有两团神玄气息接连降临而来，却是一名身穿白衣，文士打扮的清癯老者和一名身穿紫红色锦袍，身上肌肤古铜色的中年人。

　　这两名神玄大能降临下来，却是和其余参见魏索的宗门一样，先行停留在皇天宗的山门之外。

　　此刻的皇天宗几乎已经成了废墟，护山禁制已经全部损毁，但是除了极阴神君、玉天宗宗主和黄道君这样魏索的熟人敢直接进入皇天道山门和魏索会面之外，其余的人在没有魏索召见的情况下，却是不敢越过皇天宗山门一步。

　　魏索这一战，以一己之力大败十名神玄大能，已经彻底让人胆寒。

　　“你是楚长老？”魏索首先对着身穿白衣的老人打了个招呼，让老人不必拘礼，进入皇天道山门。之前魏索已经听巫神女说过，东莱秘境还有一名不出世的老古董是神玄大能，坐镇东莱秘境山门，名为楚流云，想必就是眼下的这位老人了。

　　“在下正是楚流云，见过魏神君。”这名白衣文士打扮的老者估计久不见人，神情有些木讷，而且面对有些魏索，也是明显十分敬畏和紧张，犹豫了一下之后，却是问道，“先前相传魏神君和我东莱秘境巫宗主结为道侣，不知道是否属实？”

　　“不错，我和巫宗主已经正式结为道侣，但现在她被困于大诸天造化瓶之中，我必定会全力将她解救出来。”魏索知道这老人此刻公开问这句话，是有当着所有人的面，为巫神女正名的意思。毕竟以前那消息是在魏索逃匿之时传出，很多人都是推测或者巫神女只是被魏索所擒，这消息只是单方面传出为了应付。现在魏索在这种场合公开说出这样的话，也是为巫神女正名。

　　“既然如此，在宗主未脱困之前，我东莱秘境自然全心奉魏神君为主。”听到魏索这么说，这名老人的眼中显现出了一丝感激的神色，公开说了这一句之后，又伸手一点，将一个纳宝囊点到了魏索的面前，传音到魏索的耳中，“先前我们已经接到了宗主的传讯，尽我们所能为魏神君收集了些水系妖丹和可以抵挡天劫的法宝和法器，希望魏神君可以用到。”

　　“多谢楚长老了。我既然和她结成道侣，便也算是你们东莱秘境的人，楚长老不必客气。”魏索收了纳宝囊，也传音了一句之后，再对大喜宗赶来的神玄大能点了点头，“不知你是什么称呼，看来你是有什么话想说？”

　　“在下云影，是大喜宗的太上长老。我来参见魏神君，是想问一下，我家宗门先前和魏神君约定结盟，是否确实？”这名大喜宗的神玄大能眼神闪烁，明显心中也是十分的紧张。

　　“不错。”魏索点了点头，看了这名神玄大能一眼，“此事的确属实。”

　　“那……我家宗门现在所在何处？”这名神玄大能滞了一滞，鼓足了勇气，问道。

　　“黑菩提天母先前和这些大能一起截杀我，是和我斗法，不敌之后，求我结盟，我答应了她的条件，和你们大喜宗结盟，但是她已经伤重陨落了。”魏索也没有什么隐瞒，看着这名神玄大能说道。

　　“原来黑菩提天母已经陨落了，怪不得没有出现。”

　　听到魏索的话，聚集在皇天城周遭的很多修士都是忍不住互望了一眼。黑菩提天母在天坠大陆也是最为顶端的人物，她陨落的消息，也是能够牵动一方。

　　大喜宗的这名神玄大能浑身一震，脸色都彻底的变了，但是沉默了一会之后，却是再次鼓足勇气，传音到魏索的耳中，“既是宗主生前和神君的约定，我大喜宗自然遵守，但不知道宗主有没有将我大喜宗的几门不传之秘传下来。我大喜宗和大多数宗门不同，这些只有宗主接触得到的秘法，是代代宗主口口相传，不记载在我大喜宗的藏经之所的。”

　　“我会将这几门大喜宗的秘法传给你，你可接任大喜宗的宗主之位，不至让你大喜宗断了传承。”魏索也没有什么犹豫，传音到了这名神玄大能的耳中。

　　“多谢魏神君！”这名大喜宗的神玄大能顿时又是浑身一震，没想到魏索回答得这么轻易。对于他们此种从小受宗门恩惠的宗门修士来说，自幼脑中就是宗门利益甚至大于自身利益的概念，此刻一听到魏索这么说，这名大喜宗神玄大能可以说从一开始的敬畏，现在却是已经变成了敬服。

　　“既然我宗宗主已经和魏神君有约定，那我大喜宗今后自然也是以魏神君为主。”这名大喜宗的神玄大能也不再多说什么，鼓动真元，发出了这样的声音，然后退下，肃立一边。

　　“这万年以来，修道界的典籍记载之中，就算是超级宗门跨越大陆杀伐，也无一例外都是以惨败收场，想不到今日，这么多异域的大宗门，竟然是被一名散修大能折服。”很多人到了此刻，都是忍不住发出了这样的感叹。

　　“我有件事先要请诸位帮忙。”一时没有什么新的神玄大能出现，魏索看着极阴神君和玉天宗宗主等人说道。此刻他提出的条件之中，已经有不少宗门给出了水系妖丹和可以抵挡天劫的法宝法器，对于他的个人修炼而言，这次攻下皇天道，相当于彻底将对手一锅端了，得到的好处比以前任何一次都可能大。但是大诸天造化瓶本身就是高于这个修道界的东西，恐怕连这件法宝到底是什么来历，都根本没有什么人知道，所以根本没有人出声说有可以打破大诸天造化瓶的方法。方才魏索也已经试过，以自己的一人之力，根本无法轰破这大诸天造化瓶，现在他身边又已经聚集了这么多名神玄大能，所以他就是想试试，这么多名神玄大能一齐全力出手，发出强威，能不能把这大诸天造化瓶一举打破！

　　“哦？魏道友有什么事要我等做的？”听到魏索这么说，玉天宗宗主和黄道君等人都是马上问道。

　　“元阴老祖、风梧苍和我的道侣姬雅她们，全部被困在这大诸天造化瓶之中。现在我所知道的唯一方法，便是将这大诸天造化瓶打破，才能将她们放出来。但这件大诸天造化瓶是一件帝器，以我一人之力，根本无法打得破，所以我想请诸位道友一齐全力出手，看看能不能将这件东西打破。”魏索将大诸天造化瓶取了出来，对着玉天宗宗主等所有人说道。

　　“中天紫雷宗的这件东西，竟然是一件真正的帝器？”听到魏索这么说，玉天宗宗主等人都是十分的震惊，“好，我们全力一试看看。”但是同时这些大能也都知道此事极其重要，尤其对于极阴神君和玉天宗宗主以及楚流云来说，都是有和自身至关重要的人在里面，所以都是没有任何废话的马上点头。

　　“我们注意一下施法速度，以楚长老的施法速度为准，务必发出最强一击。楚长老，请你先施展一道术法。”魏索看着东莱秘境的老人，先行说了这么一句。

　　他之所以这么说，是因为他看得出这东莱秘境的老人的神识在所有在场这些大能之中最弱，施法速度最慢。

　　“好！”楚流云知道这事关巫神女的生死，也没有任何的废话，点了点头之后便伸手一点，打出了一道紫色神光。

　　“诸位都感觉清楚了吧。”魏索环视一眼，看到在场这些大能都是点了点头之后，便神色凝重的伸手一点，将大诸天造化瓶点上了上方的天空之中。

　　“好！”

　　对于这些神玄大能来说，感悟别人身上施法时元气波动并不是什么难事，楚流云也十分清楚这一点，所以看到魏索将大诸天造化瓶点上天空之后，他也没有什么停留，伸手一点，打出一股紫色洪流的同时，也激发出了一个通体火红的宝鼎，嗡的一声，激发出一片璀璨火红神光。

　　其余人也都已经全神贯注，感应他身上的元气波动十分清楚，楚流云这一击发出。“轰！”“轰！”“轰！”……虚空狂震，就像一座座火山同时喷发一般，让皇天城周遭的修士全部瞬即呼吸停顿。

　　魏索、圣王宗宗主、玉履神君、极阴神君、玉天宗宗主、黄道君、楚流云、大喜宗的云影真人，全部爆发出了最强一击，如有一片片独特的小天地在虚空之中演化，同时从四面八方，狠狠的镇压在了大诸天造化瓶上。

　　“当！”

　　大诸天造化瓶在虚空之中猛的一震，发出了刺耳欲聋的金铁轰鸣声。


第一千一百三十五章 大家这么有缘分

　　这么多神玄大能同时打出最强威能，这是在之前十名神玄大能对敌魏索时都根本没有的。

　　正常对敌的情况下，也不可能这么多神玄大能的威能，都同时轰击到一个点上。

　　此刻这么多神玄大能打出的最强威能冲击在一起，就好像很多颗小星辰同时撞击，到处都是毁灭性的光焰，恐怖的威能让十方云朵都刹那溃散，虚空全面扭曲，让皇天城周遭眼见此幕的修士都是感觉到窒息。

　　“没有破！”

　　“在这样的威能冲击下，竟然还是完好无损？！”

　　“这大诸天造化瓶的胎体也实在太过惊人了！”

　　但是在毁灭性的光焰散开，虚空扭曲产生的晶光消失的瞬间，所有的人却都是看到，大诸天造化瓶依旧完好无损，表面都根本没有遗留下什么伤痕，依旧闪耀着清冷的蓝白两色淡淡灵光。

　　“竟然强横到这种程度？这帝器的胎体真是不可想象！”

　　黄道君等人也都是十分震撼，要知道这件大诸天造化瓶是根本没有人御使，根本没有激发出什么元气威能，完全是胎体硬撼，但光是胎体，不激发任何威能，竟然能够完全承受住他们的一击。

　　“这怎么办？”

　　魏索的心顿时就凉了半截，他的感知比其余大能不知道敏锐多少，感觉得更清楚，这么多人打出的强威，压到这大诸天造化瓶上面都是鸡蛋碰铁块一样。这件大帝炼制的东西，和他们的威能根本就不是一个档次的。

　　钢牙妹留下的话里面，是只说打破，而且魏索感觉得出她话里的意思，在外面怎么打这大诸天造化瓶，估计内里的她们都不会有事。这么小的瓶子能够收纳她们进去，内里也必定是有独特空间。但是这根本打不破怎么办？

　　明显以他们这种强度的威能，再多打上去也根本打不动。

　　就像一块铁块放在哪里，一瞬间砸再多的鸡蛋上去都是根本没有用。

　　“恩？”

　　就在此时，让魏索和黄道君等人突然目光剧烈一闪的是，一团金光突然从虚空之中透了出来。却是湛台灵澜乘着魏索等人都出手轰击大诸天造化瓶，御使着虚空金葫从虚空之中透了出来。

　　“不要杀我！我有话说！”

　　但是湛台灵澜御使着虚空金葫从虚空之中一透出来，却是没有设法逃遁，而是马上害怕至极的对着魏索大叫了起来，满头都是冷汗。

　　“你有什么话说？”湛台灵澜这样的举动倒是有些出乎魏索的意料，看了无比仓皇的湛台灵澜一眼，魏索也不动手，马上问道。

　　“这大诸天造化瓶是帝器，以神玄之力几乎不可能打破，如果我能给出些有利于你打破这件东西的消息，你能放我一条生路么？”湛台灵澜看着魏索，十分紧张，一副随时准备再次遁入虚空的神色。

　　“你知道有关可以打破这大诸天造化瓶的东西？”魏索只觉得自己的心都哆嗦了一下。

　　“不错，我的确知道一些。”湛台灵澜看到一副可以谈的样子，脸上终于恢复了点血色。

　　“你若是让我种下禁制，乖乖回答我的任何问题，我可以放你一条生路。”魏索也没有什么废话，马上说道。

　　“不行，这样有些太过了。”湛台灵澜看到魏索也很紧张，心里马上大定，马上摇了摇头，“我知道你不放我的话，我也难以逃脱，可是你要是和我这样耗下去的话，很有可能救不了她们。”

　　“我身上有可以抵挡你神识冲击的法器，虽然逃不脱，可是一下遁入虚空，还是应该做得到的。”看着魏索好像有些犹豫的样子，湛台灵澜又马上补充了这一句。

　　“好，我可以放你走，但是你如果有一句假话，你就别想离开了。”魏索有些无可奈何的说道。

　　“究竟还是不行啊，就这样威胁一下，心就乱了，要是没有这样的弱点，你要是狠辣一点，那我为了保命，恐怕还是要让你种下禁制。”一听到魏索这么说，湛台灵澜的心里顿时得意了起来，觉得换了自己是绝对不会这么放虎归山的。只要自己这次逃得了，远远的躲起来，以后就还有翻本的机会。湛台灵澜可以说是越想心中越是得意，但是面子上却是不动声色，大声道：“我保证不会有任何虚言。”

　　“我既然答应了你，就不要废话了。快说如何打破这大诸天造化瓶！”魏索心急难耐的模样。

　　“好。”湛台灵澜看着魏索，说道，“我发现这件大诸天造化瓶里面有绿星核金。”

　　“绿星核金？”魏索马上看着手中的大诸天造化瓶。

　　“不错，方才你们轰击这大诸天造化瓶的时候，我看到此瓶瓶身上有星星点点的绿色光华透出，每一点绿色光华都像是一条漩涡形的神纹，这就是胎体之中加入了不少绿星核金的最显著特征。”湛台灵澜说道。

　　“他说的倒不是假话。”黄道君微微一愣，忍不住看了魏索一眼，刚才他也的确看到了大诸天造化瓶上有湛台灵澜所说的绿色光华透出，只是绿星核金到底是什么东西，他却也是不知道。

　　“这绿星核金，是一种绿色的陨铁精华，也只在真正的星核中存在。这种陨铁精华极其的惊人，加入一点，胎体就会到惊人的地步。这大诸天造化瓶炼入了这么多绿星核金，就算是真仙五重的大能都未必打得破。只有在经受域外雷火的长时间冲击的情形下，这种陨铁的品质才会脆化，才能打得破。”看着魏索和黄道君等人都没听说过绿星核金的样子，湛台灵澜解释了这一句之后，又马上道：“现在这么多道友在场，我相信里面可能也应该有见过有关这种精金的记载的，你只要问一问，就可以知道我说的不是假话。”

　　“不错，我们是天坠大陆的散修，魏神君，我们也见过这种精金的记载。”魏索也不客气，问询下去，却是有两名散修证实了湛台灵澜的话。

　　“就只是这样？”黄道君和玉天宗宗主、极阴神君却是有些牙痒痒的，觉得这湛台灵澜实在是有些奸诈，投机取巧，就算知道可以用域外雷火冲击又怎么样，不是真仙，谁能将这大诸天造化瓶带着飞到域外？

　　但是魏索却是并没有生气，看了湛台灵澜一眼之后，却是传音到湛台灵澜的耳中，直接问了一句，“你那条靛蓝色断臂，是从何得来？”

　　“你怎么知道我有一条……？”湛台灵澜顿时吓了一跳，不可置信的看着魏索发出了一声惊呼。

　　“他的身上果然也有一条荒族大能的断臂！”魏索刚刚是故意直接说这么一句试探，现在一看湛台灵澜的反应，魏索就知道自己猜得不错，湛台灵澜的身上，果然也有一条荒族大能的断臂！

　　林枫华、卓青凝、湛台灵澜，目前自己所知的这三名得了荒族传承的人身上，都有一条荒族大能的断臂，这让他心中隐隐感觉不妙。

　　“你不用管我是怎么知道的。你先老实告诉我，你这条靛蓝色断臂是从哪里得到，还有你的功法和传承，是不是也是从这条靛蓝色断臂中得到！”魏索看着湛台灵澜，马上道：“你该不会见到这条断臂的时候，这条断臂也是在天上飞着吧？”

　　“你……”湛台灵澜觉得太不可思议了，但是倒抽了一口冷气之后，他却是彻底反应了过来一般，不可置信的传音到魏索的耳中，“原来你也是和我一样，是从这条断臂之中得到了传承？！”

　　“竟然真是如此？”一看到湛台灵澜的这神色，魏索心里顿时已经有了底，眉头一挑，传音冷哼道：“我是问你，你居然问起我来了？”

　　“怪不得你当时第一次见我，就明显异样，原来是因为这个原因！看来你知道的比我多。”湛台灵澜却是彻底会错了意，以为魏索也是和自己一样，连连吃惊的传音了几句，这才镇定下心神，用古怪的眼神看着魏索，传音道：“不错，我的确是因为这条断臂得到的传承，我见到这条断臂的时候，这条断臂的确是像陨石一样在天空之中飞遁着，不过我不是从这条断臂之中得到的传承，当时是这条断臂抓着虚空金葫，我是在虚空金葫之中得到了几部古典，得到了传承。”

　　“当时是这条断臂自己飞到我面前，认主一样的。你呢？也是一样么？”说了那几句之后，湛台灵澜还是忍不住，找到知音一样，又对魏索说了这一句。

　　“不错，我也是这样。”听到湛台灵澜这么说，魏索皮笑肉不笑的索性点头说了这一句，又马上道：“你到底是在哪片区域正好碰见这条断臂的，当时碰见这条断臂之前，你是什么身份？”

　　“我是在洛菊荒原附近，你呢？当时我遇见这条断臂之前，我和你之前也是一样，也只是一个小散修，我是正好跟了一个商队，经过了那里。”湛台灵澜更是兴奋了起来，“魏道友，既然我们都这么有缘分，恐怕都是源自同一传承，那你总该网开一面吧。”

　　“洛菊荒原？！”魏索的眼睛瞪大了，要知道卓青凝可也是告诉他，是在那片荒原之中正好见到荒族大能断臂，看来那处地方，很可能有古怪！

　　魏索心中暗惊，不过面上却反而还露出了一丝笑容，“早说清楚不就好了。既然如此，你就把几部古典记录下来给我，然后你就可以离开了。”

　　“这……魏道友，你现在的功法和术法，已经无敌了。就用不着我的东西了吧？”湛台灵澜一副和魏索好朋友的样子，讪讪的笑道。

　　“好，大家既然这么有缘分，你以后别和我作对就好了，你可以走了。”魏索对着湛台灵澜说道，最后一句你可以走了，是公开说的，所有人都听到了。

　　“真的？！”湛台灵澜都不敢相信自己的耳朵了，愣了一愣之后，才狂喜至极的对着魏索连说了几声多谢，随后便架着虚空金葫就要离开。

　　“就这样放过了此人？”皇天城周遭的修士也都是觉得不可思议。

　　“等等！”

　　突然，就在此时，圣王宗宗主和玉履神君一左一右，拦了上去，“湛台灵澜，你以前答应我们的事还没做到，你就这样走了？”

　　“什么事？”湛台灵澜顿时有些发愣。

　　“你先前就和我们说好，用虚空金葫换我们宗门的几名女弟子做道侣的，现在我们宗门的几个女弟子都已经做了你道侣了，此间事了，你就要实行诺言，把这虚空金葫交给我们了。怎么忘记了，还要带着虚空金葫走？”

　　“我……”湛台灵澜本来想下意识的说，我什么时候用虚空金葫换女人了，你们两个有病啊！但是他这一瞬间，却是反应了过来，顿时脸色发白，气急败坏，对着魏索破口大骂，“魏索，你太无耻，太卑鄙了，你都说了放我走了，居然用这种手段！”

　　这实在是太明显了，就算是个人恐怕就想的出来，这是魏索暗中指使的，谁会用虚空金葫这样的法宝，去换几名女弟子。但是魏索却是摊了摊手，一副无辜的样子，“这是你们的事，湛台灵澜，这就不管我的事了。”

　　“两位宗主，虽然这人占了便宜却不履行诺言，但好歹也给我点面子，你们也不要发怒，也不要灭杀他，就简简单单种下点什么禁制，让他把虚空金葫啊什么的交出来就好了。”接着，魏索还对着圣王宗宗主和玉履神君说了这么一句。

　　“魏索，你太卑鄙了！”湛台灵澜悲愤欲绝，差点眼泪和鲜血一齐喷了出来。

　　“我就说不能这么轻易的放过他。”对于这样的情景，皇天城周遭的修士却都是反而大多暗自点头，互相暗中议论，在他们看来，湛台灵澜只是取巧说了一点东西，就想脱身，魏索要是放过他就反而说不过去了。


第一千一百三十六章 黄庭宗的隐秘

　　湛台灵澜虽然冲上去咬一口魏索的心都有了，但是根本没有任何的办法，就算魏索站在哪里让他咬，他也根本咬不动，还要崩掉自己的牙。将近吐血的狂叫了一声的同时，他根本没有任何的办法，只是拼命发动虚空金葫，重新又隐匿在虚空之中。

　　“怎么又跑进虚空去了，两位宗主也不要发火为难他了，布下十七八个禁制就可以了。”而魏索接下来的这一句话，更是差点让他眼前一黑，连虚空金葫都控制不住。

　　“魏道友，你有对付此人和大诸天造化瓶的方法？”魏索的神色让黄道君和玉天宗宗主都是有些奇怪，都忍不住传音问道。

　　“有，但是没有完全成功的把握。”面对黄道君等人，魏索也不说假话，传音道：“按照我之前的了解，如果引动天劫，应该有可能打破这个大诸天造化瓶。”

　　“引动天劫？”

　　黄道君和玉天宗宗主全部被唬住了。好大一会之后，黄道君才第一个回过神来，一脸苦笑的传音魏索，“按道理说，这的确可行，天劫之中不知道会有多少的域外雷火降落，有可能乘机击破大诸天造化瓶，可是来得及么？”

　　黄道君等人现在对于天劫的了解肯定还不如收刮了诸多宗门典籍的魏索多，这第一反应就是可行，但是时间上来不及。

　　虽然魏索先前已经暗中和他们交流过，灵珑天等人恐怕还有数十天的时间，但是在他们的认知之中，至少要到真仙之上，才能引动天劫。魏索就算修炼速度再快，无论如何也是来不及了。

　　“我的情形和一般大能不同，神玄四重突破到神玄五重，应该就会引动天劫。”魏索传音到黄道君等人的耳中。

　　他之前心都凉了，现在还能这么镇定，就是因为想到了利用天劫击破大诸天造化瓶这层。

　　从手头上确切的记载来看，天劫的第三个阶段就是天雷地火，有无数域外雷火降临，而且第六个阶段金风火线，其中也是凝聚了无数域外雷火，乘着这域外雷火破坏绿星核金，便有可能打破大诸天造化瓶。而且大诸天造化瓶这么强悍，说不定还正好能用来抵挡一些天劫之威。

　　至于湛台灵澜，只要能够渡过天劫的话，修了洞天神火，就能够对付得了，不出来也能逼他出来。

　　关键只是在于，引动天劫，能不能够抵挡得住。要是抵挡不住，那就是他一家老小全部交待在那了。

　　“什么，你神玄四重突破到神玄五重就要引动天劫？”天劫这件事，魏索是早就一直在准备之中，所以提起来也没有觉得什么特别，但是黄道君和玉天宗宗主一听，却是又被彻底的震住了，连脸色都变了。要知道这修道界的记载之中，可是已经万年之久没有人引动天劫了。而且魏索也是一路上修炼万古圣王经刻入神纹，时不时的打断了修炼，以至于现在的修为只是接近神玄四重后期，还没有和先前预计的一样，可以步入神玄四重后期。但是两人都是十分清楚，以魏索的水皇噬日诀，要达到神玄四重巅峰根本不需要多少的时日。

　　“怪不得你那么急着找抵挡天劫的法宝和法器。”这下黄道君和玉天宗宗主是都彻底反应了过来。

　　“魏道友，接下来你有什么打算？如果没有什么特别打算的话，我们恐怕是要全力帮你搜寻抵挡天劫的法宝和法器了。”黄道君和玉天宗宗主互望了一眼之后，都是传音对着魏索说道。

　　“除了要麻烦两位前辈帮我搜寻抵挡天劫的法宝和法器之外，还有一件重要的事却是要诸位帮忙。”魏索对着黄道君和玉天宗宗主以及极阴神君传音道：“现在王无一和苏神血等人被我擒住，我有普渡神光可以完全控制他们，可以让他们说出他们的一切隐秘，这普渡神光，恐怕是要诸位道友帮我施法了。”

　　从目前的情形来看，魏索知道自己的这天劫恐怕是不想渡都必须要渡了，这样一来的话，他当然必须要先抛开别的，全力准备渡劫的事。不仅是真元修为要先提升到神玄四重巅峰，而且万古圣王经刻入神纹和领悟大道法域也是根本不能停，肉身和神通更强横一点，小命就多一分存活的可能。

　　王无一和苏神血等人身上的神纹肯定有用，而且控制了这几人，也可以用来帮忙抵挡天劫，要是朋友帮忙渡劫连累朋友陨落，魏索还会过意不去，但是这几个已经穷凶极恶，歇斯底里的家伙，他可没有什么过意不去了。

　　“用普渡神光渡化这几个人？只是小事一桩，包在我们身上好了。”黄道君等人自然也明白魏索的意思，马上都是点了点头。

　　魏索也不浪费时间，伸手一点，直接将普渡神光的术法点到了黄道君等人的面前。

　　现在黄道君和玉天宗宗主，圣王宗宗主等人一齐联手施法，渡化王无一和苏神血等人加起来最多也就是十天左右的时间。

　　“黄庭宗求见魏神君。”

　　突然之间，又有一条虹光从远处降临而来，落在皇天道山门之外，引起了皇天城周遭一片哗然。

　　黄庭宗宗主天九神君可以说是这一战的主谋者之一，而且是刚刚逃脱，此刻居然又有人来参见魏索，所有人都不知天九神君这葫芦里到底卖的是什么药。

　　魏索也有些发愣，来的是一名黄庭宗的艳丽女修，亭亭玉立，身穿洁白法衣，但是也有金丹五重的修为，肯定也是黄庭宗真传弟子之中的佼佼者。

　　“天九神君叫你来，是什么意思？”魏索打量了一眼这名女修，也没有什么废话，出声问道。

　　“小女杜春兰，师尊叫我前来，是想请求神君的宽恕，和神君和谈。”这名女修姿色出众，声音也十分温柔动听，相反名字却是十分普通，对着魏索楚楚可怜的行了一个大礼之后，说道。

　　“和谈？这天九神君的脑子倒是动得快，他要是不来，接下去魏索肯定第一个就要去灭黄庭宗了，而且自己肯定是怕死不敢来，倒是派了这样一名楚楚动人的女弟子来，想要魏索心软？”

　　“这黄庭宗还怎么和魏索和谈，以魏索现在的神通，只要过去就是可以马上将黄庭宗横扫。”

　　一听到这名女修这么说，皇天城周遭的修士顿时议论纷纷。

　　“他给出什么条件？”魏索也不想浪费时间，很直接的问道。本来所有围杀他的宗门，只有化天教和黄庭宗没有过来，化天教是先前就被他重创，此次苏神血陨落之后，已经群龙无首，彻底乱了套，黄道君等人过来时就已经接到消息，将化天教围住接管了。至于黄庭宗，本来魏索就是要马上赶去的，黄庭宗是这几个大陆传承最久的宗门，法宝和法器肯定比别的宗门多。而且魏索心中甚至有打算，甚至到时候就在黄庭宗山门引动天劫，到时候就算天九神君还有多少传承法器，还有多少大禁，都要被迫和自己一起抵挡天劫，反而是相当于帮自己出力。

　　“我师尊说了，我黄庭宗也可以和其它宗门一样，列出清单，让魏神君挑选，只求和魏神君联盟，希望魏神君大人大量，不要计较我师尊先前和你为敌之事。我师尊还说，为表诚意，他可以告知你一件极大的隐秘，而且说不定对你有大用。除此之外，师尊还说，只要道君不嫌弃小女，小女可以终身追随侍奉神君，做神君的侍妾亦可。”黄庭宗的这名楚楚可怜的艳丽女修传音到魏索的耳中，说完这句，粉脸都已经彻底红了。

　　“这天九神君居然还用这一招。”魏索暗中叫骂了一声。这天九神君明显是因为他道侣多，以为他是很贪图女色之流，所以还安排了这样的一名女弟子过来。但对于魏索来说，心中已经装着姬雅等人，怎么还可能容得下别人。

　　“什么隐秘？”对于黄庭宗所说的隐秘，他倒是有些惊讶，因为听这天九神君让这名女修转述的话语，似乎十分不简单。

　　“神君这是同意了？”黄庭宗的这名女修倒是冰雪聪明，马上说了这一句话，有先用这一句套住魏索的意思，然后却是又不停的飞快传音道：“我师尊说的隐秘，那是一处化形大妖遗留下来的地方，神君不是有位同伴，也是化形大妖的后人么？那处地方里面，还封印着一名上古化形大妖。”

　　“什么！”这名艳丽女修的这句话却是让魏索的脸色都彻底的变了，“那处地方在哪里？！”

　　“神君你这是同意了么？”艳丽女修又马上楚楚可怜的问了这一句。

　　“我暂且可以同意这个条件，和你们和谈。”魏索哪里还有心情和这名女修废话，马上说了这么一句。这个消息对于他来说太过震撼了，而起他十分清楚，就算现在杀去黄庭宗，天九神君也肯定早已经跑了，而且说不定会带走很多东西。


第一千一百三十七章 万仙山

　　“多谢神君！”艳丽女修的眼中顿时出现了激动的神色，她知道魏索这样答应下来，至少是不会扫平黄庭宗山门了。

　　“那处封印了上古化形大妖的地方在何处？！那名上古化形大妖，是生是死？”魏索根本没有任何的废话，他十分的震撼，真想马上出现在那个地方，看看到底黄庭宗所说的化形大妖是灵族还是荒族。这不仅事关当年的惊天一战的最终结果，而且如果还有灵族大能生存下来的话，恐怕能够给他很大的帮助，说不定可以帮他一起对付大诸天造化瓶。

　　“我只知道那处地方是在万仙山之中，具体内里是什么情形，我却还不知道，不过神君只要到那里，我们黄庭宗的太上长老就会带神君进去。”黄庭宗的这名艳丽女修马上答道。

　　“云影神君，你有没有听说过万仙山这处地方？”魏索目光一闪，传音到大喜宗的云影神君耳中。

　　“万仙山是我们天坠大陆北部天穹之外的一处荒原。”云影神君知道魏索问这万仙山肯定是和现在魏索和这黄庭宗女修的谈话有关，所以回答得十分详细，“那处是远古一片陨星坠落之地，山峦被陨星冲击得千奇百怪，像一尊尊仙人，连绵不断，所以得名，那处地方距离天穹三万里，距离黄庭宗大概七万里左右。”

　　“诸位，这黄庭宗所说的万仙山，和我那同伴有很大关系，可能关乎很大隐秘，我要马上前去。”魏索没有什么迟疑，马上对着黄道君等人传音，“这里的事情就拜托诸位了，那尊四臂天魔诸位也要小心，若是有发现什么影踪，你们必须马上离开。那尊四臂天魔至少有半个真仙的实力，而且也有如来神芒和洞虚步法再手，就算是我们全部所有人联手，都未必是他的对手。”

　　“好，我们会派人和你联络，不断将收集到的东西送到你手上。”黄道君等人虽然根本不清楚灵族和荒族大战的隐秘，但是看魏索此刻的神色，就知道此事对于魏索来说非比寻常，而且再加上之前魏索提及的天劫，他们也十分清楚魏索的时间极其的宝贵。至于魏索的安危，他们却是并不担心。以魏索现在的神通，黄庭宗就算是有什么惊人的东西，恐怕也不敢发动，而且就算能够灭杀魏索，黄庭宗接下来也肯定是被灭门的命运。魏索的对手现在都几乎全部被扫平了，他们这批人要是为魏索报仇，这么多宗门和势力加起来，黄庭宗也根本不可能抵挡。更何况魏索的心机和对敌经验比起一般的大能还要强出不少，要是真的想对付他，恐怕早就会被他看出端倪。

　　现在他们这么多宗门联手，加上一路过去，玉衡大陆有东莱秘境，天坠大陆有大喜宗这样的地头蛇，魏索的行踪别人恐怕难以掌握，但是他们时时和魏索联络，将魏索所需的东西运送过去，却是没有什么问题。

　　“这是你们大喜宗的几门秘法。还有玉衡神君，你这丹气神剑遁速惊人对我现在还有用，这些皇天道的术法，你们可以自行参悟，就算补偿吧。”魏索伸手一点，将几片记事青符分别点到了云影神君和玉衡神君等人的面前。云影神君和玉衡神君等人的眼中也顿时出现了狂喜的神色。

　　这也是魏索做奸商奉行的手段，让跟着你的人一直有大好处拿，跟着你的人才会帮你真的出力。

　　大喜宗的法外金刚等不传之秘对于大喜宗的传承意义就不用多说了，就对玉衡神君而言，一些秘术比起一件飞遁法宝价值自然是重要得多。

　　“这邪王宝冠也是极其难得之物，黄宗主，这件东西也先留给你们，万一遇到什么大敌，也是十分有用。”

　　“杜道友，你来御使这丹气神剑，马上将我带去那万仙山。”又将邪王宝冠留给黄道君和玉天宗宗主之后，魏索将迄今为止他见过的最快飞遁法宝，玉衡神君的丹气神剑点到了黄庭宗艳丽女修的面前，让这名女修御使，直接离开了皇天道山门，朝着天坠大陆赶去。

　　“魏索离开了皇天道山门，和这名女修离开了，黄庭宗到底是什么意思？”

　　“到底发生了什么事，魏索离开的这么着急？”

　　看到这样的景象，所有皇天城周遭的修士都是议论纷纷，但是自然也没有人猜得出真正的内情。

　　因为反正已经准备面对天劫，真元修为和提升其他神通变得同样重要，所以魏索也没有什么掩饰，一离开皇天道山门便直接取出水系妖丹，不停的用水皇噬日诀炼化，同时也开始参悟神纹。

　　之前从黑菩提天母和圣王宗宗主等人的手中，他是一共得到了十九条神纹，在赶来皇天道的山门之中，他是已经刻入了这十九条神纹之中的七条神纹，还剩下十二条相对比较复杂的神纹，而此次云影神君也交出了一条神纹，至于东莱秘境的楚长老自己虽然还没有能够领悟出一门大道法域，但是之前巫神女已经暗中给东莱秘境传过讯息，让东莱秘境帮魏索收集完整神纹，所以此次他倒是也给魏索带来了两条神纹。

　　这样一来，魏索手中已经有完整凝炼之法和详细记载的大道神纹，就还剩余十五条可以刻入。

　　至于他身上还有些内蕴神纹的法宝和法器，在不明内里神纹的元气性质和没有任何记载的情况下，想要参悟凝炼出来，时间上是肯定来不及了，但光是将手头上这十五条神纹能够凝炼出来，刻入体内的话，他的肉身必定也能再大大上升一个档次。

　　万古圣王经虽然已经在圣王宗传承了许久，但是圣王宗也根本没有任何一名大能，能够到手这么多数量惊人的神纹。因为圣王宗也根本没有出现过魏索这样远超同时代的大能。也只有像东如来和魏索这样数千年甚至万年难得一见的人物，才能够力压同时代的所有同级大能，才能让那么多超级大势力不得不屈服，遵循他定下的规则。

　　至于感悟自己一些强法的大道法域，在魏索的计划之中被他排到了最后，因为每凝炼一条大道神纹，也是对各种天地元气的一次全新感受，可以让他对各种元气领悟得更加清晰，在这条路上走得越远，领悟自己的大道法域，也必定更为轻松。

　　魏索运转水皇噬日诀，只是让真元和水灵元气自然流转，比起全力冲刷妖丹修炼时的速度，恐怕只有三分之一，但是这样的元气喷吐，就已经让这名黄庭宗艳丽女修和之前的圣王宗宗主和玉履神君一样，震骇得近乎麻木。

　　“这样的修炼速度，而且可以依靠真元和水灵元气的流转修炼，怪不得相传他可以边对敌边炼化水系妖丹和灵药提升真元，怪不得他远超同时代所有大能，连前辈人物都比不上他！”

　　而更让她震骇的是，魏索很明显全部心神都是在试着凝炼神纹，而且她亲眼所见，又只是用了一个多时辰的时间，魏索就又成功的凝炼出了一条神纹！

　　“铮！”“铮！”“铮！”……

　　魏索可没有时间管这名女修的心思，暂且停止了水皇噬日诀的修炼，不停的将这条新凝炼出来的神纹刻入体内。

　　这条神纹是东莱秘境楚长老带来的两条神纹之一，是东莱秘境花了不少代价从玉衡大陆一个宗门之中交换得来，本身的法术名为“璎珞宝伞”，是一门防御术法，在魏索现在手头上剩余的十五条神纹之中最为简单，以这么快的速度凝炼出来，他自己却是没有任何的意外。

　　追究道理，任何术法都有本源，但是很多地阶以下的术法都是十分的简单，单一的元气法则，相当于术法本身就是简单本源之力，这些术法自然也不存在再行发掘出本源，激发出更强威能的道理。而很多地级以上，威力不俗的术法，自然是多种元气法则的总和，彻底追究出本源，激发出各种元气法则的最强威能，这就是修道界所说的大道法域，凝炼出来的神纹，按照万古圣王经自然是都可以刻入体内，但是魏索此次刻入这“璎珞宝伞”的神纹之后，感觉对自己肉身的影响是已经极其微小。

　　这就是他的肉身已经强横到了一定的地步，如果利用万古圣王经刻入神纹，用最简单形象的说法来形容的话，就像是在一块神铁外面不停的镀上一层保护层。反正不管什么样的保护层，多少是有些用处，但是神纹演化出来的威能不是特别强横的话，就相当于镀上的这层保护层很薄，到时候对敌时抵挡起来，这层保护层起到的作用比较小，很容易被击穿就是了。

　　更为清晰的感知到这点之后，魏索却是也没有什么心急，依旧是由简至难的原则，因为反正都有用处，一条神纹也来之不易，而且这些神纹他是肯定都要刻入体内的。

　　一路上这名黄庭宗的艳丽女修带着魏索，通过传送法阵不断中转，传送法阵之间的路途，便全力用丹气神剑赶路，只是用了大半日的时间，就已经进入了天玄大陆。

　　天玄大陆天穹完全崩塌，已经和蛮荒荒原没有什么区别，已经极少有传送法阵的存在，为了节省时间，魏索也先不和此刻在天玄大陆的厉若海和轩辕老祖等人碰头，而是继续不停的横渡。

　　数日之后，魏索和此名黄庭宗艳丽女修进入了玉衡大陆境内。

　　玉衡大陆的几乎所有超级大势力，此刻已经全部都和魏索和谈，早就接到了消息。魏索进入玉衡大陆境内之后不久，就有东莱秘境、万凰宫、冥土宗、碧玺宗等诸多宗门的大修士相迎，将准备好的诸多水系妖丹等物送到魏索的手中，并帮魏索和这名黄庭宗艳丽女修划下最短，最节省时间的路途。

　　又只是大半日的时间，魏索和这名黄庭宗艳丽女修便横穿了玉衡大陆，通过一处古传送法阵，接近了天坠大陆的边缘。

　　而此时，魏索的真元修为已经真正踏入了神玄四重后期，而他原本手中剩余的十五条神纹，连着那条“璎珞宝伞”，也已经一共刻入了五条！


第一千一百三十八章 一座古宫！

　　一座座黑色、赤红色、金色、玄铁色的大山并立，给人以惊人的压迫感，这一座座陡峭大山，远远望去，真是像一尊尊从远古走来的仙人。

　　一片片黑、金两色的花瓣在空中飘落下来，落在地面上，却是发出沉冷的金属撞击地面的声音。

　　这是一副难以用言语形容的景象，很多高达数千丈的陡峭岩壁上，都是生长着一朵朵脸盘大小的黑金两色花朵，此刻正好到了枯花的季节，那一片片花瓣便是从这些花朵上脱落下来，散发着妖异的光芒。

　　进入了天坠大陆之后，同样是有大喜宗和黄庭宗的修士相迎，他和这名黄庭宗的女修也没有丝毫的停留，选择了最快的途径，赶到了天九神君所说的这万仙山。

　　他之前从来没有来过玉衡大陆和天坠大陆，玉衡大陆的景物风貌和天玄大陆还没有什么特别明显的差别，但是这天坠大陆却是截然不同，明显到处都是一座座的矿山，甚至到处都是域外乱石和域外星辰砸落下来形成的山林和巨石堆。

　　眼下这万仙山，真是如同一个魔域，完全是他以前没有见过的景色。

　　而就算之前云影神君不告诉他来历，他也可以看出，这些如同一尊尊仙人站立的大山也都是域外陨石和原先的山峦撞击而形成。所有这些山峦之中的金铁气息都是十分之浓厚，怪不得天坠大陆出产各种上佳的陨铁精金和晶石。

　　眼看着这种以前从来没有见过的景象，魏索忍不住一伸手，摄了一片黑、金两色的花瓣在手中。

　　这一片花瓣虽然都已经枯萎卷曲，但是依旧有一个巴掌大小，入手冰冷，脉络好像一条条钢丝，很明显真是吸纳了不少精金在其中。

　　“这是蕴金花，采集这些花朵，是可以提炼出一些法器的精金的，只是品阶不高，大约一百朵蕴金花价格半颗下品灵石。”看到魏索似乎对手中的花瓣有些兴趣的样子，黄庭宗的这名楚楚动人的艳丽女修便马上有些讨好般的解释道。

　　“果然是这样。”魏索轻轻一弹，将手中的花瓣弹了出去，在空中飘舞。

　　其实他倒的确不是对这蕴金花有多大的兴趣，灵岳城小奸商出身的他一看到这些花朵，第一时间想到的就是这些花朵之中蕴含不少有用精金，应该可以拿出去换灵石。

　　现在这名杜姓艳丽女修的解释是应证了他的这个想法。一百朵花半颗灵石的价格已经不低了，就看这些花瓣飘飘洒洒的样子，在下面的山谷之中要集满一百朵应该不需要花费太多的时间，要知道他一开始在灵岳城时，可是经常一天都赚不到一颗下品灵石，为了价值几颗灵石下品的低阶妖兽，就可以足足埋伏一天，弄得不好还要一无所获的。

　　只是这里距离天坠大陆的天穹就已经数万里的距离，一般的低阶散修却是根本不敢跑这么远，而有能力跑到外面这么远来的修士，却是又已经不在乎这些东西的价值，是要多采集点别的价值更大的东西回去了。

　　明明知道外面很远的蛮荒里面有很多好东西，可以轻易的换不少的灵石，但是却又没办法采，只能设法在天穹里面采集一些价值不高的东西，一年也赚不到多少灵石，这就是像他之前那样的低阶散修的现状了。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”就在此时，三道耀眼的虹光冲天而起，朝着魏索和杜姓艳丽女修飞快的迎了上来。

　　“参见魏神君！”

　　从万仙山之中掠出的三人都是十分苍老的老人，都是黄庭宗的老古董一级的人物。

　　“天九神君呢？他不在此处么？”魏索看了这三名黄庭宗的老古董，点了点头，问道。

　　“我们宗主还是担心神君余怒未消，所以还不敢来此，还是希望神君大人大量，网开一面。”三名老人之中，正中一名白袍白须，满脸皱纹的老人苦笑着对着魏索说道。他知道魏索也肯定明白天九神君是生怕魏索对付他，所以不敢到这里来，隐瞒的话说不定反而会让魏索发怒，所以是实话实说。

　　“将我记载下来的这些东西全部带到这里给我。”魏索暂时也懒得和天九神君计较，伸手一点将一片记事玉符点到了这名老人的面前。

　　在赶来黄庭宗之前，这名杜姓艳丽女修倒是已经把黄庭宗的清单交给了魏索，黄庭宗是这几个大陆之中传承最久的大宗门，三四万年的传承，积蓄倒是也的确不凡，光是可以用于抵挡天劫的法宝和法器，就有十九件之多，而且最为重要的是，黄庭宗有一门无上古经黄庭五皇经，修炼五脏，可以大大提升调动元气的能力，提升术法的威能。这门古经也是一门惊人至极，完全不亚于仙根五密的古经，魏索是一定要得到。

　　至于黄庭宗清单之中的一些仙阶的灵药和惊人的炼器材料等物，他也不管用不用得到，先行都是记了下来，先拿到手里再说。

　　魏索这片记事玉符一点到三名黄庭宗的老古董面前，三名老古董的眼中就都浮现出了难言的苦涩出来，这三名老人都是十分清楚，天九神君和黄庭宗这次虽然死罪可逃，但是大大出血肯定是难免的了，魏索这片玉符上是难免狮子大开口。

　　“神君放心，我马上去办，一会便可马上送来。”这三名老古董之中，一名身穿青色麻衣的老古董马上对魏索行了一礼，接了这片玉符便马上告辞离开。

　　“你们说的这处隐秘，内里到底是什么样的情形？”魏索马上接着问剩余的两名老人。

　　“此事说来话长了。我们黄庭宗在两万年前在此采集一条矿脉的精金时，就发现了一处明显是上古修士遗留下来的古宫，这两万年间我们黄庭宗一直设法进入，但是那处古宫的禁制实在是太强，直到一千多年之前，此处地脉变动，那处古宫的有些禁制终于损毁，我们黄庭宗方才终于进入了其中。而进入了古宫内里之后，我们黄庭宗却是发现古宫内里空空荡荡，什么都没有只是封印了一名上古化形大妖。”两名老人之中，依旧是那名白袍白须的老人开口解释，他的脸上是更加难言的苦涩神情，很明显为了进入他所说的古宫，黄庭宗花费了许多许多的代价，但是最终却是什么都没有得到，还必须将这个消息告诉魏索。

　　“如何封印？那里面的化形大妖到底是什么样子？”魏索深吸了一口气，马上问道，此刻他的心中也是不平静。

　　“封印那名化形大妖的，是一块奇特的透明淡绿色晶石，没有任何的符纹，也没有任何的法阵，我们黄庭宗这千年以来，遍查典籍，也找不出那块晶石到底是什么晶石。”白袍白须的老人看着魏索道，“里面的化形大妖是一名面目看上去三十余岁的艳丽女修，但是双手手背上都有一块如同红宝石一般的鳞甲，而且长着金色双翼，绝对不是修士，除此之外，眉心之中还有一朵白色花朵般的符纹，闪闪发光。这名化形大妖，是被一柄奇形凶兵洞穿……”

　　“什么！这名化形大妖已经死了么！”魏索原本心情已经激荡至极，他听灵珑天仔细说过荒族的几支的外表，现在听这老人的描述，虽然他不知道到底是属于灵族之中的哪一支，但是很明显，这并不是荒族，而是一名灵族！此刻一听到这名灵族被一柄奇形凶兵洞穿，他顿时心神剧震，脸上变色，大喝出声，打断了这名老人的话。

　　“魏神君……这名化形大妖，可能还未死去。”看到魏索脸上变色，杜姓女修和两名老人顿时都是面色一白，心中十分惊骇，白袍白须老人马上胆颤心惊的说道。

　　“可能还未死去，是什么意思？”魏索已经有些忍不住了，要马上前去看看。

　　“她的身上似乎还有生机。只是我们不明这化形大妖到底是什么身份，如何去掉晶石，以及不知道去掉晶石的话，会引发什么样的后果，所以我们才不敢动，一直研究了千年。”这名黄庭宗的老古董马上飞快的说道。

　　“还有生机？”魏索再也忍不住了，马上对着这两名老人说道，“马上带我前去！”

　　“神君请随我们来。”两名黄庭宗的老古董马上在前面带路，直直的朝着万仙山之中的一座大山掠去。

　　那座大山远远望去，如同一尊披发的上古蛮荒战神。

　　山体的外形，很像一个魁梧至极的男子，手持着一柄大锤和一柄战斧，而山顶的顶部，却是生长着许多黑色的藤蔓，垂落下来，一直垂散到山体的中部。

　　最为惊人的是，到了不远处，魏索看到，这座山体的顶部，居然有七个山洞，简直就是像人的七窍一般。

　　“噗！”的一声轻响，两名黄庭宗的老人继续前行，朝着这座大山的中部山体裂缝之中飞掠了下去，光华一闪之间，却是关闭了一个禁制，一股股阴风从山体之中吹了出来。沿着山体之中开辟出来的通道往斜下方掠入了足足有上万丈之后，一座古宫出现在了魏索的视线之中！


第一千一百三十九章 神圣女子

　　这座古宫方圆只有数十丈大小，外观看上去就像是个普通的殿宇，没有任何的灵光，看上去就像是用最普通的灰黑色山石雕砌而成。

　　但是魏索看到这座古宫的一瞬间，就是被吓了一跳。

　　这座古宫根本就没有再他的神识之中出现，也就是说，他根本没有探知到这座古宫的存在，如果此刻不看这座古宫，只是依靠神识探查的话，眼前这座古宫就是一片虚无，非但里面没有任何的气息透出，就连古宫自身都根本不复存在。

　　隐匿气息的手段做到此种的程度，以魏索的神识近在眼前都根本无法发现，现在的任何宗门和研究禁制的修士都根本无法做到。

　　这是一种无形的震撼，足以震慑现今修道界的所有强者。

　　“当初这座古宫的外围还有三十二重光罩笼罩，有庞大圣力流转，但是光华根本就不明亮，而且也感知不到任何的元气波动，也要近到眼前才能发觉。后来此处地脉自然发生大的变动，这三十二重光罩才消失，但是我们也根本发现不了，到底是布下了什么样的禁制。”前面带路的两名黄庭宗老人明显也感觉出了魏索心中的震撼，又说了这一句。

　　“带我进去吧。”魏索深吸了一口气，点了点头，对着两名老人说道。

　　古宫周围已经没有了任何禁制，两名黄庭宗的老人直直的带着魏索和杜姓艳丽女修进入了古宫之中。

　　“啊！”

　　虽然早就也听到了内里的情形，但是一进入古宫之中，杜姓艳丽女修还是忍不住发出了一声惊呼。

　　一块如晶莹碧波凝成的两人多高的透明晶石之中，一名女子浑身散发着微微的灵光，仿佛在沉睡。

　　她的肌肤看上去就像是用最细腻洁白的晶石雕刻而成，给人一种梦幻仙灵得感觉，她的五官眉目简直就像是画出来的一样，散发着说不出的仙韵。

　　她的秀发如同流瀑，在晶石之中都好像在流淌着水光，好像刚刚出浴过一般的清灵。

　　她身上的法衣是现在完全没有的样式，完全如同云霞，而且有一条条的飘带，表面也根本看不到任何的符纹，但是内里却是隐隐有神光在流动。

　　和黄庭宗的白袍白须老人先前所说的一样，这名梦幻般的女子背上长着一对金色长翼，散发着太阳的光泽，双手手背上都长着一片小小的菱形的红宝石一般的鳞片。和金色长翼一样，这鳞片也是从女子的体内生出，这的确不是修士。

　　但让杜姓艳丽女修忍不住发出一声惊呼的最大原因，却是这名女子在绿色透明晶石的包裹之中，同样是没有任何气息透露出来，但是这名就是如同沉睡一般的女子，却是给人一种难以想象的威压，让她都甚至有种站立不稳，要拜服在地的感觉。

　　这只能说明一点，这名淡绿色晶莹晶石封印之中的女子，其成就肯定难以想象！

　　“这绝对不是那名四臂荒族大能一样的货色。”魏索也是同样的感觉。现在他是彻底明白灵珑天为什么语气之中老是说四臂荒族大能是小角色了，这真是不怕不识货，就怕货比货，先前他面对四臂荒族大能的时候，就已经觉得四臂荒族大能的气息已经恐怖无比，但是现在光是直觉，这名封印在晶石之中的女子，就要比四臂荒族大能要厉害得多。

　　根本没有什么气息和神识流露出来，只是一种无形的神韵，就给人造成如此强大的威压，怪不得黄庭宗已经进入了这里千年，却是根本就不敢妄动，就连魏索现在的实力，这名晶石之中的女子都让他有种根本不容亵渎，无法逼视的感觉。

　　“嘶！”魏索深吸了一口气之后，才彻底镇定下心神，真正的正视这名应该是灵族的大能。

　　“咚！”

　　很快，他的心脏又剧烈的跳动了一下，身体都好像被无形的大锤敲击了一下。

　　这名女子的身上没有什么配饰，但是心脉处，却是被一株奇异的藤蔓穿过。

　　这株藤蔓通体的色彩极其的斑驳，外皮的色泽给人的感觉就像是色彩最为斑斓的贝壳一般，茎叶和一般的藤蔓也没有什么差别，手指粗细，这种样子的藤蔓，在魏索的荒古本草经之中也没有。更为惊人的是，这株藤蔓之中，有无尽的星光闪动一般，魏索只是看了一眼，就觉得有一种惊天的杀意在自己的识海之中荡漾开来。

　　“这是荒族大能炼制的法宝？”

　　魏索刚刚平复下来的心神又是难抑的震撼，这条手指粗细的藤蔓打穿了这名女子的法衣，从这名女子的背后透出了一尺，而且这条藤蔓之中，竟似还有恐怖凶威存在，而且光是无形的神韵，就给他难以想象的心神威压。这荒族大能对荒族植株很有研究，这极有可能是荒族有什么惊天大能，竟然是用无上的神通，将一株这样的藤蔓炼成了一件品阶恐怖的古兵，给了这名女子致命一击！

　　这是经历了什么样的一战，这名如此强大的灵族女子，怎么会被人这样洞穿，怎么会在这样的一块晶石之中？

　　在这条诡异藤蔓古兵边缘荡漾的诡异灵光下，魏索甚至都有种难以思索的感觉。

　　“你们怎么知道她还有生机？”足足十数个呼吸之后，魏索才有些艰难的转头，看着两名连大气都喘不出的黄庭宗老古董，问道。眼下这古宫之中空空荡荡，这块绿色晶石的表面并不规整，矗立在下方一块石头上，和石头都连接在一起，像是从石头里面生长出来的一样。而绿色晶石隔绝一切气息，虽然这女子看上去是根本没有死气，熟睡一般，但是魏索也根本无法感知到这名女子到底是生是死。

　　“我们也感觉不出来，但是我们上代宗主却是说，接触这块晶石，可以感觉到晶石内里如有血脉流动的气息，能够感知到生气。”白袍白发的老人看着魏索说道。

　　“接触这块晶石？”魏索的目光落在了晶莹的绿色晶石上。

　　“魏神君，要不我来试试看。”杜姓艳丽女修听到魏索重复了一遍，马上咬了咬牙，走上前来。

　　“你为什么要这么做？”魏索这下倒是有些惊讶，传音到这名女子的耳中，在这绿色晶石之中女子和古兵的无形威压下，任何神色变化都被放大，他几乎是一下就感觉了出来，这名杜姓艳丽女修是担心他怕有什么陷阱，所以才主动提出来先试上一试，而且魏索明显感觉得出来，这名艳丽女修的目光落在自己的身上，却反而是真的担心自己的安危的样子。而事实上对于这绿色晶石魏索倒是根本不担心是黄庭宗布下的陷阱，因为这两名黄庭宗老人的气息变化，他也感知得十分清楚，一个人都没有不正常的气息波动。

　　若是真要对付他，对付他这种存在，心情必定会十分紧张，气血流动自然也会变得异样。

　　“我……妾身已经是神君的人了，自然要对神君好……”杜姓艳丽女修的脸上都布满了红霞，娇羞的传音到魏索的耳中。

　　“啊？”这下魏索倒是有点傻眼，连心里的紧张都缓解了不少，他这才反应过来，天九神君给他的条件之中，是有包含这名女修的，而当时他因为这个隐秘太过震撼，说答应条件，却是没有想到这点。他和这名杜姓女修可是完全没有什么儿女私情，自然是不要她做道侣或是侍妾的，尤其是在姬雅等人还未脱困的情况下，他的心里面可是连这方面的念头都根本没有。不过这名女修既然这么说，还真为他办事，魏索倒是考虑也可以当成朋友看待，也可以给她不少好处。尤其知道水灵儿的遭遇之后，魏索就十分同情像杜姓女修这样的大宗门弟子，真是为了宗门的利益，都可以当成法宝和货物一样。

　　不过魏索此刻也不想多说什么废话，知道也应该没有什么危险，就由着这名杜姓艳丽女修伸出手接触在了绿色晶莹晶石上。

　　“神君，我感觉不出来。”和他料想的一样，杜姓艳丽女修触摸了一阵之后，没有什么反应，有些难为情一般，对他说了这一句。

　　魏索也没有什么废话，点了点头，伸手慢慢的放在了绿色晶莹晶石上。

　　他的呼吸瞬间就凝滞了！

　　一股明显是气血荡漾的气息，回荡在绿色晶莹晶石之中，给他的感觉，晶石之中的这名灵族女子，真是在如同沉睡一般！

　　一般的修士，根本感觉不到，但是以他的感知，却是真真切切的感觉到了！

　　这名灵族女子还活着！难道是她自己，活着是别的灵族大能为了治疗她的伤势，将她封印在了此处？！

　　一时之间，魏索的心中无比的震撼！

　　“唰！”

　　他的身体，就在这一刹那，又猛的僵住了，一股无与伦比的神圣气息突然从绿色晶莹晶石之中冲出，整块绿色晶莹晶石，好像彻底复苏一般，彻底发亮。

　　两道仙光瞬间定住了所有人，两名黄庭宗老古董、杜姓艳丽女修眼中全部充斥震骇至极的神色，绿色晶莹晶石之中的仙丽女子，睁开了双目！

　　就像有一轮神月在这间古殿之中升腾，整个空间都变得神圣而迷蒙。

　　包裹魏索在内，所有人都想第一时间退出这间古殿，但是这一瞬间的气机，却是压得他们无法动弹。

　　这至少是真仙的神识才能产生的威压！

　　“唰！”

　　魏索感觉到，一股如水的感觉，瞬间席卷自己的全身。


第一千一百四十章 六七万年前的迷云

　　“不是吧？大姐，你到底是灵族还是荒族啊？”

　　一股绝世的气机就像潮水一般充斥整个大殿。在这股绝世气机的压迫下，魏索好像都被打回了原形，回到了在灵岳城当小散修的时候，忍不住在心中都这么叫了。

　　这股绝世的气机超出他实在太多了，简直就是皓月如同萤火虫的差别。

　　黄庭宗一千多年都没有研究出个所以然的绿色晶莹晶石已经全部化成了一圈圈奇异的荧光，围绕在内里女子的身周。

　　一股恐惧、迷茫的气息围绕在魏索的身上，但这一刹那，最多的，却是一种惊天动地，灭杀一切的杀意和敌意。

　　这一刹那，背上生长着太阳般光泽的双翼的仙丽女子浑身都在散发着仙光，在看着魏索，但是这一瞬间爆发出来的气息，却是要灭杀魏索。

　　忍不住在心中大叫了那么一句之后，魏索当然不想束手待毙，就准备拼命了。

　　但是突然之间，魏索有了种对方比自己不知道快了多少倍的感觉，一股庞大的意识，似乎瞬间读取了自己脑海之中的每一个念头。从这名仙丽女子身上散发出来，萦绕在他身上的那股恐惧、迷茫的气息，以及那灭杀一切的杀意，突然一变，整个天地，都瞬间变得柔和起来。

　　“你是个有趣的人……想不到灵珑天她还活着，只可惜我没有时间了……”一个如同仙音一样动听的女子声音，突然在魏索的脑海之中响起。

　　“她真的还活着，一名活着的真仙级人物？！她竟然是在微笑？”就在此时，绝世的气机消隐了下去，没有镇压在杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人身上，而杜姓艳丽女子和两名黄庭宗的老人这回过神来的一瞬间，更为震撼。

　　一条条带状的仙光的围绕之中，仙丽女子已经彻底的活了过来，超凡脱俗，没有任何凡尘的气息，和整个天地连成一体，流动着难以想象的仙韵，让杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人都不自觉的要跪伏下去。这绝对是对修道界中难以想象的成就的自然敬畏，但是此刻杜姓艳丽女子和两名黄庭宗的老人却是也分明看到，这名仙丽女子看着魏索，嘴角似乎是带出了一丝微笑出来。

　　但是下一瞬，仙丽女子脸上的神情就彻底的变了，彻底的变得庄严肃穆至极，充斥着一股不容任何人亵渎的仙威。

　　“你认识灵珑天？这么说是自己人了？”这一瞬间的时间似乎完全由这名仙丽女子主导，变得十分漫长，仙音一样动听的女子声音也让魏索敌意全消，但就在此时，魏索却是不自觉的啊的一声大叫，他的脑海之中，轰的一声，如同有一条巨浪，涌了进来。

　　这一刹那，发生了什么，魏索是完全不知道了。

　　“我哭是干什么？”

　　等他猛的一哆嗦清醒过来的时候，魏索发现自己的眼眶之中，竟然是充满了泪水。

　　眼前的景象，却是让他依旧说不出什么话来。

　　一条条绿色的仙光，从九天之上透了下来。

　　这处古宫是在山腹的深处，但是一条条绿色的仙光，却是毫无阻碍一般的透了下来。

　　那名仙丽女子，浑身都闪着圣洁的光华，她的法衣和整个身体，包括那株洞穿了她的藤蔓，全部变成了一片片璀璨的光华，升腾而起，随着一条条绿色的仙光，消失在了他的视线之中。

　　“轰！”

　　就在此时，方才如同潮水一般涌入他脑海之中的东西，又马上在他脑海之中泛了开来。

　　“难道，最终的结果竟然是战败了？”魏索本来一直都是很沉稳冷静的，元阴老祖之所以觉得他是天才也就是因为这点，但是这个时候他却是突然有些乱了方寸。随着这些东西在他的脑海之中泛出来，他明白了这名仙丽女子为什么会在此处，为什么复苏时，会有那种恐惧迷茫的气息萦绕在他的身上，为什么他现在会满眼泪水。

　　他现在脑海之中泛出来的东西，是一些片断的画面，还有三篇古经。

　　这些片断的画面，全部都是一些支离破碎的惊天大战。

　　无数笼罩着难以想象的禁制的巍然古殿被打得不复存在，整个天地都在颤抖，虚空之中爆开无数的战团，一片片虚空在真正的碎裂，无数强大的法则在空中绽放，很多无比庞大的身躯和无比巨大的法器矗立在天地之间，一名名远超他现在想象的神通的大能陨落。这一些支离破碎的画面，所在的地方，似曾相似，赫然是六七万年前北邙毁灭那惊天一战。

　　接下来，战团分开了，很多人追击而去，很多人退走。又换了一个魏索没有到过的荒原上方，又是一场惊天大战。这场大战的人数少了许多，但是极其的惨烈，剩余的人不到十一。

　　最后的画面，是只剩下数道神光在对决，最终数道神光全部熄灭了，画面之中出现了万仙山，随后便是一片黑暗，无边的死寂。

　　这些画面虽然支离破碎，但是其中所要表达的意思，魏索却是清清楚楚。

　　这名仙丽女子，就是六七万年前北邙那超出修道界，不被记载在修道界之中的惊天大战之中的一员。

　　这是一场真正的神王和大帝级别的大战，双方都是损失惨重，似乎双方都有一批最为强大的存在越打越远，剩余的一批大能也是爆开了数个战团。

　　仙丽女子就在其中一个人数最多的战团之中，虽然双方都几乎全部陨落，但最终的结果是荒族和灵族的大能战至了只剩这名艳丽女子和一名浑身都是不停打出无数焰光，如同一个巨大刺猬团，根本看不到面目的荒族大能。这名荒族大能最终被这名仙丽女子灭杀，但是她也是被这名荒族大能的最后一击重创，逃入了这万仙山之中，伤重难愈，自我封印。

　　这些画面，全部是这仙丽女子亲身经历，眼中所见的情景！

　　而魏索之所以这么清楚，是因为这仙丽女子，用了某种强大的手段，也如同让魏索进入了她的本心之中，也如同让魏索通过她的双眼，看到了这样的景象！

　　这完全是双方本心的交流。

　　魏索现在莫名的悲哀，眼中全是泪水，便是因为如此，虽然他和这名仙丽女子根本就不相识，也只是看了这数眼，但是方才那一刹那，他和这名仙丽女子都是完全进入了对方的内心世界，这是脱去任何伪装，最为真诚的感知。虽然只是这短短的一瞬，但是这种感知和交流，却是让这名仙丽女子和魏索就像是最为赤诚的至交一般。而这种悲哀，正是魏索也知道了无法挽回，这名仙丽女子等了数万年，却是没有等到任何灵族大能的到来，她那恐惧和迷茫，是因为感知到了魏索身上的气息，是荒族的功法，以为是荒族的人反而找到了她。但即使是魏索来了，她的伤势也已经无法挽回，所以她最终还是化成了仙光，陨落在了魏索的眼前。

　　这完全就像是一名双方的心可以无限贴近的至交好友的陨落。“你好歹也给我个救你的机会。”而且在这名仙丽女子的面前，魏索都有种彻底变回自己，更加接近自己的本源，不需要面对其他修士的时候一样，还要故作姿态的感觉，一时之间他的心境根本无法平静，充满了悲伤，忍不住盘坐了下来。

　　“这到底发生了什么事？”杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人根本不知道发生了什么，只是看到仙丽女子和晶莹的绿色晶石随着仙光已经全部消失，太过不真切，如同梦幻一般，令人无法相信自己的双目。但是看到魏索盘坐下来，三人也不敢发出任何的声音，只是满心震骇的等着。

　　盘坐了许久之后，魏索才从这种悲伤至极的心境之中脱离出来，重新恢复了平静，开始接受和考虑这名仙丽女子最后留给自己的东西。

　　这名仙丽女子也已经是到了彻底油尽灯枯的时刻，只能给他留下了这么多东西，无法全部一一说清。

　　现在魏索一开始感觉对自己冲击最大的这些大战的支离破碎的画面，感觉得更为清楚，北邙惊天一战，在北邙毁灭之时，这名仙丽女修也不知道到底是谁胜谁败。因为几个爆开的大的战团都是打得彻底分散了，有些最强大的大能之间的对决，别人也根本插不进。她所在的这一个战团正好是大能数量很多的大战团，而且在打出北邙之后，双方又有一些大能赶来加入，但最终一场大战下来，她这个战团只剩下了她一人。

　　但是在这名仙丽女子留给他的讯息之中，在她们这个战团最终惨烈对决之前，她们却是也已经收到消息，有一个战团，她们灵族一方已经全面溃败。而且就她们所处的这个战团而言，在交战之时，荒族那一方也有数名荒族大能在被重创之后遁走了，也未必一定陨落。

　　也就是说，这名仙丽女子，也根本不知道这六七万年之前的惊天一战，最终的结果到底如何，但是就她当时知道的消息，却似乎是灵族一方处于了很大的劣势！


第一千一百四十一章 恐怖的发现

　　魏索知道，六七万年之前，灵族和荒族之争，当时很多超然物外，超出一般修道界的大能也都卷入其中，而灵族一方，在北邙惊天一战之前，就已经处于劣势，甚至连真正大帝级人物都被重创。

　　也正是因为原本处于劣势，才有了这北邙的彻底背水一战，但是这一战的最终结果，竟然是这名仙丽女子都还不知晓，只是知道，她自我封印之时，灵族一方还是处于很大劣势。

　　虽然这名仙丽女子最后的元气和神通已经有限，没有办法让魏索感知到更多讯息，甚至连她的名字和身份都没有留下，但是从仙丽女子让他感知到的那么多支离破碎的片段之中，他却可以肯定，这名仙丽女子完全不止是普通真仙一流的人物。

　　因为她所在的这个战团，所面对的荒族，基本上都是八臂荒族！而且另外一些和荒族一方的修士，一出手也是湮灭一片虚空，根本就不是一般的真仙一两重的人物，实力远超那名四臂荒族大能！

　　即使如此，这名仙丽女子在她所在的这个战团之中，还是显得实力超群，十分的突出。

　　有一个支离破碎的片段之中，他甚至看到这名仙丽女子将方圆数千里的荒原都似乎点燃了，从天到地全部冲出了璀璨至极的绿色仙光，一击就将三名八臂荒族大能打成了飞灰。

　　可是这样的人物，都没有能够知道这一战的最终结果。

　　大弑天洞府的四臂荒族，那名莫名其妙被四臂荒族夺舍的神秘大能，一条条飞遁在空中的庞大断臂……难道荒族依旧是有很多人存活了下来，而灵族这一方最终战败，已经被灭杀殆尽了么？

　　“只能走一步看一步了，能把钢牙妹弄出来的话，可能会知道她到底是谁。”

　　魏索的脸上又现出了一丝苦笑，这名仙丽女子似乎感知到了他内心深处的一切，但是他却是连这名仙丽女子的名字都不知道，这就像一名曾经和你生死与共，可以用心交流的伙伴陨落了，但是你却是连她的姓名都还不知道，这种感觉让他觉得心里说不出的空落落的，而且这名仙丽女子也已经感知到了他和灵珑天等人现在的处境，也留下了一点讯息在他的脑海之中，但这个讯息只是告诉他，灵珑天并没有瞎说，在这数十日之内，灵珑天的确是可以保她们的安全，这让他略微安心，但是同时这名仙丽女子留在他脑海之中的一点讯息，也清晰的告诉他，以他此刻的条件，要想打破大诸天造化瓶，也只有通过引动天劫一途了。

　　也就是说，他的预想并没有错误，的确可以通过天劫来打破大诸天造化瓶，但是目前却也只有这唯一的办法了。

　　“要是不能把钢牙妹她们救出来，不仅是代表着我自己过不了天劫这一关，而且也代表着我连你的姓名都根本不可能知道了。”

　　魏索又在心里说了这么一句，这名仙丽女子不仅让他看到了她的本心，也似乎让他又彻底的看到了他自己的本心……这一段时间，无尽的追杀与被追杀，和那些大势力和大能为敌，使得他无形之中面对所有人也像戴了副面具一般，甚至无形之中都带了很多暴戾和狠辣，若不是仙丽女子，他说不定今后会不自觉的受到很大影响。

　　这名仙丽女子对他来说，的确是有着非同一般的意义。

　　“这是……她是个大禁师？”

　　魏索触及了这名仙丽女子留在他脑海之中的三篇古经，他很清楚这名仙丽女子在已经不能留下更多东西的时候，留下的这三篇东西必定非常重要，而且他也没有多少的时间可以浪费，但是此刻刚刚在脑海之中看清这三篇古经之中的第一篇古经，魏索的身体就又微微的一震，大吃了一惊。

　　这一篇古经名为“真灵禁经”，竟然全部都是各种各样的大禁布置之法！

　　而且这篇古经之中，还有很多这名仙丽女子留下的注解，能够拥有这样的古经，又留下了这名多注解，这就只有一个可能，这名仙丽女子，除了本身的修为惊人之外，她还是灵族一方的大禁师！

　　怪不得很多支离破碎的画面之中，这名仙丽女子一击，引发诸多元气力量似乎完全不同的庞大威能，原来她不仅是发动术法，还发动很多大禁之力！

　　当年荒族和灵族一战，很多大禁，都是这名仙丽女子布置的！

　　若是寻常大能之间，单对单的对敌可能还不算什么，但是这种规模的大战之中，一名大禁师的作用，恐怕不亚于当时的一名大帝级人物！

　　“她留下这篇布置各种法阵和大禁的古经给我，是让我可以布置一些抵挡天劫的禁制，到时可以增加渡过天劫的成功率！”这一瞬间，魏索直接就明白了这名仙丽女子的用意。

　　寻常的法阵和禁制，根本无法抵挡天劫之威，因为天劫降临之时，元气波动太过厉害，很多法阵和禁制直接就会失效，比如就算是黄庭宗这样数万年积累的山门，禁制虽然多，但是可以有效抵挡天劫的禁制，恐怕是根本没有几个。但是这仙丽女子留下的真灵禁经之中，却是留下了不少可以用于抵挡天劫的禁制！

　　魏索到这万仙山来，本身就是因为渡劫和打破大诸天造化瓶没有把握，看这里的是不是灵族大能，来寻求帮助的，而现在，这名仙丽女子虽然已经逝去，但是却的确给了魏索很大的帮助。

　　只要能布置出来，一个大禁的作用，就相当于数件专门可以用于抵挡天劫的法器和法宝！

　　“定鼎四方”“四方云界禁”，而且魏索从这名仙丽女子留下的禁制之中，还看到有这两门她特意说明了的禁制，是可以用来稳定一方天地元气，使得一些原本无法在天劫之中起作用的禁制和法阵，也可以在天劫之中维持一定时间的禁制！

　　“这是抵挡神识冲击的术法？！”魏索深吸了一口气，继续看接下来一篇古经，而他的心神更是震荡，差点惊呼出声。

　　这名仙丽女子留下的第二篇古经，名为“不动明心”，竟然是一门专门用于抵挡神识杀伐的术法！

　　魏索的如来神芒已经是神识杀伐术法之中的顶级强法，而静念心剑之中也已经有增强神识的秘法，但是魏索的身上，却是没有能够抵御对方神识杀伐的强法，而此种意识、精神层面的术法，本来就极其稀少，可以抵挡神识杀伐的术法，都甚至只存在于记载之中，现今修道界之中，最多就只是凭借自己的修为和神识强大反压，还没有听说哪一个宗门有此种强法！

　　这名仙丽女子很显然是已经感知到了如来神芒也落在了那名四臂荒族大能的手中，所以才在有限的时间里，给魏索留下了这样一门术法！

　　这些都是针对魏索目前的情况，对于魏索来说，都是无可比拟的至宝。

　　“补天经？我的水皇噬日诀有问题？”

　　前两篇古经如此至关重要，魏索自然急急的看起了第三篇古经起来，而一看第三篇古经，魏索就更是大吃一惊，脸色都变了。

　　这第三篇古经名为补天经，一看这篇经文的名字，魏索就马上想到了绿袍老头的补天丹，但是这篇古经的经文却是和补天丹没有任何的关系，而且仙丽女子留在其中的注解更是让他骇然，仙丽女子竟然是说，他所修的水皇噬日诀虽然也是荒族的无上强法，堪比任何帝经，但是恐怕这篇水皇噬日诀却并非和当年荒族始祖级人物所修的水皇噬日诀一模一样，魏索的这水皇噬日诀在修炼之时，似乎本身就在编制极其古怪的禁制之力。

　　“难道说，传下这水皇噬日诀的荒族大能，本来打的就不是什么好主意？就像那名被夺舍的神玄大能，还有那些飞遁在空中的断臂，本来就是一个圈套？”

　　仙丽女子虽然到了最后关头，没办法留下更多的东西，注解都是非常的简单，但是魏索却是很清晰的感觉出了她所要表达的意思。

　　在修炼的同时，也不知不觉的其实是在给自己种禁制，那到时候遇到传下这门术法的荒族大能，不是一个照面，根本连还手之力都不可能有就会被制住！

　　当时那名被夺舍的神玄大能的情形他可是记得清清楚楚，那名神玄大能的威势甚至远在火域神王之上，但是面对那名四臂荒族大能根本是连挣扎的机会都没有。那万一自己遇到了传下这水皇噬日诀的荒族大能，岂不是也一个照面就被制住了？

　　且不论这荒族大能只是要一些厉害的打手爪牙还是要为自己的夺舍转生做准备，但这对于修炼了水皇噬日诀的魏索来说，却实在是太恐怖了。

　　而且从湛台灵澜等人的情况来看，他们也是完全不知道，和自己之前一样，蒙在鼓里！

　　仙丽女子的这篇补天经，便是用来化解魏索水皇噬日诀之中的这种古怪禁制之力的！

　　“幸亏那名四臂荒族大能的级别太低，不是留下这水皇噬日诀的荒族大能。”魏索深吸了一口气，背心一层冷汗。要是那名四臂荒族大能也知道控制他这水皇噬日诀的禁制之法，那他当日就必定陨落在那里了，连挣扎的机会都没有。


第一千一百四十二章 四臂荒族的消息

　　六七万年前惊天大战的一些画面重现。

　　水皇噬日诀本身的古怪，四臂荒族大能的不知所踪，这让魏索越发觉得荒族不像是表面上已经完全灭绝了那么简单。

　　饶是他的性子沉稳冷静，也是一身冷汗，过了好大一会才重新定下心来，仔细感觉自己的水皇噬日诀。

　　不过根本没有用，他自己是根本感觉不到水皇噬日诀的古怪，这估计都可以理解为水皇噬日诀的本身真元就是禁制。

　　彻底回过神来之后，魏索马上开始仔细参悟起这三篇对自己至关重要的古经起来。

　　魏索盘坐在地上，情绪波动得十分厉害，杜姓艳丽女修和后方两名黄庭宗老古董也感觉得出来，但是三人却不知道到底发生了什么事，只是都胆颤心惊的等着。

　　“这一道大禁的所需的材料和法器，以你们黄庭宗的实力，应该准备得出来吧？”

　　过了一炷香左右的时间之后，魏索却是伸手一动，先行取出了一片记事青符，记了些东西在里面，然后点到了三人的面前。

　　“定鼎四方大禁？”两名黄庭宗老古董不敢怠慢，马上先后神识一扫，都是深吸了一口气，有些不明魏索意思一般，看着魏索点了点头，“应该能够准备得出来。”

　　“我在十天之内就要，你们黄庭宗帮我准备好了布置这道大禁所需的东西，除非你们天九神君和黄庭宗再找我麻烦，否则我也不会为难你们，不会再取你们的东西了。”魏索看着两名黄庭宗的老古董说道。事实上他狮子大开口之后，黄庭宗对他有价值的东西也都已经被他挑光了。而仙丽女子留给他的真灵禁经之中的几道可以应对天劫的大禁之中，其余几道都是要神玄大能刻制神纹布置，只有这一道术法是用多种材料先行炼制四个大鼎法器，布置法阵，黄庭宗可以准备得出来。

　　“十天之内？好，没有问题。”黄庭宗的两名老古董一听却是忍不住互望了一眼，眼中都出现了些狂喜的神色。要知道像他们这种绝对弱势的局面，最怕就是没完没了的勒索敲诈了，魏索这么说他们自然高兴得很。

　　“那我之前要的东西，你让你们黄庭宗的人加紧点送到这里。”魏索点了点头，说了这一句之后，又闭上了双目，开始试炼起补天经起来。

　　在那一瞬间，他也是进入了仙丽女子的内心深处，也得到了一些仙丽女子对这三篇古经的感悟，所以这三篇古经虽然十分复杂，但是这一炷香的时间之内，他也已经都感悟得很清楚了。而且仙丽女子虽然没有足够的时间，留下她所领悟的神纹，但是这真灵禁经之中，本身配合几个大禁都记载了七条神纹，这七条神纹利用万古圣王经刻入肉身，恐怕也能给他带来不小的好处。

　　“要想比得上这些人，我还是有太长的路要走。”一运转补天经，魏索的心中很快就生出了这样的念头。

　　运转补天经之后，他很明显的感觉到有一些天地元气被吸纳汇入了自己的真元之中，给他的直觉就好像填补了真元之中的微小空缺一般，但是真元具体有什么改变，他却是根本感觉不出来。

　　他知道这是他现在的境界还根本无法解析水皇噬日诀和补天经的本源的缘故，更不用说自己来领悟改进所修的功法了。

　　只有强大到仙丽女子这种，在真仙之中都是属于顶尖人物，而且本身对各种禁制有非凡感悟的大禁师，才能够在那短短一瞬间，就发现问题，并给出破解的东西。

　　现在魏索也根本感觉不出来补天经连续施展多久才算是可以破解了自己的水皇噬日诀之威，只是依靠仙丽女子补天经之中的注解，知道至少要数昼夜的补天经之功，才能让留下这水皇噬日诀的荒族大能无法直接控制自己。

　　“这黄庭宗这么讨好，倒是有点不好意思，选哪里呢？”

　　接下来，魏索又开始算计了起来。原本魏索是有想法，准备在黄庭宗渡天劫的，不过黄庭宗现在这样的姿态，又给自己提供了一个这样有用的隐秘，魏索倒是有点不好意思了。权衡再三之后，魏索觉得要么是先去火域神王那里看看，毕竟火域神王那一方倒是到现在还没有什么消息，他的洞府里可能也会有些有用的东西。如果火域神王的洞府不适合渡劫，那索性就不管了，一个个超级宗门看过去，看哪一个宗门的禁制最为强横，就选哪里，大不了让他们到时候先将其余的东西搬出去，给他们一些补偿。

　　“大喜宗求见魏神君。”

　　因为黄庭宗还没有将他要的东西送过来，所以魏索就先准备在这里一边修炼一边等着，但过了不到一盏茶时间，黄庭宗的东西还没有送来，随着一阵破空声，一个声音遥遥的在万仙山的区域之中响起，却是反而有大喜宗的人前来求见了。

　　“你们将他迎进来吧。”因为此处仙丽女子已逝，只留下她布置的这个古宫禁制，也没有了什么秘密可言，所以魏索直接让两名黄庭宗的老人将求见的大喜宗的人迎了进来。

　　“参见魏神君，我来此处是奉我宗云影神君和西仙源黄宗主等人之命，来告诉魏神君两个消息。”来的是大喜宗一名金丹长老，五十余岁的年纪，见到了魏索之后，这名大喜宗长老也没有什么废话，对着魏索行了一礼之后就马上传音说了这么一句。

　　“什么消息？”魏索马上问道，他知道不是特别紧要的消息，黄道源等人是不会马上设法传讯过来，并让人马上前来的。

　　“是有关那名域外天魔的消息。”大喜宗的这名金丹长老飞快的传音道：“先后有修士在流火大陆边缘和黑芜大陆边缘见到过惊人的遁光，应该就是洞虚步法的遁光，一步就数百里，所以黄宗主他们判断，那名域外天魔可能是已经进入了黑芜大陆。”

　　“黑芜大陆？”魏索的眉头顿时猛的一跳。

　　“是的，而且魏神君所说的那名神秘神玄大能，黄宗主他们也查出了点端倪，有寂寒大陆的修士也曾见过那名神秘大能的遁光，看方位似乎也是从黑芜大陆过来的。”大喜宗的金丹长老点了点头，马上又是飞快的传音了这一句。

　　“什么！”魏索这一下是忍不住倒抽了一口冷气。

　　想不到居然是这么快就有四臂荒族大能和那名被夺舍了的神秘神玄大能的消息，扫除了所有对手之后，这么多超级大宗门联合起来，打听消息的能力果然极其惊人。而让他心中十分担心的是，他可是听灵珑天听过，黑芜大陆是荒族的老家，原本荒族就是在黑芜大陆生息繁衍，黑芜大陆恐怕会遗留下不少和荒族有关的东西。

　　而且可以肯定的是，至少有一名荒族大能在当年北邙一战之后，回到了黑芜大陆，然后留下了那名被夺舍的神玄大能一脉的传承。

　　一时之间魏索的内心十分挣扎，潜意识告诉他，是要设法阻止那名荒族大能在黑芜大陆的活动，因为那名荒族大能去黑芜大陆肯定有用意，说不定会有什么大的好处，或是引起什么严重的后果。但是现在这名四臂荒族已经远渡黑芜大陆，那么极有可能古帝尸已经被这名四臂荒族大能灭杀，原本魏索神识大进，得到如来神芒又得到了这名仙丽女子的三篇古经之后，倒是应该可以和这四臂荒族大能一战，反过来以如来神芒对付他。但是现在弄不清楚这四臂荒族大能到底从古帝尸体内的那颗神药得到了什么好处，要让魏索去面对他却是又有点不敢了。

　　“不行，还是太危险了，还是要救出钢牙妹和姬雅她们再说。”

　　犹豫了再三之后，魏索还是咬了咬牙，遏制住了自己赶去黑芜大陆的念头。毕竟就算四臂荒族大能弄出了什么严重的后果，他现在水皇噬日诀没有问题的话，他也是已经相当连续得了荒族和灵族的几名顶尖大能的传承，至少后继发展上不会输于这名四臂大能，还有对付荒族的机会，现在去却是太危险了。

　　“你马上设法帮我联络云影神君和黄宗主等人，让他们尽力追查这名域外天魔的下落！也可以让流火大陆和寂寒大陆的所有超级宗门知道。”下定了主意之后，魏索马上又传音到了这名大喜宗金丹长老的耳中。

　　“在下马上去办。还有，云影神君和黄宗主他们还有一个消息让我告知神君，如果神君在三日之内不离开天坠大陆的话，他们帮神君你收集的一批东西，会先送过来，如果神君三日离开，他们会设法和神君联络，在神君赶路的途中交给你。”这名大喜宗金丹长老又马上传音了这一句。

　　“好，你让他们直接送到天坠大陆来。我三日内不会离开，不出意外，我可能先去一次黄庭宗，然后再去你们大喜宗一次。”魏索传音道。

　　“好。”这名大喜宗金丹长老没有什么停留，又行了一礼之后，便马上告辞离开。

　　“你们带我直接去黄庭宗吧，我要静修数日。”魏索已经下定了主意，先将自己的修为突破到神玄四重巅峰，并刻入手头所有神纹，同时看看黄庭宗和大喜宗的山门禁制，所以他也马上站了起来，也不等黄庭宗的东西送到了，直接就对着杜姓艳丽女修和两名黄庭宗的老人说道。


第一千一百四十三章 魔踪再现！

　　一片被黑暗笼罩的大陆之中，一座座高峰就像是一条条魔影矗立在天地之间。

　　其中有一座高峰的最顶端，遥遥看上去似乎有一座奇形怪状的建筑物，但是离得近了，却是可以看得清楚，这根本不是什么建筑物，而是一艘断成了两截的古船之中的一截，斜插在这个山峰顶部。

　　这艘古船不知道已经存在了多久，散发着极其沧桑的气息，上面无数的孔洞和伤痕，已经根本看不出原来的模样，只依稀是半截船形，看上去经历过一场惊心动魄的大战，但是通体却依稀荡漾着一种森冷凝重的光泽，根本不见腐朽。

　　这艘古船，很显然是用某种顶级的精金神铁炼制而成，未损毁之前，必定品阶非凡。

　　围绕着这艘古船所在的山峰，周围的六七个山头之上，都是光华点点，建造着不少用兽骨和兽皮搭建的巫庙一般的建筑，看上去充满蛮荒和野蛮的气息。

　　时常有数道遁光围绕着这座山峰飞绕，这些遁光上散发出来的，都是金丹大修士的气息。

　　能让金丹大修士当巡山弟子一样看守的地方，自然也是非同小可。

　　突然之间，一团炽烈的光团点亮了天空，从极高的高空之中跳跃而来，直直的朝着这座山峰降落而来。

　　当下，就好像捅了马蜂窝一样，原本彻底沉寂在黑暗之中的一个个山头，就好像一根根蜡烛一样点亮了起来，都是冲出一股股耀眼的光华，将黑暗的天地照得一片透亮。

　　无数精赤上身的修士冲天而起，这些修士只穿着短裙一般样式的兽皮法衣，身上却是带着不少法力波动不弱的骨饰，而且几乎每一名修士身上，都或多或少带着一些靛蓝色的，如同图腾一般的符纹。

　　“什么人，胆敢擅闯我荒吾禁地！”

　　许多名也都是如此打扮，看上去充满野蛮和蛮荒气息的老者发出了震天的怒吼。这些老者身上的气息都是十分强大，至少有十余名金丹三四重以上的修士，甚至还有一名老者身上荡漾着独特的神玄气息，是神玄境修为的大能！

　　但等这无数如此打扮的修士一眼看清降临下来的遁光之中的人影，所有这些修士全部呆住了，都是激动得浑身震颤，马上都跪伏了下去，朝着降临下来的遁光朝拜，并发出了“呜……荷”“呜……荷”的奇特大呼声。

　　旭日般遁光之中的身影浑身靛蓝，荡漾着强大魔威，长着四条手臂，脸上也是靛面獠牙，正是大弑天洞府之中出世的那名四臂荒族大能！

　　“这是‘尤荒’的冥古战船，想不到最后居然打成了这副模样，坠落在此处，做了你的居所，刑，这可是我们当时都要仰望的东西，尤荒平时嚣张跋扈，根本不把我们放在眼里，我们都恨不得把他打死，可是最终陨落在那一战之中。”

　　四臂荒族大能落下之后，没有管那些全部跪伏在地，不停的朝着他，将他看成神灵一样朝拜的修士，而是正对着这座破损不堪，已经不知道在此处呆了多少万年的古船，发出了自言自语的声音。

　　这名四臂荒族大能明显也是在感叹物是人非，感叹自己在那六七万年之前，只是一个挨不上边的小角色，当初恨不得那些拦在自己面前的荒族大能都被自己踩下去，但是现在却是恨不得这些荒族的人都活过来。

　　同族的人都已经陨落，孤零零的一个人，就算是当年讨厌的同族，现在都似乎变得不讨厌了。

　　“你们先行全部退下，帮我打听一个名为魏索的神玄修士的下落。”自言自语了一句之后，这名四臂荒族大能却是对着无数朝着他朝拜的修士发出了这样的声音。

　　“遵命！荒神祖宗！”为首的一批修为较高的修士全部发出了这样的声音，随后又是马上“呜……荷……呜……荷”的怪叫着退了下去。

　　四臂荒族大能身影一动，却是掠入了破损不堪，被当成一座房屋用的古战船之中。

　　古战船之中同样都是被各种术法威能冲击留下的伤痕，如同怪石嶙峋的洞窟，没有任何法器丹药遗留，只是其中的处地方，矗立着一块普通的青色晶石，上面刻着一些极其古怪的古字。

　　一看到这些古字，这名四臂荒族大能却是也明显身体巨震，嘴里都发出了低沉的咆哮，身上靛蓝色的神光充斥了整个古战船之中，很明显心神也是震荡得极其厉害。

　　“刑，你也是和我一样，伤重而退，退到了此处，根本不知道当日那一战的最终结果？！而且你比我还倒霉，居然被帝天的武器威能扫中了，陨落在了此地。”

　　看到这些古字的前几句，这名四臂荒族大能的脸上马上出现了极其失望的神色，又发出了失望的自言自语声音。

　　“蛰、戈、栖他们，果然早就已经全部陨落了……那些灵族和修士，都已经是垂死反扑，居然还有这样的战力。什么！全部失踪了！为什么会这样，本来我们必定赢得此战的，为什么会这样！”

　　随即，这名四臂荒族大能的脸上又充满了伤感和极其惊疑，不可置信的神色。

　　“什么！我们荒族还有一批伤重的……以及陨落之后的尸身，都留下来了？你是受了长老的命令，退到这里来的？”

　　突然之间，目光落到这些古字的最后几句上，这名四臂荒族大能突然之间眼中射出了实质般的光芒，脸上出现了狂喜至极的神色。

　　“吼！”这名四臂荒族大能，激动至极，忍不住剧烈仰头发疯般咆哮了起来。

　　“轰隆！”这艘古战船之中的青色晶石都被他身上震荡出来的威能震成了飞灰，整艘战船和山体都在剧烈的颤抖，上方天空的云层都在风云变幻，方圆数千里之内，所有的修士都是浑身战栗，惊悚莫名，只觉得那座山顶上似乎有一尊庞然大物不停的膨胀，要将所有的东西都一口吞噬下去一般。

　　“荒神祖宗！”

　　“荒神祖宗怎么又离开了！”

　　而所有这些打扮极其蛮荒的修士再看向那座山峰时，却只见四臂荒族大能已经腾空而起，在虚空之中连连横渡，破空而去。

　　“哗啦！”

　　一条条乌云和闪电，在虚空之中乱抖下来。

　　……

　　“什么！四臂荒族大能又出现了，已经出现在了寂寒大陆境内，似乎要朝着云灵大陆的方位前行？！”

　　一座紫黑色的大殿之中，魏索正闭目盘坐在一个青色蒲团之上，突然之间，一道黑色灵符射入，他只是伸手一抓，将黑色灵符摄在手中，就马上变了脸色。

　　此刻，魏索已经是在大喜宗之中。

　　从万仙山出来之后，魏索是首先到了黄庭宗，而天九神君也知道大势所趋，不敢弄什么花样，将魏索所要的东西全部准备好了，还让魏索看过了整个黄庭宗。而看过了整个黄庭宗之后，魏索却是又赶到了大喜宗，在大喜宗停留了下来。

　　和魏索事前料想的一样，黄庭宗数万年传承，留下的禁制果然比大喜宗和皇天道这样的宗门要厉害得多。整个黄庭宗只是建立在一片山谷之中，占地数千里方圆，但是在这样的区域之中，却是布置了不知道多少个禁制，其中堪比神玄威能的大禁，数目竟然有四十几个之多！而且其中有几个大禁的威能，就是以现在的魏索，都未必有把握抵挡得住。

　　所以魏索原本还是准备先在黄庭宗之中静修，至少先将自己修为提升到神玄四重巅峰，将水皇噬日诀的问题解决之后，再到大喜宗看看，比较比较的。但是看到这样数量的大禁，魏索还是决定先到大喜宗再说，否则万一形势有什么变化，自己在静修之时，这么多大禁对着自己发动的话，那也真够自己吃一壶的了。

　　眼下距离在万仙山得到仙丽女子的传承已经过去了五日，他的水皇噬日诀的问题已经解决了，而且手头上的水系妖丹也已经炼化得所剩无几，只要等到黄道君等人下一批水系妖丹的到来，他就应该可以很快冲击到神玄四重巅峰，然后就只要全力领悟手头上的神纹刻入，等到禁制和法器法宝全部准备好，就可以冲击天劫了。

　　黄道君等人准备的下一批水系妖丹和抵挡天劫的法器和法宝等物，也就在两日之后，就会送达，但是没有想到的是，这名四臂荒族大能的踪迹，竟然又出现了。

　　黄道君和玉天宗宗主、极阴神君等人，此刻已经全部离开了皇天道山门，只是在湛台灵澜虚空金葫隐匿之处，真的布下了十七八个湛台灵澜要是一出来，真会被灭杀的强大禁制。

　　这对于魏索来说，绝对不是一个好消息。

　　如果四臂荒族大能真是冲着他来的，那他在准备渡劫的同时，还要准备迎战这名荒族大能！

　　“四臂荒族大能已经穿过了寂寒大陆，正在朝着云灵大陆行进！”

　　“我等已经赶往天坠大陆……”

　　只是数个时辰之后，又是接连有消息传来，黄道君等人也生怕这名四臂荒族大能是冲着魏索而来，他们已经在赶往大喜宗的途中，准备先和魏索会合。


第一千一百四十四章 只能靠自己顶

　　“长孙世家的人要来求见我？”

　　不久之后，又有一个消息传来，长孙世家的人有急事要求见魏索，也已经在赶往天坠大陆的途中。这个消息让魏索也有些惊讶，长孙世家是寂寒大陆的超级势力之一，尤其是现在宇化世家被他扫平，皇普世家、大寒宫、小极界等宗门纷纷损失巨大的情形下，长孙世家已经隐然是寂寒大陆第一宗门，不知道长孙世家的人急着来找他是什么用意。

　　“来的这么快？”

　　而更让魏索惊诧的是，消息传来之后，不到半日的时间，长孙世家的人就已经到了大喜宗。

　　“居然是他们两人。”等让大喜宗的人将长孙世家的人带到面前时，魏索知道肯定有大事发生，因为来的这两人他都见过，男修颧骨高耸，眉毛细长，面目冷峻而充满威严，身上的神光在他身后形成一千条捏着各种法印的白色手臂。

　　这人就是当年在那处冰雪神螈之地和宇化应天大战了一场的长孙景。

　　而另外的一人却是一名只有十七八岁的美丽少女，扎着两个羊角小辫，粉雕玉琢，看上去很是调皮，却是长孙景的亲妹妹长孙小茹。

　　这两人都是长孙世家举足轻重的人物，平时肯定不可能浪迹在距离寂寒大陆很远的大陆，而且此刻看两人风尘仆仆，神情都是十分疲惫，很明显是不停的赶过来，而且必定是动用了什么厉害的传承法器，否则不可能这么快就赶得到大喜宗，还赶在了黄道君等人的前面。

　　长孙景看到魏索之时，面色如常，但眼底里明显还是有着一丝敬畏，而长孙小茹倒是一直不停的打量着魏索，一副很是兴奋的样子。

　　“两位道友这么急着前来找我，是有什么事？”魏索时间紧张，也不废话，直接问长孙景和长孙小茹的来意。

　　“实不相瞒，我们这么急着来求见魏神君，就是为了那域外天魔的事。”长孙景面色凝重，也没有丝毫废话的马上说道。

　　“快说。”魏索目光剧烈一闪，马上看着长孙景，而长孙景也知道魏索的意思，也马上一五一十的飞快说了下去，“事实上上次此头域外天魔在宇化世家附近出现之后，我们长孙世家也已经注意到了，域外天魔是我们修士的天敌，所以我们长孙世界也一直在追查此魔的下落。后来我们发现此魔在穿出寂寒大陆之后，又进入了黑芜大陆，进入了黑芜大陆一处名为荒神禁地的地方。”

　　“荒神禁地，那是什么地方？”魏索马上问道。

　　“那处地方十分神秘，在黑芜大陆最北端的一处荒原之中，据说数万年来一直被一批神秘的修士看守，不准外人进入。数万年间有数个超级宗门曾经想要进入内里去看看，但是进入的修士都是有去无回，但是那里面的修士平时也不出来，所以久而久之那处地方自然被列为禁地，也没有修士再行进入。”长孙景看着魏索解释道。

　　“好，继续说下去。”魏索皱了皱眉头，看着长孙景道。

　　“那名域外天魔进入那片荒神禁地之后，便又很快离开，又重新返回了寂寒大陆，又朝着云灵大陆进发。”长孙景深吸了一口气，道：“后来我们发现，这名域外天魔没有进入云灵大陆，而是进入了寂寒大陆和云灵大陆之间蛮荒荒原之中的一处禁地之中！”

　　“一处禁地之中？”魏索顿时猛的吃了一惊。

　　“不错，而且那处地方，应该就是域外天魔建立的地方，内里还封印着不少域外天魔，那名域外天魔很有可能是从荒神禁地之中得了什么东西，然后是去那处地方，想将里面的域外天魔放出来！”长孙景深吸了一口气，语气也是忍不住震颤的说道。

　　“这是我们长孙世家，以十几名修士的性命为代价，取得的这名域外天魔去的那处地方的景象。”又深吸了一口气，镇定了一下心神之后，长孙景伸手一点，将一颗白色珍珠般的法珠点了出来，随着一股真元灌入进去，一道道的光华从法珠上发出，形成了一副副的画面。

　　“域外天魔建立的地方？！”魏索也是彻底的变了脸色。

　　“这是在寂寒大陆和云灵大陆之间的蛮荒荒原之中的何处？”他马上问了这么一句，声音都有点变掉了。

　　长孙景激发的这件法器上形成的画面，一共有三幅，第一幅是在一片长满参天古木的蛮荒荒原之中，那名四臂荒族大能站立在一个从地下升腾而起的黑色光穹之前。

　　第二幅画面是这名四臂荒族大能进入了这个黑色光穹之中，内里竟然是矗立着足足上万座，都是紫铜色的古殿！

　　而且这些紫铜色的古殿还都是完全一模一样，组成了一个巨大的迷宫一般，巨大的黑色光穹将所有这些紫铜色的古殿全部笼罩在里面，明显有一种惊人的威能镇压下来，只能在离地十余丈的区域之内飞遁。

　　这些紫铜色的古殿都是闪着神铁的光泽，非同寻常，而且内里都有神纹在闪耀，都是散发出一圈圈的迷离光晕，而且看上去元气力量都各不相同，每一座紫铜色古殿都像是布置了一个惊人的大禁。

　　第三幅画面是这名四臂荒族大能站立在其中一座紫铜色古殿面前。

　　这副画面之中的紫铜色古殿看得更为清楚，紫铜色的神铁本身都散发出一种摄人心魄的光芒，这绝对不是单一的某种神铁，而是经过千锤百炼，已经可以用来炼制仙阶法宝的胎体的材料。神铁的内里，一条条闪耀的光纹如同不朽，散发着一股股滔天的魔气。

　　而隐隐约约，从这座紫铜色古殿的门口看进去，内里似乎直立着一口口的石棺，密密麻麻的十分渗人。

　　这些石棺都是非常巨大，而且隐隐约约可见，棺身上都是刻满了完全不同于修道界的古文字，而石棺之中，赫然是一尊尊的庞大魔影，其中有些身上，还在隐隐闪动着光华，好像在呼吸一般。

　　这绝对是一副骇人至极的场景，没有人看到这样的景象可以保持平静，尤其是已经知道荒族来历和知道荒族厉害的魏索。

　　“这是在古初山脉附近，距离云灵大陆最近的天穹都有十二万里。”长孙景咬牙看着魏索说道。

　　“还不是在洛菊荒原附近？！”魏索心中巨震，更是说不出话来。

　　这古初山脉虽然魏索还没有听说过，但是自从从卓青凝和湛台灵澜的口中得知巨大断臂都是从洛菊荒原之中得到之后，魏索对洛菊荒原周遭也已经做了些了解，至少这古初山脉是距离洛菊荒原非常远的。

　　“你们是如何得到这些画面的。”这对于魏索来说太过震撼，他实在是需要一些缓冲，让自己恢复正常思考能力，所以他又是问了这一句。

　　“我们动用了一些传承法器，远远跟着这名域外天魔，但是这名域外天魔进入这黑色光穹内里之后，我们的法器也无法看得到里面，所以我们有两名长老不顾危险，靠近了黑色光穹的边缘，将数件法器设法打入了里面，才得到了这些画面，但也就是我们这两名长老打入法器的时候被这名域外天魔发现，这名域外天魔追杀出来，我们去的十几个人，只有两人侥幸幸存了下来。”长孙景深吸了一口气，看着魏索解释道。

　　“在我们赶来见魏神君之时，我们剩余的那两人又已经传了消息出来，那名域外天魔已经进入了那间紫铜色古殿，似乎已经在设法解除里面的封印。”顿了顿之后，长孙景又咬了咬牙，飞快的看着魏索道，“域外天魔是我们修士的共同大敌，我们前来找魏神君，是因为魏神君先前就传出了天穹行将破裂和天魔出世的消息，我们知道魏神君肯定不是独善其身的人，所以想请魏神君马上前去对付这域外天魔。否则这里面只要有数十名域外天魔出世，我们修道界恐怕就要彻底覆灭了。我们长孙世家的一名老祖宗，也已经不惜动用了秘法，舍弃了肉身而提升修为，激发最后潜力，准备和魏神君联手。放眼眼下这修道界，恐怕也只有魏神君有能力可以遏制这名域外天魔了。”

　　“……”魏索真是要快要哭了。长孙景说只有他能行，真是太抬举他了。别说一名域外天魔都未必对付得了，要是又有几个出来，那他怎么都是被轰杀至渣的命。而且最为关键的是，他倒是想独善其身，可是根本连独善其身都不行，那名四臂荒族大能已经知道他和灵族的人在一起，肯定接下来还是第一个对付他，要是有数十个甚至上百个荒族大能出世，那他肯定是满天下躲都根本躲不掉。

　　难道六七万年前那一战，灵族真是遭受了致命的惨败么，荒族怎么还有这样的传承和鬼地方留下。而自己这一方，居然是连一个和自己并肩作战的灵族都没有了，反而是要靠自己一个人来顶了。

　　“魏神君，要快啊，不然就来不及了。”看到魏索不说话的样子，长孙景又是极其焦急的飞快说道。

　　“你能确定那名域外天魔没办法很快将其余天魔放出来？还有，那地方的禁制厉害不厉害？你们长孙世家有没有一些可以快速让人提升修为的东西，还有，有没有什么可以抵挡天劫的东西？”魏索真是快要哭了，连珠炮一般看着长孙景问道。


第一千一百四十五章 实在太酷了

　　“我们长孙世家虽然付出了十几名长老级人物的代价，但是好歹打入里面的有件法器可以让我们得知内里的情形，按照我们幸存的那两名长老传出来的消息，那名域外天魔短时间内应该没有办法放出其余的域外天魔。我们现在马上赶过去，很可能能够阻止得了这名域外天魔。”长孙景明显是已经将魏索看成拯救修道界的唯一人选了，飞快的回答着魏索的问题，“按照我们先前打入法器的两名长老传出来的消息，那处地方里面的禁制很多都达到神玄五重以上的威能，甚至不排除有真仙以上的威能，所以要想对付那名域外天魔，肯定要设法将他引出来。所幸那名域外天魔嗜杀的很，一发现有什么不对就会冲出来的。我们长孙世家有一颗天元神丹，魏神君你是想提升些修为再和那名域外天魔对决么，我们可以马上传讯出去，到时候设法传到我们的手中。至于可以抵挡天劫的法器和法宝，我们倒是也有数件。”

　　“那外面那个黑色光穹，能进去么？”

　　“进去？”长孙景都说得有些唾沫横飞了，但是魏索的那一句话却是让他的脑子一时有点转不过弯来了。都说了里面的禁制一个比一个厉害，很多都可能有真仙的威能了，要和域外天魔打也只能在外面打了，可是魏索居然还要问能不能进去，这是什么意思，难道是觉得域外天魔不够厉害，还要自己给自己增加点难度？

　　“到底能不能进去。”魏索却是又马上问了这一句。一个天才而疯狂得主意正在他脑海之中形成，能不能行就要先看这长孙景的回答了。

　　“进去是能够进去得，我们两名长老就是用了我们长孙世家的一道破天古符破开了黑色光穹，打入了数件法器，那破天古符我们还有，可是……”长孙景看着魏索，有点说不下去了，他的神色已经有些不言而喻了：可以进是可以进，可是你干嘛想要进去？

　　“把破天古符和所有抵挡天劫的法器和法宝都准备好。尤其是抵挡天劫的法器和法宝，你们长孙世家能够搜集到的，一定要帮我收集到，和天元神丹一齐交到我的手中！”魏索没有废话的说道，“你们应该有什么厉害的法器，可以让我们很快赶到那处地方去吧？”

　　“我就说你一定会答应去的！”一听到魏索这么说，长孙景还没反应过来，长孙小茹却是马上发出了一声欢呼，眼睛里都是崇拜的小星星，“你不愧是我的偶像。”

　　“……”长孙小茹的反应顿时让魏索有些傻眼。

　　“魏大哥，你能不能送我件最普通的东西，在上面刻个名字啊什么的，或者在我的东西上帮我刻个名字。”长孙小茹却是又欢呼雀跃的看着魏索说道。

　　“……”长孙景也顿时忍不住翻了翻白眼，随后一脸恨铁不成钢的样子，无奈的飞快看着魏索道：“魏神君见谅，我小妹一直都非常崇拜你的事迹，把你当做偶像。这次也是她死命缠着要一起来。”

　　“又不是只有我一个人……不知道有多少人把魏大哥当成偶像呢。”看到长孙景看着自己恨铁不成钢的样子，长孙小茹却反而很是鄙视的撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“魏神君……”长孙景实在无语，正忍不住想说实在对不住，我这个小妹到这个时候还分不清轻重给你添乱，但是不等他说出什么，魏索却是伸手一点，马上激发了一道符箓出去。

　　随即，一名大喜宗的长老马上掠了进来。

　　“帮我马上通知云影神君和黄宗主他们，让他们马上联络长孙世家的人，让他们将给我准备的东西和长孙世家的人一起带着和我们碰头。还有，通知其余大宗门，一齐帮黄庭宗准备我那道‘定鼎四方’大禁的材料，一定要在近两日完成，到时候具体运送到何处，听我的传讯。”这名大喜宗长老一掠进来，魏索便马上飞快的交代了下去。

　　“走吧。我们先马上过去看看情况再说。”长孙景还没回过神来，魏索已经交待完了，看着他说道。

　　“……”这下长孙景更是回不过神来了，这名域外天魔是如何的犀利，他知道魏索肯定也是知道的，可是魏索现在居然就这样干脆利落说是要去，这反而让他的脑袋又转不过弯来了。

　　“快走啊，哥，你还愣着干什么。”长孙小茹见状顿时白了他一眼，马上又是看着魏索满眼小星星，大拍马屁：“魏大哥，你有没有什么纳宝囊之类的带着觉得麻烦，我帮你带就好了。”

　　“难道他竟然这么大把握？还有我们根本不知道的手段？”长孙景忍不住又看了魏索一眼，不过想着自己本来就是来请魏索出手的，现在魏索都同意了，自己还犹豫什么。这个念头一出现，他就也咬了咬压，伸手一点，取出了几件法器出来。

　　“登仙台？”这几件法器一取出来，魏索倒是微微一怔，因为这几件明显都是空间传送型的法器，其中有三件还明显是登仙宗的登仙台。这种传送法器的炼制之法登仙宗都没有了，想不到长孙世家竟然还有这几个。

　　“我们早先和登仙宗有些合作和交易，所以从他们的手中得了一些登仙台，当然他们也从我们手中换过了一些好东西过去。”长孙景看得出魏索的意思，解释了这一句之后，又马上道：“等下我们要先出大喜宗，传些消息出去，然后先通过几个法阵中转，到了天玄大陆开始才动用这些法器，否则光是以这几件法器的传送距离，也是无法让我们直接赶到那处地方。”

　　“走吧，哥，不要这么多废话，浪费时间了。反正我们就是尽快将魏大哥带到那里就对了。”长孙小茹又是觉得长孙景多话，鄙视的看了长孙景一眼之后，飞快的往外掠去。

　　“魏大哥，刚刚我和你说的，要么你考虑一下嘛，随便给我个东西，我好收藏一下呢。你想想，要是你这次对付域外天魔，万一陨落了，我以后就要不到你的刻名了。呸呸呸，我说错了，魏大哥你这么厉害，那域外天魔怎么可能是你的对手，你去了当然是一下就把那域外天魔给收拾了……魏大哥，你最好给我个有特别意义的，最好你自己炼制的东西。”魏索和长孙景跟着飞快掠出大喜宗山门之后，长孙小茹又是马上连连的对着魏索说道。

　　“……”长孙景都快吐血了。自己的这个妹妹平时看上去是冰雪聪明的，怎么一到魏索面前就显得这么白痴呢，刚刚还要问纳宝囊之类的带着麻不麻烦，难道她以为纳宝囊是麻袋，要一个个背着，背着还嫌累么？要是换了别的时候，恐怕别人都要以为她是想抢劫纳宝囊了。

　　“好吧。”碰上这样的一个崇拜者，魏索也是觉得挺不好意思的，摸出了一张火球符，又随手凝了一道水灵元气，在火球符上又留下了自己名字的印记，点给了长孙小茹，“这是我在灵岳城的时候自己炼制的，就送给你吧。”

　　“哇，是你在灵岳城做小散修的时候啊！你那时候居然会炼符箓了啊！这张符好漂亮啊，我真是开心死了！”一看到魏索真给了自己一件东西，还是魏索自己炼制的，长孙小茹顿时高兴得连眼睛都变成了两轮弯月，“魏大哥，要不你给我多讲讲你的事？对了，还有那时候的极阴神君真是你假扮的？”

　　“小妹！”长孙景实在是受不了了，咬牙切齿的瞪了长孙小茹一眼，“不要纠缠魏神君，魏神君一路上肯定还要准备的！”

　　“这倒是哦。”长孙小茹这下倒是觉得长孙景十分正确，不好意思的吐了吐舌头，又把火球符看了几遍之后，才如获至宝的收了起来。

　　“魏神君，我方才听你说什么定鼎四方大禁，要不要我再传出消息出去，将能够请得动的布禁师都设法请到那里去，毕竟现在的情形如此严峻，所有宗门知道之后都必定会大力相助。”长孙景让长孙小茹不要说话，自己却是又忍不住问了魏索这么一句，虽然请动了魏索，但是他的心里实在是没有底。

　　“那倒是不用了，现在的布禁师再厉害，也不可能厉害得过那些域外天魔布置出来的禁制吧？”魏索摇了摇头，说道：“与其这样，还不如设法多帮我找点抵挡天劫的法器和法宝过来。”

　　“魏神君，你到底是什么意思，我是彻底糊涂了。还有，魏神君你这么急着要抵挡天劫的东西做什么？”长孙景愣了愣，他完全弄不清楚魏索的想法了。他说布下禁制，是想着要是在那黑色光穹外面一处布下许多禁制，将那名域外天魔引出来，至少可以给那名域外天魔增加不少麻烦，可是魏索这个时候有些答非所问的样子。

　　“没什么，我想进去，到时候不敌就在里面引动天劫。利用天劫来对付域外天魔。”魏索看了长孙景一眼，说道。

　　“什么！引动天劫？”长孙景和长孙小茹一下子就吓到了，差点直接从空中坠落下去。

　　“魏大哥，你真是太酷了，连这样都敢，我真是太崇拜你了。”长孙小茹呆了一会之后，又是满眼小星星，看着魏索更加崇拜得不得了。


第一千一百四十六章 又添强助

　　“引动天劫……”长孙景可以和宇化应天分庭抗礼，也已经是这一代修士之中最为顶尖的人物，可是这个时候也真是被魏索弄得快跟白痴一样了。这天劫是什么东西，这可是万年以来都没有听说有修士招惹过，以及能够招惹的东西了。

　　这修道界什么为大？

　　不是拳头大不是老爹大也不是胸部大，而是天地为大。

　　天地不容你，要灭你，那才叫天劫。

　　与修为和神通不如你的人斗，那才叫其乐无穷，可是和老天斗，那真是其苦无穷。

　　古往今来，那么多巅峰的横霸一时的人物，十个渡劫，倒是有七八个是死在天劫里头的，可是魏索提起天劫起来好像跟喝口水一样轻易。

　　“魏神君，以你现在的修为，能引动天劫么？”好大一会之后，长孙景才回复了一点思考能力，看着魏索问道。

　　“我是双神玄，而且肉身比起一般大能不同，所以在神玄四重巅峰突破到神玄五重时，就会引动天劫。”魏索看着长孙景，长孙世家既然是和他一个战线，那他也不准备隐瞒了，说出来了应该还能多弄到几件抵挡天劫的法宝和法器。

　　“哇，真是太酷了！好像足足有一万多年都没有人能够引动天劫了！”长孙小茹一副崇拜得五体投地的样子，“而且魏大哥居然还敢用天劫来对敌，真是古往今来那么多修士都没有魏大哥这么有气魄的了。”

　　“神玄四重到神玄五重就能引动天劫，怪不得魏神君你要问我们有没有提升修为的灵药。还问能不能进入那个禁制。”长孙景彻底的回过了神来，但还是有些震惊得震颤，“可是有没有其它的办法？这样引动天劫渡劫实在是太危险了。”

　　“你以为我想啊，我要是有办法还用引动天劫。那域外天魔可是至少有半个真仙的实力，而且谁也不知道他放出来的域外天魔是不是比他还厉害许多。来一个真仙就可以扫平几个大陆了。”魏索忍不住郁闷的说了这一句。事实上要不是必须要尽快救出灵珑天和姬雅等人，他要渡劫的话，肯定也得好好准备个七八十来年再说，或者以他的个性，没有人对他有致命威胁的话，一直不渡劫也有可能。而现在这四臂荒族大能的事也有些打乱了他的计划，至少很多神纹都来不及刻入体内。但是实在没有办法，要是真有很多荒族大能出世，就算只是和那四臂荒族大能一样的货色，他就算在别的地方渡劫成功，打破了大诸天造化瓶救了灵珑天等人也是必死无疑。现在好歹那个地方极其多的大禁，要是天劫将四臂荒族大能笼罩在里面，他也不可能不设法激发禁制保命的。而且看上去那些禁制都应该是防止破坏性的禁制，有威能轰击的话，都应该能自动激发反击，用来抵挡天劫应该能起到很大的作用。如果算计得不错，这渡劫起来恐怕比在黄庭宗渡劫的成功率还要大出许多倍。

　　“魏神君你的确是我等所有修士的楷模，如此大义，值得我一拜。”魏索心里大多数当然还是小奸商意识，为了要自己活命和救灵珑天和姬雅等人，但是落在长孙景和长孙小茹的眼里当然就完全不一样了。在两人的眼里，分明是魏索为了救天下修士，而大义凛然的准备和域外天魔同归于尽了，毕竟记载中那么多渡劫的大能，哪一个不是准备了无数年，结果还是最终陨落在天劫里头，像魏索这样仓促渡劫的，简直就跟找死差不多。所以一听到魏索那么说，长孙景顿时面色肃然，对着魏索认真至极的拜了一拜，心中觉得魏索实在是个自己不能及的英雄。

　　“呜……魏大哥，你一定不会死的。”长孙小茹更是直接眼睛里都冒出了泪花了，这让魏索忍不住翻了翻白眼，这叫什么事啊，如果算计得不差的话，他在那里面渡劫反而比利用黄庭宗渡劫要成功率大出了许多，可是这弄得他好像一定是有去无回了一样。

　　“现在你们既然知道我的用意了，那就劳烦你们把我带去那里，我一路上的确要再准备一下。还有你们要是能够再帮我收集点有关天劫的记载，那就最好不过了。”魏索翻了翻白眼之后，将一片记载着一条神纹的玉符取了出来，准备看看能不能再临阵磨枪，抓紧时间刻入几条神纹进去。

　　“魏神君你如此大义，我们长孙世家必定尽全力而为！”长孙景听到魏索这么说之后，马上神色极其肃穆的点了点头，连续又打出了十数道焰光，传讯了出去。

　　“对了，大道神纹对我提升神通和布置禁制也十分有用，你们若是能够帮我多收集到几条神纹的话，我渡劫成功的可能性也会大点。”一看到长孙景这么做，魏索倒是又马上很是猥琐的说了这一句。现在他手头上加上真灵禁经中的神纹，一共还有十七条神纹可以刻入体内，这么短时间内赶去，肯定来不及刻入几条，手头上的神纹都根本用不完，但是好歹这些大宗门现在都这么全力支持自己，不乘机多要个几条，就真不算是灵岳城小奸商出身了。

　　“好！”长孙景现在也是已经对魏索敬佩不已，当下就将自己的两条神纹也记录了下来，交给魏索，同时也再次发出了讯息，让长孙世家动用一切力量，帮魏索收集大道神纹。

　　“长孙世家倒是还真不错。”魏索越看长孙景和长孙小茹越顺眼，在心里嘀咕了这一句之后，就马上开始全心感悟起手头上这条神纹起来。不过他也是不知道，长孙世家的先人，也恰好是得到了一名参与过围杀域外天魔的大能的传承，对于域外天魔的凶残是十分清楚，知道越是修为高，越是势力大的宗门，反而会最先成为域外天魔的猎物。

　　至于域外天魔和荒族的分别，恐怕现在修道界也没有几个人分得清楚，或许有些典籍之中记载的域外天魔，本身也就是正好出世的荒族大能而已。

　　至于凶残不凶残，这谁知道，说不定在真正的域外天魔眼里，还觉得普通的修士长得难看，面目狰狞呢，反正看不顺眼，自古都是死敌，不打起来才是不可能的。

　　因为穿过整个天玄大陆都几乎是用长孙景事先带在身上的空间传送型法器，所以只是用了一个时辰左右的时间，魏索和长孙景等人就已经进入了云灵大陆的边缘。

　　而刚刚进入了云灵大陆天穹，一团团强大的气息和耀眼的遁光已经如同一颗颗流火陨星一般，朝着魏索和长孙景、长孙小茹迎了上来。

　　“黄宗主，你们已经将他们全部渡化了？”

　　魏索早知道黄道君等人会在此处和自己碰头，所以看到这一道道明显都荡漾着神玄大能气息的遁光也不吃惊，但是等到离得近了，他却是愣了一愣。因为飞掠而来的，不仅是黄道君、玉天宗宗主和圣王宗宗主、云影神君等人，还有王无一、苏神血和碧玺宗宗主三人。

　　此刻王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人面目十分祥和，没有半分的戾气，倒像是修生养性养了无数年，没有半分脾气的老好人一样。

　　这和此前三人被自己所擒时的狰狞凶狠相比，倒是让魏索很不习惯，反而有些心里发毛。

　　“不错，他们三人是已经被我们全部渡化了。这是他们三人交出的所有术法和神纹。”黄道君等人落到魏索和长孙景、长孙小茹的面前之后，先将十数片记事青符点到了魏索的面前，随后对着王无一等三人点了点头，“你们先全部听魏神君号令再说。”

　　“好！”王无一等三人都是点了点头，就像乖小孩一样乖乖的站立到了魏索的身边。

　　“这些是我们目前为止帮你收集到的所有东西。”黄道君马上又递了十数个纳宝囊到魏索面前，同时又道：“万凰公子我们倒是没有炼化，因为万凰宫向我们求情，愿意用一瓶大帝圣泉来请你放过万凰公子。”

　　“大帝圣泉？”

　　黄道君这句话一出口，魏索和长孙景、长孙小茹三人都是同时倒抽了一口冷气，眼睛也都瞪大了。

　　这大帝圣泉的名气实在是太大，很多典籍之中都有有关此物的记载。大帝圣泉据说是上古有些大帝的陨落之地化生出来的泉眼，凝聚了对修士有极大好处的惊人精气，不仅可以瞬间补充真元，而且对于肉身的损伤，有惊人的修复作用，肢体打掉大半都甚至可以维持生机而重生。

　　“难道万凰公子只剩下头颅而不死，就是因为这点？”魏索大吃了一惊之后，有些反应了过来，看着黄道君和玉天宗宗主等人问道。

　　“不错，万凰公子之所以不死，的确是因为他体内有一道大帝圣泉水炼制的神符。按照万凰宫所说，他们也一共只得到了上古遗留下来的两瓶大帝圣泉，其中一瓶已经在万凰宫数千年之中消耗掉了，现在只剩下了这一瓶。”黄道君取出了一个金黄色，拇指大小的晶石瓶，小心翼翼的递给了魏索，“现在这瓶大帝圣泉他们已经先交出来了，万凰公子的头颅我也先交在他们手中保管，至于放还是不放，还是听你说了算。”

　　“那就放过他算了。”魏索深吸了一口气，飞快的将这个小瓶收了起来。这大帝圣泉的效力在记载之中甚至比元始神木还要惊人，对于他此次渡劫说不定会有大用，至于万凰公子，自己要是渡劫不过，那也管不着了，而渡劫过了，对付得了荒族大能的话，那万凰公子和万凰宫，自然也根本不算什么了。


第一千一百四十七章 吓死人了

　　“噗！”

　　一处蛮荒荒原的上空，突然一声轻响，一团白色的华光从中透了出来。

　　白色的华光之中，魏索、长孙景、长孙小茹和黄道君、玉天宗宗主、王无一、苏神血和碧玺宗宗主这几人的身影先后显现了出来。

　　“魏神君、大少，小姐……见过诸位前辈。”魏索等人刚刚一显现出来，下方山林之中就又马上有两道华光迎了上来，都是满脸沧桑的老人，而这两名老人看着魏索时，明显也是满脸尊敬的神色。

　　“华长老、英长老，那片黑色光穹到底是在哪里，怎么这里一点都看不出来？”长孙景也是马上对着这两名老人回了一礼之后，马上问道。

　　“就在前方那条山脉后方的山谷之中，只是全部有参天古木掩盖着，从高空之中也看不出来。不过用法器就可以依稀看得到。”两名长孙世家的老人往着前方远处一条几乎看不太清楚的山脉点了一点。

　　“现在内里的情形到底怎么样了？”长孙景点了点头，马上问道。

　　“那名域外天魔似乎还在内里救治其余的域外天魔，诸位随我们下去看看吧。”这两名长孙世家的老人知道局势紧张，也不多礼，说了这一句之后，马上先行朝着下方山林之中落了下去。

　　“这群荒族居然在这里建造了一片这样的地方，如果钢牙妹见到了，肯定是脸都要彻底白了。”

　　随着两名长孙世家的老人一落下去，魏索就是马上倒抽了一口凉气。

　　下方的山谷之中，矗立着一片一人多高的椭圆形晶片，好像就是连通了那处黑色光穹之中的一扇窗口一样，只见密密麻麻，一栋栋都是一模一样的紫铜色殿宇死气沉沉的坐落在平坦的地上。

　　这一座座紫铜色殿宇都是给人说不出得森冷和强大的窒息感，有一股股澎湃的力量在其中荡漾着。

　　黄道君等人也都是彻底变了脸色，而一直对魏索很抱有信心的长孙小茹也是脸都白了。这一座座紫铜色殿宇给人的压迫感实在是太强了，现在距离所有大宗门的势力，汇聚百年的时间，都未必能够造的出这样规模和威能的一片建筑群出来。

　　“那名域外天魔就在那一个殿宇之中。”两名老人看了魏索一眼，伸手点了一点。

　　“……”朝着两名老人所点的地方一看，所有的人都是瞬间心惊胆颤，魏索更是忍不住翻了翻白眼，在心中大叫了一声“你妹哟！”

　　那处一模一样的紫铜色殿宇在这面窗口一般的法镜之中，也只有巴掌大小一块。但是却依稀看得清楚，那名四臂荒族大能就站在那座黑暗阴森的大殿内里正中。大殿的四壁，都好像嵌入的壁画一样，嵌着一具具巨大的石棺，每一具石棺的气势都十分的吓人。每一具石棺都已经打开了，魏索的目力比起黄道君等人都要厉害得多，所以细微之处看得更加清楚。这每一具石棺之中都是高大的身影矗立在里面，而且很多身上都有华光闪动，生机没有彻底流逝光一样，而且魏索看到，其中的有些身影虽然看上去十分干枯，就想干柴搭起来的一样，但是却不止四条手臂，有些长着六条手臂，有些甚至长着八条手臂！

　　按照灵珑天的说法，荒族是在进阶之后，就会产生形体的变异，那么就算八条手臂的荒族不是纯粹的比四臂荒族大能的实力提升两倍，那至少也是实力远超出四臂荒族大能，真仙两重以上的实力是肯定的！

　　现在光是视线之中，所有这些巨大石棺加起来，就至少有四十几具，按照这殿宇之中的棺木排列来算，那么视线所不能及的石棺全部加起来的话，这整个殿宇之中的石棺绝对超过一百具！

　　“唰！”

　　长孙世家的这面法镜明显是通过打入黑色天穹的法器传回景象，不能传出任何的声音，但就在这时，所有的人都好像听到有声音破空一般，都是又悚然一惊。

　　“我干……”魏索的头发都差点竖了一竖，这个时候，有一具石棺之中，有两条明晃晃的光柱射了出来，这两条明晃晃的光柱，赫然是里面的一名荒族大能睁开了双目，发出的目光。

　　这名荒族大能浑身也是靛蓝色，浑身皱巴巴的，但是他这两条目光的光亮之中，所有人都看得清楚，这名荒族大能生长着六条手臂，头上还长着两个虬角，浑身的气势说不出的渗人。

　　“咯咯咯……”

　　魏索等人的身边突然真的发出了声音，魏索等人一转头，却是发现长孙小茹吓得牙齿都有点打战了。

　　本来长孙小茹是对自己的偶像魏索很抱有信心，但是现在看到这样骇人的东西，她却是彻底的虚了，看着魏索转过头看着她，她忍不住扯了扯魏索的法衣，“魏大哥，这实在太吓人了，要不我们还是先找个地方全部躲起来算了，再从长计议吧。”

　　“不用怕，最好他们全活了，给我一两百个抵挡天劫的帮手。”魏索很是牛气的甩了甩头，一副完全不怕的样子，又是让长孙小茹满眼的小星星，佩服的要死。

　　魏索的话道理倒是不错，荒族大能越多，到时候引动天劫的话，抵挡天劫的荒族大能就越多，相当于帮手越多，但是魏索实际上也是实在没有办法，心里很虚，毕竟别到时候这些荒族大能之中有厉害得惊人的狠角色，别他还没有来得及发动天劫就把他给秒了。

　　“那是什么东西？”两名长孙世家的老人可不是长孙小茹这种盲目的崇拜偶像族，也是感觉得出魏索说得虽然牛气，但是心里也很虚，不过这样两人对于魏索却是反而更加敬佩，自己心里都这么虚了，还要为了天下修士和这域外天魔拼命，这是什么思想境界啊，这简直就是典籍之中记载的活佛式人物啊。他们这些人却是不像黄道君等人清楚，魏索是为了要打破大诸天造化瓶而不得不一拼。而就在这时，两名一直都是盯着那名四臂荒族大能的老人都是一声低呼，法镜之中传出的画面之中，四臂荒族大能的手中有一股冰蓝色的光焰升腾而起。

　　“是那颗神药！古帝尸果然已经死在了这名四臂荒族大能的手里！”

　　魏索一看，眼睛又是一下子瞪大了。别人不知道这是什么东西，但是他却是非常清楚，这名四臂荒族大能此刻取出的，分明就是那名古帝尸体内的那颗神药！

　　古帝尸的神药现在落在了他的手里，那么古帝尸肯定也是不复存在了。

　　对于魏索来说，古帝尸虽然差点吓都把他吓死，但好歹不仅解了他一次危，还让他在轮回塔之中对付了宇化应天等人，让他抢到了仙泪小罐，魏索在心里还觉得古帝尸就像是他的一个伙伴，现在看到已经被四臂荒族大能灭杀，魏索一时心里还是有些接受不了，不自觉的郁闷。

　　“魏道友，你认得这东西？”一感觉到魏神君的神色变化，黄道君就马上看着魏索，问了这一句。

　　“不错，你知道那具宇化世家控制了想对付我的古帝尸吧，这东西就是古帝尸体内的一颗神药，古帝尸能够存活到现在，恐怕就是靠这颗神药的药力。”魏索点了点头，解释道。

　　“这么说，这域外天魔是想用这颗东西，救治这些气息奄奄的域外天魔了？”黄道君和长孙景等人的脸色再次变得极其难看。

　　接下来四臂荒族大能的动作，也明显印证了这一点。

　　只见四臂荒族大能不知道用了什么手段，手上捏着的那颗蓝光闪耀的神药上面，飘出了一条药气，朝着前方一具石棺之中飘了进去。

　　那具石棺之中的荒族大能隐约也是只有四条手臂，但有可能是那名四臂荒族大能六七万年前的好友，那名四臂荒族大能脸上的神情依旧十分激动，首先在救治那名荒族。

　　“他这样一名名救治，恐怕会有很大问题。”而魏索这个时候也想到了某个可能的问题，脸都一下子白了。

　　“不错！”黄道君等人听到魏索的这一句话，也都是忍不住身体巨震。

　　若是这名四臂荒族大能救出一两名荒族大能之后，自己留在里面继续救治，而救治完成的四臂荒族大能出来搜寻，那他们的情形就会极其的不妙。魏索恐怕根本就进入不了那黑色光穹之中。

　　“只能冒险一试了，现在我看看能不能将这名四臂荒族大能引出来，将他引走。你们看看能不能乘机进去，将内里这些荒族大能全部毁去。”魏索咬了咬牙，看着长孙景，“你们的丹药和可以进入内里的古符，大概还要多久才能到？”

　　“应该还有半炷香的时间。”长孙景面无血色的说道。

　　“来不及了。”这个时候，长孙小茹突然一声惊呼，牙齿又打战了起来。

　　“还好！”而黄道君和两名长孙世家的老人却是同时发出了一声惊喜至极的呼声。

　　“……吓死我了。”而一眼过去，魏索也是马上大松一口气，心中产生狂喜的感觉。

　　因为此时，那名四臂荒族大能已经在将药力化入另一具棺内。而先前那名被他救治的荒族大能已经盘坐了下来，身上光华不停闪动。那颗蓝色神药，药力的确是极其的惊人，但是这些荒族大能似乎也是不能完全依靠这颗神药的药力，身上的一切都近乎枯竭，明显也是要不停的静养调息，而且看情形时间肯定不会短。


第一千一百四十八章 不是一个人在战斗

　　狂喜归狂喜，但是眼下的情形依旧极其的渗人。

　　一尊高达五六丈，干尸一样的荒族大能盘坐在石棺之前，身上靛蓝色的肌肤上星星点点，好像在燃烧一样。

　　而片刻之后，这座紫铜色殿宇之中空气微微一震，又是一尊荒族大能得了蓝色神药的药力支持，从巨大石棺之中走了出来，盘坐在地上。

　　这尊荒族大能更是恐怖，是长着八条手臂的荒族大能，而且应该也是和四臂荒族大能不同的荒族中的另外一支，头颅上面没有头发，却是一个个短角般的疙瘩。这名八臂荒族大能浑身也是靛蓝色，但是身体肌肤都已经全部干枯得裂开了，深入骨骼，头顶中间更是被打出了一个大洞。

　　此刻一盘坐在地上，头顶大洞和身上的裂纹之中都是闪现出无数条神纹，好像身处一个闪电风暴里面一样。

　　“咚！”

　　魏索等人的身周又好像有响声响起一般，只见那名四臂荒族大能此刻却是好像没有什么特别亲近的人，也不挑选了，就一个个依次救治过去，将药力引入八臂荒族大能旁边的一具石棺之中后，那具石棺之中却是步出了一个身穿铁衣的道人。

　　“居然还有和这些域外天魔混在一起的大能！”长孙小茹又怕又怒，忍不住叫了这么一句。

　　这名道人此刻看不出面目，身穿着玄铁色神铁炼制的法衣，但显然不是荒族，而是修士大能，而且这名道人的气势十分强大，走出石棺就好像有无形巨锤在敲击虚空。

　　这名道人肯定也是六七万年之前，灵荒大战之中，帮着荒族这方的大能。

　　这名看不出面目，浑身好像铁铸一般的道人也是盘坐在地之后，又是一名胸口被打出一个大洞的荒族大能被救治，从旁边一个石棺之中走了出来。

　　接着，又是一名只有两条手臂，但是身后却是长着一双巨大肉翼的荒族大能从石棺之中走了出来。这名荒族大能也不知道是荒族之中的什么“品种”，反正灵珑天也只告诉过魏索荒族有几支，但主流的还是四臂荒族大能这种天生气血和肉身极其强大，可以不断进阶，生出手臂甚至头颅的荒族。

　　但是可以肯定的是，这名生长着巨大肉翼的荒族大能肯定也不是什么好对付的货色，因为这名荒族大能一盘坐在地之后，头顶上马上悬浮出一轮黑色太阳般的漆黑圆盘，上面马上散发出无数流瀑一般的神纹，好像伸入了其它虚空一般，拼命抽引着元气，引入这名荒族大能的体内。

　　……

　　“他们到了！”

　　一道几乎透明的光华贴着一条山脉串了出来，准确的朝着魏索等人所在的地方飞射而来。一看到这条遁光，长孙景说了这一句，终于好像得到解脱一般出了一口气。

　　这是长孙世家的人终于将魏索要的东西带过来了，这个时候，长孙景等人也都觉得幸亏他们赶来了，否则他们都是快要被无形的压力压得窒息而亡了。

　　一名接着一名恐怖的荒族大能从石棺之中走出的景象给人的心神冲击实在是太大了，现在紫铜色大殿之中都已经盘坐了足足十六尊令人毛骨悚然的荒族大能。这每一名荒族大能要是出世，恐怕都能毁灭一两个大陆的修道界，而且还有更多的荒族大能从石棺之中走出来。

　　“还好，还好。”这个时候魏索擦了把冷汗，却是反而又松了口气。

　　看了这一阵，他至少证实了他的两点推断，一是古帝尸体内的蓝色神药虽然相当于能够救活这些荒族大能，但是却没办法直接帮这些荒族大能补充已经彻底枯竭的元气和气血。二是这些荒族大能在六七万年的大战之中，也都是受创极重，都是到了濒死的地步。不是和这四臂荒族大能当日在大弑天洞府时一样自我封印了，便是在当时其余荒族大能的帮助下，封印在了这处地方。

　　这处地方，就相当于是当时荒族存放伤势极重的伤兵的聚集地。而这六七万年之内也没有别的荒族大能前来救治这些荒族重伤者，这只能说明最后荒族就算是最终赢得了和灵族的大战，但胜得肯定也不轻松，恐怕人也是差不多死光了。

　　现在这些被四臂荒族大能救出来的荒族人物，又要设法补充一些本身的元气，又要拼命修复身上的重伤，恐怕就算是十天半个月，都未必能够动手。这无形之中就给了他大量的时间。

　　“黄宗主，这里面有我收集到的所有抵挡天劫的法宝和法器，灵珑天和元阴前辈他们之前已经给我做了详细的清单，还有这片记事青符之中有我所知的有关天劫的所有记载，时间紧迫，这次送来的所有抵挡天劫的法器和法宝，就劳烦你们帮我仔细清点一下，分分到底是在什么时候用。”看到长孙世家的人终于将东西送到，魏索将自己的纳宝古戒取了出来，点到了黄道君等人的面前，自己却是将长孙世家送来的天元神丹和记录神纹的玉符取到了手中。

　　这次长孙世家也是出了死力，虽然天元神丹魏索先前也没有听过有关记载，但是听长孙景和长孙小茹说，这是神玄一重的修士炼化就能直冲神玄两重的仙级顶阶丹药，是长孙世家流传了数千年的传承至宝。除此之外，长孙世家这次一共又帮魏索收集到了六条大道神纹。

　　“这么多抵挡天劫的法宝和法器了？！”一接过魏索点出的纳宝古戒，神识一探之下，黄道君就马上大吃了一惊。魏索的纳宝古戒之中，各色抵挡天劫的法宝和法器已经一百十几件了。这哪里还算是仓促渡劫，恐怕一个大能准备了两三百年，都未必能收集得到魏索这么多可以抵挡天劫的法宝和法器。最为关键的是，其中至少有一半，不看内里玉符的记载的话，黄道君也根本不认识，也根本不知道功用，也就是说，就算是现在有哪个大能有魏索这么大的神通，有那么多的宗门帮助收集，恐怕也只能收集到这其中的一半东西，一半的东西都会因为没有人知道功用而蒙尘。

　　因为此处已经被长孙世家的人布下了隔绝气息的禁制，再加上内里四臂荒族大能的一举一动，魏索等人都是看得极其清楚，所以魏索也没有什么犹豫，直接一股水灵元气朝着长孙世家的天元神丹冲刷了上去，试着冲出了一丝药力出来。

　　长孙世家的这颗天元神丹，也是十分的奇特，足有拳头般大小，通体橘黄色，如同一颗滚圆的宝石，但是内里的光华却是自然在这颗丹药的核心凝成天元两个隐隐约约的光字。魏索此刻试着抽出一丝药力，试着一炼化，顿时只觉得一股股精纯至极的元气如同一条条长河一般贯入了自己的真元之中。

　　“果然是仙阶顶级的灵丹！”

　　魏索马上深吸了一口气，知道自己的成功率又大了几分。这一缕药力就不知道相当于多少颗普通的四五级水系妖丹，而且以他现在的修为和肉身的承受力来说，几乎是瞬间炼化，他可以肯定，最多不要两个时辰的时间，光是依靠这颗灵丹，他就可以成功的冲击到神玄四重的巅峰。而且他还得小心控制着点，因为都不需要全部炼化这颗灵丹就可以冲击到神玄四重巅峰了，万一多炼化一点，直接引动了天劫，那他就真是惨了，到时候连哭都来不及哭了。

　　“黄宗主、魏神君……”隔了半个多时辰之后，又是一道道刻意压制了气息的遁光飞掠而下，赶到了黄道君和魏索等人所处的这处地方，却是玉天宗宗主和圣王宗宗主、云影神君等人全部到了。看到魏索在不停炼化灵丹，这些人也不多说，全部是暗中传音交流，而且看到法镜之中传出的景象，也都是骇然得几乎连呼吸都要停滞。

　　“轰！”

　　又是不到半个时辰，众人后方不远处的虚空又是微微一震，一团蒙蒙的青色光华透了下来。

　　魏索和黄道君等人都是悚然一惊，因为这团蒙蒙的青色光华带出的气息十分恐怖，就像是一座庞大无比的神山从虚空之中透出来，甚至远远超出黑菩提天母的威压。

　　“老祖宗。”

　　而一看到这团青光透下来，长孙景和长孙小茹等所有长孙世家的人就都马上都是行了一个大礼。

　　这一下魏索等人反应过来，是长孙景先前所说的，长孙世家的最深底蕴，那名为了提升修为都不惜动用秘法，舍了肉身的长孙世家的老祖也赶来了。

　　青色光华之中，一名老者降临了下来。

　　这名老者浑身都像是一块晶莹的青色玉石，内里一条条光华如同潮汐一般涌动。

　　这不是人身，而是神魂之力和某种强大的威能的凝聚。

　　“见过前辈。”见到这名已经没有任何气血气息的老者降临下来，魏索却是认真的行了一礼。这名长孙世家的老祖可是纯粹为了对付域外天魔而舍生，比他要更高尚多了，而且是他的战友，足够值得他尊敬。


第一千一百四十九章 面对荒族大能

　　“古语真不欺我，真是大乱之中出大能，英雄出少年。”一看到魏索以及长孙世家布置的法镜之中的景象，这名长孙世家的老祖就长叹了一声，发出了这样的声音。

　　“前辈，你的境界比我高很多，我看不出来。”魏索先拍了一句马屁，然后很直的问，“你觉得你能对付得了这里面的这头四臂域外天魔么？”

　　“我最多只有接近神玄五重巅峰的实力，单独应该还不是这名域外天魔的对手，最多只能抵挡一阵。”长孙世家这名老祖看着魏索，认真的答道。

　　“那你这种威能，能够维持多久？”魏索问得更直，他这句话无形之中就相当于问这名老祖还能活多久一样。

　　“最多只能支持十日，十日之后，虽然还能坚持数日，但是威能会慢慢消散，到时候恐怕就帮不到你什么忙了。”长孙世家的这名老祖已经抛开一切，就算灭杀了这些荒族大能也无法无法再活下去，而且又是和魏索联手，所以也没有丝毫的隐瞒。

　　“你的功法的确很逆天，还有半个时辰你应该就可以到神玄四重巅峰了。”顿了顿之后，这名浑身散发青色神光，如同一块晶莹玉石的长孙世家老祖看着魏索，又说了这一句。

　　“那半个时辰之后，前辈和我一起去黑色光穹里面玩一次命怎么样？”魏索看着长孙世家老祖说道。

　　“半个时辰之后就进去？魏大哥你想做什么？”一听到魏索这么说，长孙小茹顿时吓了一跳。

　　长孙世家老祖的双目之中顿时射出实质性的神光，瞬间明白了魏索的用意一般，“你是想进入试试我们能不能灭杀这头域外天魔，看看这些还在恢复元气和设法疗伤的域外天魔有没有战力？”

　　“妈的，实在是太吓人了。”魏索看着画面之中那一尊尊恐怖的荒族大能实在是心里有些发虚，但还是点了点头。

　　他这是一定要试试的，如果这些荒族大能现在就有强大战力，那他恐怕进去就要发动天劫，越晚进去越有可能被秒杀，现在好歹还有这样一名强大的老祖可以帮自己挡挡。

　　如果能够直接灭杀得了四臂荒族大能和在里面站住脚跟就最好，他甚至可以在里面布置大禁，挡住天劫的成功率更高。

　　“好，既然这样，那半个时辰之后，我就陪你进去玩一次命。”长孙世家这名老祖越看魏索越是顺眼的样子，脸上甚至出现了一丝笑意，“乘着我现在全盛之时，我或许能够帮你挡住他们所有的神识探查，让他们无法将你和天劫联系在一起，根本想不到你准备用天劫对付他们。”

　　长孙世家的这名老祖反正是成功不成功都要死了，而且本身也活了不知道多少年纪，什么事都估计经历过了，还笑得出来，可是魏索却是压根就笑不出来。

　　他知道这次虽然是试探，但是成败也都在此一举，要是一进去就被对方灭了的话，那真是什么都完了。

　　“好了。”长孙世家老祖观察得没有错，半个时辰不到，魏索就停止了水皇噬日诀的修炼，他已经真正的到了神玄四重的巅峰，整个身上散发着一种似乎马上要爆发的气势，似乎有一种庞大的东西要从他的体内升腾出来，一股强大的气息，在他的身外翻腾震荡着，就算是魏索自己用术法，以及长孙世家在此处布下的禁制都根本遮掩不出，使得头顶上方高空之中的云气都在不停的变幻，这个时候那名四臂荒族大能是在黑色光穹之中忙活，否则如果是在黑色光穹的外面，肯定是一下就会发现此处有大能潜伏。

　　长孙世家的天元神丹的药力和魏索估计的也是一样，还剩下半个鸽蛋大小的一团，魏索没有收起，而是直接握在了手掌中心。

　　所有抵挡天劫的法器和法宝魏索自己也都清点了一遍，最后加上长孙世家不惜代价找来的，总数一共是一百六十七件，按照不同的特性，分成了六个纳宝囊装着。

　　这些所有法器和法宝，加上黄道君等人最后一批带来的数量惊人的水系妖丹和灵药，以及长孙世家带来的水系妖丹和灵药等物，魏索也都带在了身上。

　　如果一进去之后不妙，一个照面就要被秒杀，那他也只能彻底拼命，进去就把手掌中心的剩余天元神丹一下子化了，直接引动天劫。到时候引动天劫的话，他神玄突破，也必须要吞噬惊人的元气补充。

　　“拼了！”

　　准备好这一切之后，魏索又看了一眼法镜之中的景象，结果越看越没有勇气，紫铜色大殿之中，已经走出了巨大石棺的荒族大能已经达到了三十几个，一个个盘坐在那里，真是群魔乱舞，看看都吓人，在心中大叫了一声之后，魏索咬了咬牙，对着长孙世家老祖点了点头之后，就朝着黑色光穹的方位掠了过去。

　　王无一和苏神血、碧玺宗宗主紧紧的跟在了魏索的身后，黄道君等人魏索是没让他们进入，毕竟对于荒族大能来说，多一名神玄大能也只像是多了一个肉盾，没有什么用处，朋友一场就不要让他们进去送死了。

　　“魏大哥，你一定要活着回来啊！”长孙小茹一看到魏索掠出，顿时眼圈都红了，连连出声叫道。

　　魏索回了回头，想扯出一个高手的笑容来的，结果脸上僵硬，自己都觉得自己笑得肯定没有丝毫高手风范，比哭还难看。

　　“怎么，魏小友，我看你实在是很怕啊。”长孙世家的老祖行在魏索前方，看着魏索说了这么一句。

　　“我实在是怕的要死。”魏索觉得现在就算是自己演技再好，也根本装不来，苦着脸说道。

　　“怕成这样还要去，魏小友，我真是佩服你的勇气。”

　　“……前辈你这话太有意思了。”

　　心里发毛的狂掠了一阵之后，魏索带着王无一等三人，终于和长孙世家到了黑色光穹的上方。

　　此刻终于看得清楚了，下方是一个巨大的山谷，一个巨大的黑色光穹就好像一个倒扣着的大黑碗一样，摄人心魄。按照长孙世家最早传出来的讯息，这个黑色光穹原本似乎也是隐匿在地下，是四臂荒族大能到了之后，不知道用了什么手段，这个黑色光穹才从地下浮了上来。

　　“准备好了么？”降临到了黑色光穹的一侧之后，长孙世家的这名老祖却是一改之前的神态，一脸异常庄严肃穆的样子，看着魏索说道。毕竟现在已经不只是关乎他和魏索的生死，是关乎不知道多少名修士的生死了。其实长孙世家的这名老祖也是有着大把的私心，许多和他无关的修士的生死他也管不着，但是这些域外天魔一出世，长孙世家的人肯定也要死不少，说不定长孙世家不复存在也是有可能的。

　　“好了！”魏索连连深吸了十数口气之后，才彻底的定下了心神，看着长孙世家的老祖点了点头，并将王无一和苏神血以及碧玺宗宗主顶到了他前面。

　　眼前的这个黑色光穹看上去就像瓷器一样平滑，很薄的样子，但既然长孙世家有可以进入的古符，那他自然就不会多浪费力气设法试试这黑色光穹的威能了。

　　看到魏索点头，长孙世家的这名老祖也不再说话，伸手一点，一片蓝绿相间的古符瞬间被他激发开来，化成一大片的虹光冲击在他们面前的黑色光穹上。

　　“滋……”黑色光穹上马上发出了热油滴在烧红的铁板上一样的声音，随即，一个仅容两三人通过的孔洞出现在了黑色光穹上面。

　　魏索此刻也不再有任何犹豫，对着王无一等人做了个手势，和长孙世家老祖跟在王无一等人的身后掠了进去。

　　“轰！”刹那间，魏索还没有来得及彻底看清眼前的景象，一股汪洋一般可怕的元气波动冲起，一股滔天的魔威铺天盖地一般席卷而来。

　　魏索等人的进入，不可避免的被内里的荒族大能发现了！

　　但与此同时，一股清凉如水的感觉也瞬间包裹住了魏索的全身。

　　这是长孙世家的老祖也发出了秘术，一股奇异的神魂之力罩住了魏索和他自身，将冲来的神识威压都隔绝在外。

　　“居然是你，想不到你居然送上门来了！”

　　一个惊喜而庞大的声音，从远处震荡发出，而此时，魏索也是终于彻底的看清了周身的景象。

　　这比外面看起来还要骇人，一座座都是完全一样的紫铜色古殿都是十分巨大，占地都是五六百丈方圆，如同一座座小山头一样，密密麻麻，而且都散发着一股和普通修士大禁截然不同的恐怖气势，都像是一尊尊魔物盘踞在地上。

　　而一团靛蓝色的光华，正从远处一座紫铜色古殿的门口透出来，正是那尊四臂荒族大能！

　　黑色天穹之外，长孙景等人所在之处，所有人的呼吸也都彻底停顿了，他们看得十分清楚，四臂荒族大能将神药留在了古殿之中，掠了出来，面对魏索等人。

　　“上次让你逃了，这次你是逃不掉了吧。”魏索做事都是做之前害怕，一开始做了却反而比谁都要冷静，上次明明是他落荒而逃，但是他此刻却是十分无耻，反而对着这名四臂荒族大能叫了这么一句。

　　“哈哈，小家伙伶牙俐齿，先让我擒住你，看看你这一身修为是从何得来。”四臂荒族大能也是愣了愣，然后发出了震天狂笑，遁光数次闪动之间，“唰！”如有无形冷电，直接朝着魏索识海之中斩杀而来！


第一千一百五十章 踹你一脸

　　魏索和这四臂荒族大能已经交手过一次，知道这四臂荒族大能的施法距离至少在自己的一倍以上，所以看到四臂荒族大能一掠出来，他就已经施展了仙丽女子传给他的专门用于抵挡神识杀伐的“不动明心”。

　　四臂荒族大能的这一道如来神芒冲击在他的意识之中，魏索只觉得本身的威力都似乎减弱了近半，看来长孙世家老祖现在施展的这道秘术，也不仅仅是可以抵挡对方的神识探查，同样也是有抵挡对方神识杀伐的功效。

　　眼下四臂荒族大能的这道如来神芒威能大减之后，打入他的意识之中，好像“当”的一声，有一块明镜般的晶石一样，把这道如来神芒完全挡住了。

　　魏索别说是疼，简直就连一点头晕恶心的不适感觉就没有。

　　“哇哈哈哈”，这一下魏索顿时在心里乐开了花。“我没事，引他过来。”但是他飞快的传音长孙世家老祖的同时，面上却是马上“啊”的一声惨叫，双手抓着脑袋，看上去要多痛苦有多痛苦。

　　“口气倒是不小，还不是不堪一击，怎么，难道以为就带着这几个虾兵蟹将，就是我的对手了么？”看到魏索“痛苦无比”的惨叫的样子，四臂荒族大能狂笑了一声，生怕魏索逃跑，马上又是如来神芒朝着魏索狠狠的一击，同时再次连连横渡虚空。

　　“啊！”

　　魏索又是更加凄惨的惨叫了起来，但是暗地里却是十分激动，心都砰砰直跳。

　　这四臂荒族大能也是在地面十丈左右的高度横渡虚空而来，看来也是受这黑色光穹之中的禁制限制，而且也没有激发任何禁制对付他们。这只能说明魏索在进入这黑色光穹之前的推断是正确的。四臂荒族大能在荒族之中的身份的确和灵珑天所说的一样不高，这些紫铜古殿的禁制如何发动他也估计不知道。

　　这个地方当初也应该是荒族和灵族大战未明，一些活下来的荒族大能也生怕灵族杀到这里，所以才做了这么多的布置。

　　而且不管怎么样，现在除了这四臂荒族大能之外，大殿之中那些荒族大能一个都没有露面，至少魏索不用担心没办法引动天劫就被对方秒杀了。

　　“小子，滋味如何？”看到魏索叫得更加凄惨的样子，四臂荒族大能更加得意，又是哈哈一笑，一道如来神芒打入魏索意识之中。

　　魏索有关灵族下落，这四臂荒族大能是只对魏索有兴趣，只怕魏索逃掉，至于其他人，对他来说却不重要。

　　“滋味还不错。”但是让这名四臂荒族大能一下子瞪大眼睛，以为自己看错的是，他这第三道如来神芒打中魏索，魏索非但没有像他预料之中的叫得更加凄惨，反而是露出了牙齿，朝着他嘿嘿的笑了一笑。

　　“啊！”就在他还没有反应过来之时，他的脑海之中，却是好像有一条熔化了的铁条打了进来，然后化成了无数细微的铁水，在他的脑袋里面溅射开来。

　　“你！”这名四臂荒族大能自然一下就感觉出来，这是如来神芒的威能，但是他一时却是根本想不明白，以自己如来神芒三击，这人应该根本连任何术法都施展不了了，怎么可能若无其事，反而对着自己发了一道如来神芒？

　　“长孙前辈，不要让他轻易跑掉！”

　　这个时候魏索却是已经好像吃了大补的丹药一般兴奋得快要跳出来一般，如来神芒一击之下，马上对着长孙世家老祖大叫了一声，同时没有丝毫的停留，大乘法音和如来神芒同时狠狠的朝着这名四臂荒族大能压去。

　　“啊！”四臂荒族大能脸孔又是一阵扭曲，发出了一声惨叫。但同时也是愤怒至极的咆哮了起来，“难道你觉得你的如来神芒威能可以强过我么！”

　　愤怒的咆哮声中，这名四臂荒族大能也是再次如来神芒朝着魏索狠狠的一击。

　　“啊！”但是这名四臂荒族大能却是再次看到，魏索根本一点感觉都没有，反而是他又被魏索的如来神芒狠狠的斩杀了一记。

　　这下这名四臂荒族大能就算是再笨，也看得出来，魏索肯定是有什么专门克制神识杀伐的秘法在身了。

　　“你们三个先不要动手！”但与此同时，魏索却是也马上面色猛的一变，喝止住了已经奋不顾身的准备冲上前去施法的王无一、苏神血和碧玺宗宗主。

　　四臂荒族大能的法域威能可是还在那古帝尸之上，但是现在吃了大亏的情况下，却是还只见他动用如来神芒而不发其它强威，这只能说明一点，那就是这名四臂荒族大能忌惮这里的禁制，生怕触动了这里面的禁制！

　　毕竟这里面的随便一道大禁，都是至少相当于神玄五重的强威，甚至真仙的威能！

　　长孙世家老祖也不知道活了多少年，对敌经验自然不在魏索之下，此刻他自然也是一下子就判断出了此点，身上荡漾出的一股庞大恐怖的气机，也是硬生生的消隐了下去。

　　“小子，我会让你后悔来到这个世上！”

　　在四臂荒族大能的眼中，魏索这样的人物就是真正的蝼蚁，现在反而被魏索阴了一道，脑袋疼得快要裂开，顿时陷入了彻底的狂怒之中，也不发如来神芒，而是直接发动洞虚步伐，在虚空之中横移，直接朝着魏索逼近而来。

　　“他是要用肉身力量来对付你。”长孙世家老祖马上看出了这名四臂荒族大能的用意，顿时有些举棋不定。若是不竭尽全力打出威能，恐怕根本阻止不了这名四臂荒族大能的近身，但若是全力打出强威，恐怕又会引动这里面的禁制，到时候的后果便谁也无法预料。这种地方的大禁既然是无人镇守，只是用于保护重伤将死的荒族大能，根本不需要人御使的，那绝大多数就应该是遇到威能冲击就自动反击的那种大禁。这种大禁你不打它根本没事，但是一打它，它就会打出威能来抵挡或是攻击你了，魏索拼了老命想在这引动天劫，也就是因为这些大禁这样的性质而打这样的主意。本来魏索还不是十分确定，乘着长孙老祖威能全盛之时进来试试，但现在看到四臂荒族大能都是小心翼翼，不敢发出强威的样子，魏索就肯定这些大禁就是和自己想象中的一样了。

　　“没事。”长孙老祖此时举棋不定，极其为难，但是魏索回了长孙老祖这一句的同时，却依旧是不慌不忙，又对着四臂荒族大能如来神芒一击。

　　这四臂荒族大能的施法速度远在魏索之上，魏索如来神芒一击，再次将他打得疯狂咆哮之中，他却是已经连续施展了两次洞虚步法，距离魏索已经只有数十里的距离，身上气血激荡产生的热气和恐怖的魔气都一阵阵的冲过来，浪涛一样压在身上。

　　只要下一瞬，这名四臂荒族大能就会直接出现在魏索的身边。

　　但是让长孙世家老祖眉头一跳的是，魏索却是依旧不慌不忙，反而跨前了一步，挡在了他和王无一、苏神血、碧玺宗宗主三人的面前。同时，他的眉心之中出现了一缕红光，身上的血气以惊人的速度壮大了起来。

　　“吼！”

　　四臂荒族大能只是一闪就出现在了魏索的身侧，四条手臂同时朝着魏索的头颅抓去，似乎一把就要捏住魏索的脖子，将魏索像小虾米一样抓起来。

　　但是魏索也是没有迟疑，狠狠一手拍出，和四臂荒族大能的其中一条手臂撞击在一起。

　　“当！”

　　整个黑色光穹之中顿时响起了神钟大吕撞击的声音，一团团恐怖的血色霞光和耀眼的银色神光从魏索的身上迸发而出，如有一头恐怖至极的荒古巨兽一下子升腾而起。

　　“啊！”

　　黑色光穹外面，长孙景等人也是看得清清楚楚，一看到这样的景象，长孙小茹顿时忍不住啊的惊叫了一声。

　　“魏大哥实在太厉害了！这域外天魔的肉身居然打不过魏大哥啊！哈哈，这域外天魔真笨，送上来被魏大哥打！”但是随即，长孙小茹就发出了欢呼声，眼睛里又满是小星星。

　　“怎么可能！”

　　四臂荒族大能满脸满眼的不可置信神色，他的这条手臂和魏索一下硬拼，他的整个身体，竟然被打得顿在空中，浑身不停的震颤，他这条靛蓝色的手臂上，竟然隐隐的出现了一些裂纹，靛蓝色的气血都从中飘洒出来。

　　上次面对魏索的时候，魏索在他面前，明显还是个肉鸡一样，肉身和他还相差很大的距离，但是现在，非但他的如来神芒拼不过魏索，就连肉身都已经比魏索要差一些了，这让他如何接受得了。

　　“哇哈哈哈！”而此时，魏索却是已经兴奋的快要癫狂。

　　先前他还有些惴惴不安，不知道依靠黑菩提天母那道壮大气血的秘法和自己现在的肉身，到底抗不抗得过四臂荒族大能的肉身，但是眼下他只是有些气血翻腾，半边身体有些微微的发麻，他的肉身，明显已经压过了这四臂荒族大能。

　　没有丝毫停留，和灵珑天之前打架一样，乘着四臂荒族大能还没有缓过劲来，“当”的一声，他的一脚已经狠狠的踹在了四臂荒族大能的脸上。

　　“啊！”四臂荒族大能已经没办法不相信了，这一脚踹得他的两个眼珠都差点鼓了出来。整个身体都被踹得往后横飞了出去。

　　“太厉害了，真是我的偶像，你们看到了么，魏大哥居然一脚踹这域外天魔的脸上，把他踹飞了，哈哈，还踹得两个眼珠都快掉出来了，快看快看，看这域外天魔脸上的表情，看他的鼻子……”这一下长孙小茹更是高兴的直跳，不停的拍手尖叫，就像一个欢快的小麻雀一样。


第一千一百五十一章 反过来恐吓

　　“你……你竟然敢……”四臂荒族大能明明是想不可置信的喊出一句你竟然敢踹我的脸，但是他还没有来得及喊出来，一道如来神芒又已经狠狠的刺入他的脑海之中，“啊！”四臂荒族大能的神识虽然比魏索不知道要强横多少，但是被魏索这样连连如来神芒冲击，他也是受不了，顿时一声咆哮化成了一声惨叫。

　　“当！”的一声爆响，又是一脚，狠狠的踹在他的脸上。

　　“噗！”

　　再次狠狠一脚踹在这名四臂荒族大能脸上的同时，魏索伸手一点，将羽凰真人的那片黑色神纹残玉激发了出来，一个黑色的神纹光罩顿时将倒飞而出的四臂荒族大能困在其中。

　　这个黑色神纹光罩一化出来，四臂荒族大能的眼中顿时第一次出现了恐慌的神情，但是就在下一刹那，这种恐慌就全部化成了一种极其凶恶的狰狞。

　　“不好！他要不顾触发禁制，打出强威了！你们三个马上全力防御！”

　　这种极其凶恶的狰狞一显露出来，魏索顿时感觉了出来，吓了一跳，硬生生的停了下来，登仙法域和黑昙魔莲马上显化出来，同时对着王无一等三人发出了一声大叫。

　　荒族毕竟是荒族，光是从灵珑天的口中，魏索就知道每一名荒族都像是天生的上古战神，在这种情形之下，这名荒族大能是已经彻底被激发了凶焰，此刻的眼神十分的吓人，极其的疯狂，似乎什么人在他的面前都是要杀，神灵也要杀。

　　“唰！”

　　魏索的声音几乎才刚刚响起，一道令人窒息的靛蓝色神光已经从四臂荒族大能的前方横扫出来。“轰！”王无一等人还根本没有来得及出手，魏索演化的登仙法域和黑昙魔莲的威能就已经全部崩碎。

　　“铿！”

　　正当魏索心中悚然之际，一声震响，长孙世家老祖出手，一条青色的神光就像一柄青玉古剑，狠狠的斩杀在了靛蓝色神光之上。

　　“喀！”

　　青玉古剑一样的神光也瞬间就崩裂了，但是就这一阻，魏索却是来得及发动了洞虚步法，一步跨出，带动了长孙世家老祖和王无一等人，避过了靛蓝色神光这一击。

　　一股滔天的魔威让人的骨子里都寒气直冒，四臂荒族大能的这一击的威能似乎比对付古帝尸时的威能还强，就连魏索和长孙世家老祖一起都无法硬拼，只能躲闪。

　　“哗啦！”靛蓝色神光如同一条长河，冲击在了黑色神纹上，禁锢住了这片空间的黑色神纹，顿时如同一片片破布一样被撕裂。

　　“不好！”直到此时，王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人才来得及出手，一片片的神光在魏索和长孙世家老祖的身周展现出来，但就在此时，魏索和长孙世家老祖却都是脸色剧变。

　　靛蓝色神光的余威不止，倾扫而出，扫中了三座紫铜色的古殿。

　　顿时，这三座紫铜色的古殿如同三座神烛被点亮，一瞬间，三团令人至极的恐怖魔威复苏。

　　一片炽烈的银白色神纹、一条血红色的恐怖光柱、一股紫色和绿色绞缠的神光，直接就从这三座紫铜色古殿上面迸发而出。所不同的是，紫色和绿色绞缠的神光是瞬间化成了一个光幕，护住了周遭数十座同样的紫铜色古殿，而那片炽烈的银白色神纹和那道血红色光柱，却是朝着魏索等人和四臂荒族大能所在的方位，横扫而至！

　　“啊！”

　　这一下魏索是脸色彻底的变了。那片如同潮水一样的银白色神纹还好，魏索感觉得出来差不多相当于黑菩提天母的全力一击，但是那条血红色的恐怖光柱，却是分明让他感觉到了一种远超神玄的恐怖威能，让他浑身的寒毛都快树了起来。这一道血红色恐怖光柱，看上去平淡无奇，但是给他的感觉，却是无数个大道法域叠加，完全就是真仙之威，让他觉得根本无法抗衡。

　　“唰！”而更让他毛骨悚然的是，就在此时，一道光华从原先四臂荒族大能所在的那座放置了许多巨大石棺的紫铜色古殿之中冲出，如同突破了时间和空间的极限一般，却是一只无数神纹凝成的土黄色魔爪，只是一爪，就将四臂荒族大能从原地抓走，直接抓回了古殿之中。

　　紫铜色古殿之中，有更为厉害的荒族大能出手了！

　　这一出手就是难以想象，在血红色恐怖光柱已经发出才打出，但是血红色恐怖光柱还没有扫过来，四臂荒族大能就已经被这一爪直接抓回了古殿之中。

　　这是一种什么样的神通？出手的荒族大能肯定比这四臂荒族大能不知道要恐怖多少倍。

　　“嘶！”黑色光穹之外，长孙景和长孙小茹等人也全部凝固了，只是不自觉的在倒抽冷气。

　　他们看得清楚，这个时候出手的是一名有八条手臂，还长着一双肉翼的荒族大能。这名荒族大能出手的时候还盘坐在地上，而且头颅上都有一个孔洞，里面白光闪动。而且这名荒族大能浑身都透露着一股异常苍老的气息，已经不是因为伤势和元气耗竭才现在一副皮包骨头的景象，而是本身也已经十分苍老。

　　现在这名荒族大能微微的抬起了头颅，双目之中赫然也射出白光，看上去十分的恐怖，而他这一出手，直接将四臂荒族大能抓入古殿之中，就只剩下了魏索和长孙世家老祖等人独抗那一片炽烈的银白色神纹和那条血红色恐怖光柱。

　　“你们不要出手，以免引起更大的威能反击！”就在此时，长孙世家老祖的声音也是落入了魏索等人的耳中，他的双目之中，也有两条青白色神玉一般的光芒冲了出来。

　　他的一只手伸了出来，如同一柄绝世神刀一般，朝着前方的虚空划了下去。

　　“唰！”

　　一片虚空幻灭，魏索只觉得身体一沉，恐怖的血红色光柱和那片银白色神纹眼睁睁的从自己和长孙世家老祖等人的身上扫了过去，但是却根本没有扫中。

　　“他这是虚空道的手段！他这一击，竟然是在虚空之中扯出了一条虚空裂缝，将我们装了进去，躲开了这一击！”

　　只是一个失神之间，魏索就反应了过来。

　　撕裂虚空，这是一种逆天的手段，而魏索反应过来的一瞬间，忍不住转头过去，刚刚看到长孙世家的老祖，心中却是更加震骇，一时张开了嘴，却是发不出任何的声音。

　　先前长孙世家老祖的身体如同青色神玉，晶莹夺目，但是现在，却是如同一团水光，给人一种马上要溃散的感觉。

　　“这禁制的反击威能太过强大，我只能如此了，我的威能已经开始衰弱。”长孙世家老祖的声音，传入了魏索的耳中。

　　“老祖！”黑色光穹之外，长孙世家的几个人都是发出了一声哀鸣，他们也看得出来，为了抵挡这一击，长孙世家老祖也是超出了极限，秘术的威能已经开始消散。

　　“唰！”

　　但就在此时，黄道君等人看到紫铜色古殿之中，那尊盘坐在地，十分苍老的八臂荒族大能的眼中的白光又剧烈的闪动了一下。与此同时，魏索的识海之中，如同突然伸入了一只无形的手掌，要将魏索的整个意识一把捏住，连根拔除一般。

　　魏索骇然至极，下意识的发动了“不动明心”，脑海之中似乎喀的一声，一颗透明水晶和那只无形的手掌同时崩裂。

　　“呼……”魏索大口的喘气，就像是有手掌捏住了他的脖子许久，终于松开一般。

　　“不动明心！怪不得你能够抵挡如来神芒，你竟然得到了真灵一脉的传承！”

　　与此同时，一个无比苍老，但是又带着滔天魔威的声音，在黑色光穹之中响了起来。盘坐在地的八臂荒族大能出声，和魏索对话：“只要你乖乖告诉我们，你是从何得到这样的传承，并为我们效力，我们可以放你一条生路。”

　　“放屁！”魏索的脸上连一丝血色都没有，要多雪白就有多雪白，但是却反而大骂了起来，“你要是还能出手，早就出手对付我们了，还会和我废话，恐怕你连用那神药救治别人的能力都没有。否则你还要拼命把那个家伙拉回去干什么，不直接设法灭杀我们，反而救那人，就是怕就算杀了我们，救不了那个家伙，你们也没办法多救几个出来，划不来。还想吓唬我，你当我是吓大的么？有本事你再动手给我看看，你现在根本连动一次手得力气都没有了吧，还想放我一条生路？”

　　“我告诉你们！”魏索越叫越是大声，越叫越是嚣张，一手插着腰，一手朝着这名八臂荒族大能所在的古殿方位指指戳戳，“你们现在一个个全部走出来给我投降，我就放你们一条生路！”

　　魏索的这个样子把所有人都震住了，虽然长孙景等人现在听不到魏索是在叫什么，但是看看魏索的样子，他们也看得出魏索是反而在威胁这些荒族大能。

　　现在古殿里的这尊八臂荒族大能真是吓都能将人吓死，而且除了这名八臂荒族大能之外，还有三十几尊荒族大能盘坐在周围，恐怖至极，可是魏索反而是指指点点，训斥和威胁这些大能。

　　一时间所有人的脑袋都觉得不够用了。

　　“……”而魏索这样嚣张的话叫出之后，古殿之中却是反而陷入了沉默之中。

　　“很好，你很有胆量，但是你觉得你能攻得进来么？等我们恢复一二，你能逃得掉么？”无语了一会之后，苍老的声音才又响了起来。

　　“真是吓死我了！”魏索顿时是一身冷汗，背心全部都是湿了，这一下也真是又被他赌对了。


第一千一百五十二章 一人独立

　　“还想吓唬我？”魏索虽然已经一身冷汗，但是反而更嚣张，“你们不出来投降，我倒是的确不能冲进来一个个把你们给灭杀了，不过我看你们在荒族里面也都只是低等货色，想必你们也根本无法控制这些大禁，要是我现在激发点法器过来，说不定光是牵动这些禁制的威能，就够你们喝一壶了，我看你们还是乖乖出来投降吧。”

　　现在反正魏索已经肯定，这些荒族大能还处在色厉内荏的阶段，根本没办法出手，所以他是索性再嚣张一点，试试这批荒族大能之中有没有能够控制这内里禁制的。

　　“……”紫铜色古殿之中又是片刻的沉默。

　　“你可以试试看！”片刻的沉默之后，一声蕴含着滔天怒火的苍老声音从那座紫铜色古殿之中传了出来。

　　“唰！”

　　这一声声音发出之后，整座紫铜色古殿突然迸发出无数耀眼的靛蓝色神纹，形成了一个圆滚滚的椭圆巨球，将整座紫铜色巨殿包裹在其中。

　　“他到底说了什么，居然把这些域外天魔都气得浑身发抖，而且还反而激发了这个紫铜色古殿，怕他攻进去？”黑色光穹外，长孙景、长孙小茹和黄道君等人都看得完全不可思议了，他们隐约看得清楚，那座紫铜色古殿之中所有盘坐着的荒族大能，包括那被摄回去的四臂荒族大能全部都是气得浑身索索发抖，一团团魔雾好像骇浪一样在紫铜色古殿之中翻腾，但是包括那名四臂荒族大能想要掠出来似乎都被喝止住了，其中内里一名看不清楚面目和形象的荒族大能却反而激发了这座紫铜色古殿的禁制，反而是形成了这样一个圆滚滚的椭圆形靛蓝色巨球，将这座紫铜色古殿护在了里面。

　　这下连他们都根本看不到紫铜色古殿里面的景象了。

　　“居然反而自己做了个乌龟壳龟缩起来了？”那座紫铜色古殿上神纹大亮时，魏索也是又吓了一跳，但是看到这样的景象，他却也是有点目瞪口呆，随即惊喜万分了。

　　他这次叫嚣试探出了两个结果，一是这里面的荒族大能未必都是他口中所说的低等货色，内里还是有人懂得一些这里面紫铜古殿的禁制的，但是这内里的荒族大能要么只懂得控制那座紫铜色古殿的禁制，要么就是根本无力发动其他禁制，发动这个紫铜色古殿禁制都是勉强。

　　还有，这一座座紫铜色古殿的禁制威能实在庞大，不可能不互相影响，这些荒族大能十分虚弱，也是害怕魏索真的牵动禁制威能，受到波及。

　　只是这内里的紫铜色古殿的大禁威能，有的应该是帮助防御，有的应该就是纯粹威能反击。像方才引动的三座紫铜色古殿的禁制，其中有一座就是发出威能，护住了周围一大片。眼下这些荒族大能所在的这座紫铜色古殿自然是最为重要，其余的紫铜色古殿就只是相当于这座古殿的堡垒，所以这座紫铜色古殿的防御威能应该是最强。那一层层靛蓝色神纹，看上去每一层都像是一片星海那么深邃。以魏索现在的神通，根本不可能与之抗衡。

　　但关键在于，魏索本身就是虚张声势，也根本不可能像他叫嚣的一样打进去。

　　他真正想做的，只是要引动天劫，对付这批荒族大能，同时设法打破大诸天造化瓶！

　　现在这些荒族大能反而被他唬住，龟缩在里面不出来，休养生息，并救里面的其他荒族大能，这对他来说，当然是最好不过，他现在完全可以放手来干，看看这内里能不能再多加几道大禁，帮他增加点抵挡天劫的成功率。

　　“你们以为这样就有用了么，我就不信对付不了你们，看我来布置几个大禁来对付你们！”

　　又是嚣张无比的叫嚣了这么一句之后，魏索马上飞快的好好打量起周围的这一座座山头一样的紫铜色古殿和下方的地面起来。

　　“这小子实在是太嚣张了……蝼蚁一样的人，居然敢这么叫嚣……啊啊啊！要是不将这小子拆骨抽筋，我死都死不瞑目！”

　　“一定要将这小子扒皮抽筋！”

　　“忍耐，忍耐，等我们恢复得差不多了，一冲出去，想要怎么对付他就对付他！”

　　“一定要忍住啊！反正一名神玄期的蝼蚁能布置得出什么，除非是真仙三四重的人物，才有可能对这个禁制造成威胁。”

　　紫铜色古殿之中，一尊尊庞大的魔影都是气得七窍生烟，互相咆哮，互相劝诫，真是群魔乱舞。

　　这个时候魏索已经有了初步的探查结果。

　　除了这些荒族大能所在的这间已经被一层层靛蓝色神纹笼罩的紫铜色古殿之外，其余的紫铜色古殿似乎都是空的，只是相当于一座座造型独特的法阵大禁而已。这一座座紫铜色古殿虽然材质都似乎一样，但是内里却不知道被刻入了多少符纹和神纹，在这些紫铜色古殿上面，他是根本没有办法做手脚的了。

　　不过这地面倒是十分平整，像是用陨铁类的精金制成，感觉不出有什么元气波动，倒是可以一试。

　　“大乱之中出大能，你的确是我们这个时代最为顶尖的人物，想不到你居然这么胆大，这些域外天魔反而被你吓住了。”看到魏索停了下来，一边打量着地面，一边想往内里进深处走的样子，身上的威能已经在开始流散的长孙世家老祖感叹的传音到了魏索的耳中，“年轻人，我的时间已经不多了，你还有什么要我做的么？”

　　“长孙前辈，你还能不能帮我布下这个禁制？”魏索看到长孙世家老祖的身体已经好像变成了一团水一样，连五官都已经有些模糊，但是他知道这也不是感伤的时候，对着长孙世家老祖行了一礼之后，将仙丽女子传给他的真灵禁经之中的“四方云界禁”的布置之法点到了长孙世家老祖的面前。

　　这“四方云界禁”是可以用来稳定一方元气的大禁，可以保证区域内的禁制在天劫发动时，不受纷乱的元气波动影响，继续保持正常的威能。这道大禁，是要现场纂刻神纹和符纹才能布置，无法像“定鼎四方”大禁一样，预制阵旗一样的法器带过来。

　　长孙世家老祖逝去的要比计划的早，所以魏索还必须要很快布置出真灵禁经之中一门可以阻挡神识探查的禁制，以免这里面的荒族大能提前发现他的真正动机，垂死一拼。他甚至还想第一时间布置一个可以隔绝这些荒族大能视线和感官的法阵，这样他在这里面布置法阵和禁制就会更加放得开手。长孙世家老祖能够帮他布置这道“四方云界禁”的话，就会给他赢得更多的时间。

　　“应该可以。我就拼着这条残命，帮你布置出这个大禁。”长孙世家老祖仔细的看了一遍“四方云界禁”的布置之法，反而笑了起来，“想不到我在陨落之前，还能和你做一件这样疯狂的大事，在这种地方引动天劫，对付这么多域外天魔！”

　　“前辈你今日所做的一切，必定会被今后的修道界传颂。”魏索对着长孙世家老祖说了这一句，马上又将几道禁制的布置之法点到了王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人的面前，“你们三个，帮我布置这几个禁制。”

　　王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人虽然已经被普渡神光度化，已经像是他们这一方最为忠实的仆人，惟命是从，但是境界和修为不失，布置一些禁制没有什么问题。

　　“这地面上荒族没有布置禁制，果然可以利用！”

　　魏索首先试着在地面上纂刻一个简单的符纹法阵，让他眼中很快闪现狂喜神色的是，这个符纹法阵很快成功，没有引起什么变化。

　　一确定可行，魏索马上第一时间小心布置真灵禁经之中的一个隔绝神识探查的大阵和一个隔绝视线的幻光类禁制。

　　“他到底说了什么，这些域外天魔真的龟缩了起来，他竟然直接在里面开始布阵了？”

　　“魏大哥真是实在太厉害了！”

　　黑色光穹之外，长孙景等人只觉得越来越佩服魏索。

　　魏索早有准备，在大喜宗之时就已经参悟好了极有可能布置的几个禁制，一些所用的晶石类材料也都准备好了，甚至试刻了一些符纹，只是像“四方云界禁”这样的大禁实打实的需要凝炼神纹，他要布置的话，还要凝炼神纹，没办法很快布出来，而其余的禁制对他来说，却已经不算困难。

　　只是一个时辰不到，用以隔绝神识探查的大阵就布置好了，一层层碧波般的奇异光华扩散出了上千里的方圆。

　　接下来，又是一个幻光类的大禁，用了也是不到一个时辰，一层层迷离的光幕，充斥了整个黑色光穹之中，这下连外面的长孙景等人，也都根本看不到里面的魏索等人的踪迹了。

　　魏索等人一刻不闲，王无一等人也是接连布置出了几个用于阻挡天劫和迷惑荒族大能神识的禁制，一团团的光焰，云气，充斥满了整个黑色光穹。

　　魏索和长孙世家老祖开始小心翼翼的在已经建立的禁制掩护下朝着紫铜色殿宇群的深处行进。这片紫铜色殿宇群的纵深足有三千几百里，庞大得令人难以想象。

　　两人在距离四臂荒族大能等人所在的古殿只有七八百里，接近中心的地带停留了下来，随后长孙世家老祖开始布置四方云界禁，而魏索也马不停蹄的在附近布置其他禁制。

　　一连两日过后，那座紫铜古殿之中荒族大能还是没有什么异动，而长孙世家老祖终于纂刻完了四方云界禁的最后一条神纹。

　　“我马上就要陨落了，无法和你并肩对敌，接下来就只有靠你一个人了。”布置完了四方云界禁之后，长孙世家老祖身上的华光已经开始全部熄灭，整个身体已经如同一层水汽，随时都要消散。

　　“我看长孙小茹那丫头对你也是佩服得五体投地，我们一起共同对敌，也算是有缘，若是你能渡过此劫，今后我长孙世家有难的话，还希望你能够帮扶一二。”长孙世家老祖看着魏索，也不客气，淡淡的说了这一句。

　　“一定！”魏索又对长孙世家的老祖行了一礼。

　　长孙世家老祖点了点头，整个身体晃了一晃，随即化成一颗颗光星，又彻底的消散。

　　王无一等人还在边缘处奔忙，魏索站在消散的长孙世家老祖旁边，整个黑色光穹之中，好像只剩下了他一个人独自站立。


第一千一百五十三章 大戏开始了

　　“王无一，你激发一道这个古符出去找长孙景他们，看看布置‘定鼎四方’的法器已经送来了没有，若是已经送来了，你就把它带进来。告诉长孙景他们，长孙前辈已经陨落了，但是情况不错，让他们不用进来。”

　　长孙世家老祖逝去之后，魏索站了一会，然后将两片古符点到了王无一的面前，说道。

　　这可以破开黑色光穹的这种古符，在魏索和长孙世家老祖进入之时，也只剩下了三片，进入之时已经用去一片，余下这两片只够王无一再次进出所用。

　　给了王无一，就代表着魏索自己是肯定无法进出，除非发动天劫，彻底打破这黑色光穹。

　　之所以魏索不自己出去，那是因为谁也吃不准内里的荒族大能什么时候出来，万一在魏索离开的时候，内里的荒族大能出来了，那形势就又变得十分复杂了。

　　王无一一离开之后，魏索又开始接着布置一个禁制。

　　只是片刻的时间，远处的黑色光穹上一声轻微的震响，王无一再次掠了进来。

　　“魏道友，这定鼎四方的法器已经送来了，除了这定鼎四方的法器之外，他们还给你带来了不少水系妖丹和灵丹等物。”王无一一掠到魏索的身边之后，就是伸手一点，将数个纳宝囊点到了魏索的面前。

　　“好！”

　　魏索目光只是闪动之间，只见一个纳宝囊打开，四个足有五六人高的宝鼎升腾而出。

　　这四个足有五六人高的宝鼎上面都是布满浮雕状的符纹，嵌着许多颗各色晶石。

　　除了这四个巨大的宝鼎之外，还有五十余根独特的一尺来长的晶柱升腾而出。

　　“你们三个按照这个布置之法，将这个大禁布置出来。”扫了一眼这些法器之后，魏索伸手一点，将布置“定鼎四方”大禁的方法也点到了王无一等人的面前。

　　王无一等人当下没有任何废话的点了点头，开始飞快的布置了起来。

　　这“定鼎四方”大禁难的只是这些法器的炼制，而这些法器炼制出来之后，就只是相当于一面面阵旗，只要确定布置的方位和距离不出问题就可以了。这对于王无一等人来说自然十分轻松，只是不到半炷香的时间，这个大禁就被布置了出来。

　　……

　　“这小子到底在做些什么！”

　　“居然还有人进进出出，难道他真是想用什么禁制来对付我们？”

　　“不用担心，现在的修道界已经连真仙级的人物都没有，他就算布置出来的禁制，也最多是引发我们的禁制威能反冲，是不可能冲得破我们此殿的威能的。”

　　在魏索等人马不停蹄的布置禁制的时候，紫铜古殿里面的荒族大能也是忍不住嘀嘀咕咕。

　　若是现在长孙景等人和魏索能够看到这紫铜古殿里的全貌的话，一定会觉得更加渗人。

　　这个紫铜古殿的内里，就像是一艘巨船的船舱一般，内里的巨大石棺嵌在壁上，赫然是有两层，比魏索等人之前预计的还要多，一共有惊人的两百多具。

　　除了还有生机的荒族之外，这种巨大石棺里还有很多荒族大能的尸身，比例大概是一半一半。

　　绝大多数荒族大能的尸身都是十分的残破，浑身有如神铁，但是又布满各种恐怖的伤痕，有些整个头颅都已经打掉，身上无数的孔洞，有些甚至整个躯体被打得只剩下了三分之一。

　　而一百名左右还有生机的荒族大能之中，已经有七十余人走出了石棺，盘坐在地上。

　　四臂荒族大能还在施法，手中的蓝色神药还有半个拳头大小。

　　而这总共一百名左右似乎还有可能存活下来的荒族大能的伤势也大多十分恐怖，有些是身体都断成了几截，有些心脉彻底已经洞穿了，有些头颅都裂开了。有些身上还有强大元气力量在闪耀，被对方打入的威能到现在还没有消散。

　　这些还活着的荒族大能和那些荒族大能的尸身，都显示了当年那一战是何等的惨烈，同时也显示了这荒族的生机和神通是何等的强横。

　　对此魏索此刻是一无所知，如果他能看到这殿内的景象的话，估计唯一觉得庆幸的是，这个殿内的荒族大能的级别的确并不算特别高，其中修为最高的也就应该是那名八臂荒族大能了，除了那名八臂荒族大能之外，其余最多就只有六臂荒族大能，而且这名八臂荒族大能先前出手之后，情况看上去也是十分不妙，原本已经干枯的身体似乎又小了一圈。

　　等定鼎四方大禁布置好之后，魏索又花了大半天的时间，布置了一个防御类得法阵，然后停了下来，在一处古殿后面盘坐了下来。

　　真灵禁经上有用的法阵，能布置的已经都布置了出来，剩余的要么是威能不够，没有什么用处，要么就是至少真仙以上修为才能布置的大禁，他根本不可能布置得出来。

　　现在可以说是一切准备就绪，接下来他唯一能够做的事，就是利用万古圣王经刻入神纹，提升自己的肉身修为，然后就是看时机引动天劫了。

　　加上长孙世家后来搜集到的六条神纹，再加上王无一、苏神血、碧玺宗宗主一共贡献出来的八条神纹，魏索现在手头上的大道神纹数量已经到了惊人的三十一条之多。能够刻入的越多，抵挡起天劫起来，成功率当然更大。

　　“魏大哥到底怎么样了？”长孙小茹忍不住又说了这么一句。

　　自从王无一出来又进去之后，这个把魏索看成偶像的少女基本上每半个时辰都要忍不住问这么一句。

　　黑色光穹内里一片死寂，长孙世家的法镜之中，也只是充斥着各种迷离的光弧，根本看不到内里的景象。

　　黄道君等人每次听到长孙小茹的这样一句，也都是泛出无奈的苦笑。

　　谁都很紧张，但是谁都很清楚，现在他们谁也帮不上忙，只能靠魏索了。

　　而且谁都很清楚，魏索现在是彻底的在火油桶里面玩火，他的想法十分明确，拖延一点时间，不仅可以让自己用万古圣王经多刻入几条神纹，而且还可以让那些荒族大能多恢复一些实力，到时候可以让他们多出点力抵挡一些天劫。但是这样做也显而易见的极其危险，万一这些荒族大能之中有谁彻底恢复了，那神通就根本不是他们所能想象的了，至少那名八臂荒族大能的力量，就根本让人无法匹敌。

　　现在魏索只不过又是在赌，赌这些荒族大能没那么容易恢复，赌他身上有这些荒族大能也很想知道的传承，想从他身上知道灵族的下落，就算有一两个恢复得很厉害的，动手起来也不会一下将他灭杀，会将他生擒。

　　而在这样令人想象都提心吊胆的生死赌博之中，魏索还能够利用万古圣王经刻入神纹，这实在是让黄道君等人也都感觉十分的叹服。

　　时间在一刻刻不停的流逝……

　　“我可以了，我出去将这小子抓回来！”群魔嘀咕的古殿之中，一个充满隐怒的声音响了起来，一名胸口明显有一条裂口的荒族大能站了起来，咬牙切齿，说不出得狰狞。

　　这名荒族大能身高五丈，浑身的血肉已经重生一般，肌肉强横的像一块块的靛蓝色精铁，他也是生长着四臂，但是背后明显有两个高高的隆起，看上去就像一双肉翼或是一双手臂要生长出来。他身上喷涌着黑光，气息看上去已经比四臂荒族大能还要强横，只是散发着一些苍老的气息。

　　此刻四臂荒族大能也已经停下了手，盘坐在地上调息，所有还活着的荒族大能已经全部走出了石棺，足足有一百多人盘坐在地上。这名四臂荒族大能似乎也是也是损耗得太大，一时都无法再行施法了，但是他的蓝色神药倒是还没有完全耗光，还有鸽蛋般大小的一颗。

　　“我也可以出手了，我们一起出去，这个小子根本不可能逃得掉。”另外一个尖细的声音也响了起来，发出这个声音的，却是身材瘦小，身穿着一件黄色的法衣，文士打扮，头发雪白，面上完全是骷髅，不见血肉，如同一个老鬼一样，却是荒族这一方的修士大能。这名大能身上有浓厚的真仙气息，当年巅峰之时，也至少是真正的真仙。

　　“不要急……”这两人的声音发出之后，那名苍老的八臂荒族大能却是出声喝止，“现在还有大半的族人极其虚弱，若是撤去禁制，受到威能震荡的话，我们这里至少有三分之一要陨落。再耐心等待一阵，等我们出世，这人就算跑到天涯海角，也绝对跑不脱的。”

　　“好！”身材魁梧的荒族大能和文士打扮的老鬼般大能都是按下了性子，狠狠的朝着外面瞪了一眼，再行盘坐了下来。

　　“可以了……”

　　也不知道过去了多久，随着八臂荒族大能的一声声音的发出，“轰”的一声，整个古殿都似乎为之一炸，足足有七十余名荒族大能从地上站了起来。

　　无穷无尽的魔威在这些荒族大能的体内荡漾，无穷无尽的魔气如同潮汐一般在震荡。

　　一尊尊高大的身影矗立着，就好像一群远古魔神，从远古走了出来。

　　其余近三十名荒族大能还无法行动，但是他们的眼中也都发出了恐怖的魔光，如同闪电一样在虚空中穿刺，一阵阵低沉的咆哮声，从他们的口中发了出来。

　　“六七万年之后，我们重获新生。”

　　“现在的天地已经不同，已经没有人能够阻挡我们荒族，我们荒族的时代开始了。”

　　八臂荒族大能的苍老的声音再次响了起来，而一名六臂荒族大能伸手一点，一股虹光朝着大殿之中的一个法阵贯注了进去。

　　围绕着这个古殿的一层层的靛蓝色神纹在消失，所有的荒族大能都在激动不已的咆哮。

　　“唰！”

　　就在此同时，盘坐在一座大殿之后的魏索也猛的睁开了眼睛，一下子站了起来，他的双目之中，也如同有冷电射出，刺入了虚空。

　　和之前相比，他的身上，似乎又多了无数道玄之又玄的气息，而此刻一站起来，一股决然和坚毅至极的气息，也如同利剑一样，从他的身上刺了出来。

　　“各位老怪观众，谢谢你们等待六七万年来看戏，大戏开始了！”

　　对着荒族大能所在的古殿说了这一句话之后，“喀嚓！”一声爆响，一股水灵元气一冲，将魏索一直握于手心的剩余天元神丹全部震碎，卷入了体内。

　　“这……”

　　也就在这一瞬，停留在黑色天穹外远处山谷之中的长孙景等人，也都是悚然一惊！


第一千一百五十四章 万年来第一次天劫

　　“轰！”

　　天元神丹的元气一汇入魏索的真元之中，魏索体内的两尊神玄化身剧烈的震动了一下。

　　这是一种异常玄妙的感觉，就在魏索感觉到自己的两尊神玄化身元气剧烈震荡，发生变化之时，整个天地，都被彻底的震动了。

　　好像无形之中有一座大山倒下，砸倒了另外一座，然后一座接着一座，无数无形的大山，连锁反应，开始不停的倒下，延伸向无穷远处。

　　而黑色光穹之外，长孙景、长孙小茹、黄道君等所有人看到，无尽的高空，在一瞬间就变成了红色，一股看不见，但是可以明显感觉得出的涟漪，在以惊人的速度，在扩张着。

　　“不好！我们快走，我们这个地方都有可能被波及！”

　　“来不及了，我们身上还有一件法器！”

　　就在这一瞬间，所有人也都彻底变了脸色，两名先前在此处的长孙世家老人马上祭出了一个类似登仙台一般的法器，光华一闪之下，所有人从原地消失，在一万余里之外显现出了踪迹。

　　黑色光穹笼罩的区域就超过三千几百里，而且他们所在的位置，距离黑色光穹都有近四千里，但是这一瞬间，所有的人都还是可以感觉出来，要被毁灭性的气息笼罩进去。

　　“还要退！”

　　但即使如此，黄道君等人还是觉得不够，又是全力发动遁光，卷着长孙小茹等人往外退去。

　　“天劫已然发动了！”

　　“魏大哥已经发动了天劫！”

　　“万年以来都没有人引动的天劫，被魏索引动了！”

　　而就在着一瞬间，他们所有人的呼吸已经彻底停顿了，心神的震撼难以用言语来形容，他们看到，以黑色光穹所在的巨大山谷为中心，方圆万里的高空之中，已经全部变成了耀眼红玉般的颜色，整个天空，都似乎变成了一块巨大的红玉！

　　无尽的高空之中，就像是有数万条的远古天龙在喷息，在咆哮，一股根本难以形容的轰鸣声，在高空之中滚滚轰鸣。

　　一片片门板一样大小的红色天火，密密麻麻，在天空之中化出无数耀眼的轨迹，暴雨一样砸落下来。

　　这种景象，让人无法想象！

　　“怎么回事，难道有仙兵出世？”

　　“天地元气怎么震动得这么厉害，难道是什么秘地开启了？”

　　“难道是有星辰坠落？！”

　　就在这一瞬间，别说是黄道君等人，就连云灵大陆天穹附近，距离此处还至少有七八万里的修士，都感觉到了惊人的变化。

　　一时之间，无数的修士都忍不住被吸引，都十分震惊的拼命朝着这个方位赶来，想一看究竟。

　　“激发法阵！”

　　这一瞬间，魏索深吸了一口气，对着王无一和苏神血等人一声大喝，同时，魏索自己将“四方云界禁”激发了出来，并将至少有上千颗的水系妖丹和灵药一下子打了出来，如同无数明珠，密密麻麻的悬浮在他的身外。

　　“嗡！”

　　定鼎四方大禁被王无一等人发动，四条巨大的光柱带着无数旋转的巴掌大小光符从黑色光穹的四个方位冲出，无数的巴掌大小的光符如同溅射的喷泉一般散开。

　　长孙世家老祖陨落前留下的四方云界禁也发动了，无数耀眼的光纹潮汐一样从在虚空飞舞。

　　“喀！”魏索打出的上千颗水系妖丹和灵药，几乎有一般瞬间崩碎了，此刻天劫已经被他彻底的引动，但同时他也是在神玄四重突破神玄五重，他的两尊神玄化身在此时也如同变成了两个巨大的马蜂窝，周身似乎也有无数的窍位在张开，拼命的抽引着元气。

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能有如此惊人的元气波动！”

　　古殿之中，原本意气风发，准备开启一个新的时代的荒族大能，在一个呼吸之间，就从天上跌落到了无尽的深渊。

　　所有这些激动的咆哮不已，准备天下无敌的荒族大能在这一瞬间全部悚然，都是忍不住抬头往上看。

　　此时围绕着他们这个古殿的一层层靛蓝色神纹还没有完全散去，他们从殿内往上看，也只能看得到殿里的殿顶，但是他们却还是一个个都抬着庞大的头颅。

　　因为他们所有人，都感觉到一种恐怖庞大至极的气机。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　就在这一瞬间，无数陨星一般的天火，已经燃烧掉了外围的一切，冲击在了黑色光穹之上。

　　这每一片天火的速度都难以想象，每一片都发出令人震耳欲聋的刺耳爆音，而且每一片看上去虽然原本都是纯粹至极的红色，但是一冲击在黑色光穹之上，一炸开来，却是又带出无数条金色的火焰。

　　这金色的火焰，都是星辰真火和太阳真火！

　　一时间，黑色光穹上，爆开不知道多少朵火团，就像无数火莲盛开！

　　“该死的，这不是那小子布置的什么大禁！是天劫！”

　　“这小子引动了天劫！”

　　也就在这一瞬间，明显为首的八臂荒族大能猛然反应了过来，大叫出声。

　　“什么，天劫！”瞬间，几乎所有的荒族大能都是汗如雨下。这些荒族大能几乎都是真仙之上的修为，其中更是有几名也是经历过天劫的，但越是经历过天劫的，越是知道这天劫的可怖。而且不论是说真仙还是说经过天劫，这都是这些荒族大能的巅峰修为！

　　在经历致命重创，以及六七万年的封印之中，这些荒族大能，哪一个敢说自己还有巅峰时的五成神通？

　　而且就算是有五成战力，以此刻这批荒族大能的情况，也根本无法持久。这就像一只老烛，慢慢的点着，还能苟延残喘，或许还有机会多找点蜡油添加进去，但是如果一下子烧出大火，那可能几下就完全烧光了。

　　“不要解开禁制！快重新激发禁制！”不知道是哪一个荒族大能，突然尖叫了起来。

　　“不行，只有第一时间出去灭杀了那个小子，不然以我们这里的禁制和我们此刻的情形，也未必能够抵挡得住！”“天劫之中，元气都是彻底的紊乱，神识都受影响，出去谁能知道他到底在何处？”同时，又有别的荒族大能惊慌失措的大叫。

　　一个殿内的这么多荒族大能，在这一瞬间，完全陷入了彻底的慌乱之中，谁也不知道该听谁的。

　　黑色光穹之中，魏索突然抬头往上看去。

　　整个漆黑一片的黑色光穹，在一瞬间，映出了无数红色的光点。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　也就是一个呼吸之间，黑色光穹被无数火光刺破，一股股难以想象的红流，带着恐怖的热力，冲击了下来。

　　“记载果然没有错，这一开始果然是火云天劫！”

　　“天地元气竟然紊乱到这种地步，竟然连神识都彻底扭曲，很好，这样他们反而没办法前来杀我！”

　　这一股股难以想象的恐怖红流一冲下来，魏索深吸了一口气，脸上反而是现出了些惊喜的神色。

　　天地彻底暴怒了！

　　他的神识都只能覆盖周围的近百里区域，超过百里，一切都似乎扭曲了。

　　在这种情形之下，那些荒族大能冲出来，恐怕也难以很快发现他的具体方位。

　　而且这还只是刚刚开始！

　　在下一瞬，这方圆万里之内，将会彻底被各种各样的威能充斥！

　　“以前建造这地方荒族大能们和现在的荒族大能们，你们可都别让我失望啊！”

　　魏索自己嘀咕了这一句之后，马上伸手一点，将一颗石球一般的东西先行祭了出来。

　　这颗石球一般的东西，便是之前他就已经得到了可以专门用于抵挡天火的神凰石丹。

　　这种汇聚了星辰真火和太阳真火的天火，再加上不知道从何处的高空冲击而下，带上的惊人热量连品阶极高的精金都可以融化，打出的术法元气都会被烧掉，光凭修为硬抗是没办法抗的，现在魏索唯一希望的也就是这些荒族大能遗留下来的禁制威猛一些。

　　“唰！”

　　几乎就在黑色光穹刚破，魏索心头这几下电闪之间，所有的紫铜色古殿好像同时复活了一样，发出了亮光。

　　一个个光穹、一道道神光冲天而起，好像无数方神土化生，迎向了无穷无尽倾泻下来的天火。

　　“我……不是吧？”

　　魏索吓了一跳，因为就在距离他最近的一处紫铜色古殿之中，荡漾着一股恐怖的真仙气息，冲出了一片凤凰状的神光，差点就将他扫到了。而距离他最近的另外两座古殿之中，一座是通体发出墨绿色光华，形成了一股冲天的墨绿色光柱，好像一根巨棍朝着天空捅上去，另外一座紫铜色古殿却是散发出了蒙蒙的蔚蓝色光华，形成了一个光罩，将方圆近百里，包裹魏索和魏索布置的法阵都笼罩在了里面。

　　本身魏索所在的地方，就布置了三个防御型法阵，有三层灵光光罩将他罩在里面。而这座紫铜色古殿发出的蔚蓝色光罩却是没有对魏索和魏索的禁制产生任何的影响，相当于又在魏索的身外加了一个巨大的光罩。

　　一时间，魏索只看到无数道绚烂神光从这个巨大的山谷中冲出，在上空乱扫，和天火相撞。

　　密密麻麻、铺天盖地的天火一时之间居然只有极少数能够坠落下来，而且整个山谷之中现在也已经升腾出了不知道多少个灵光光罩，少数天火冲击上来，也根本形成不了威胁。

　　他都已经祭出了神凰石丹，同时另外十余件专门可以用于抵挡天火的法器和法宝也已经取了出来，但是眼下的情况，居然好像还用不着，引动天劫的他好像在看戏一般。

　　“各位老婆，各位老友们，你们也快早点出来看戏吧。”

　　愣了一愣之后，魏索才如梦初醒般的伸手一点，将大造化诸天瓶祭了出来，朝着上面顶了上去。


第一千一百五十五章 艰苦的消耗战

　　“怎么回事，怎么这么大的风，而且怎么这么绚烂的霞光？”

　　魏索一引动天劫，非但八九万里之外都感到了惊人的元气波动，而且更远的天穹内里，都产生了一些天地异相。

　　剧烈的元气流动形成了大风，而且天空之中的云气都是出现了异样的霞光。

　　“难道是天穹出了问题？”联想到魏索之前关于天穹彻底崩裂的警示，很多修士都往天穹方面去找问题，而一出到天穹之外，很多人也就发现了天劫引动的方位有问题，越来越多的宗门和散修都赶往魏索引动天劫之地，想看看到底是什么样的情况。

　　与此同时，魏索却是极其专心的化出一股股威能，将大诸天造化瓶托在自己头顶的正上方，不停的接受天火的冲击。

　　“啪！”每一股天火冲击在大诸天造化瓶上面都是发出一声爆响，天火散开，而大诸天造化瓶却是依旧安然无恙。

　　现在这个巨大山谷之中，那么多紫铜古殿上面迸发出来的威能，其中真仙以上的威能都有大把，不过魏索也只敢老老实实的让天火冲击大诸天造化瓶，不敢让大诸天造化瓶去硬磕那些威能，很难打破是一回事，另外关键的一点是，用大诸天造化瓶去硬碰那些威能，很难控制得住，一不小心就不知道被打到什么地方去了。

　　在此种外面全部都是茫茫的天火，神识都扭曲，方位都已经分不清楚的情况下，一被打飞，根本就难以找到。

　　“看来那么多渡劫的大能里面，渡这一开始的火云天劫，都没有一个人有我这么轻松的了。”

　　魏索抬头看着天象，从一开始引动天劫到现在，只是短短几十个呼吸的时间过去，但是整个老天都好像已经被点着了压了下来，除了依旧无穷无尽落下的天火之外，天空之中已经布满了浓厚至极的云彩，就压在头顶上方不到千丈的高度，而且这浓厚得就像泥土一样的云彩全部都是炽烈的火云，惊人的热力使得魏索和王无一等人全部就像置身在一个巨大的火炉里面。不过这巨大山谷里面的每一座紫铜古殿，就像是一名神玄四五重，甚至真仙级别的大能在出手抵挡天劫，无论是天火还是压下来的火云，都能够抵挡得住，看来这一开始的火云天劫，魏索是根本不需要耗费什么力气就撑得过去了。

　　果然，半炷香的时间过去，没有一片天火能够对魏索造成任何的威胁，而天空之中的火云色泽却是起了变化，除了慢慢变成金黄色泽之外，轰隆隆的雷震声不绝于耳，突然喀嚓一声爆响，一道金色光芒破云而下。

　　随即，无数金色光芒和白色光芒破云而出，就像无数条巨蟒、巨龙冲击下来。

　　“开始落下狂雷了！”

　　这下魏索轻松的心情一点都没有了，按照他搜刮到的记载，这九天狂雷的威力可是远超一开始的天火，而且是要足足维持一炷香的时间。

　　“哗啦！”“轰！”

　　才刚刚和这九天狂雷打了一个照面，魏索就看到一条原本就像是一柄魔刀一样在空中乱扫的黑色神光被雷光轰得粉碎。

　　又过了片刻，一片芭蕉叶一样在空中乱闪的绿色神光也被雷光轰得粉碎。

　　“喀！”

　　魏索旁边不远处的那座通体散发墨绿色光华，形成一股冲天墨绿色光柱的紫铜色古殿好像也快支持不住了，发出了隐隐约约的崩裂声。

　　原本还算平静的下方山谷之中，也被恐怖的雷声和雷罡气息震得有些地动山摇起来。

　　“要不要这么厉害的啊？”

　　这下魏索坐不住了，为了缓解心中的紧张，他大叫了一声，将一片木片状的东西和一片金银两色的残布祭了出来，朝着那条墨绿色光柱上方顶了上去。“你们三个什么都不用做，就帮我定住这大诸天造化瓶，不要被打飞就可以了！”同时，魏索对着王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人也叫了一声。

　　从眼下的情形来看，这一轮要想每个禁制都不破是不可能的了，别的地方魏索也是没办法管了，而他身周的这数十里，却是一定要设法保一保，否则光是到这九天狂雷一落就被打得七零八落，那他下面肯定支撑不过去。

　　至于大诸天造化瓶，他肯定也是要分出心神管的，只是生怕自己一个人照顾不过来，才让王无一三人什么都不用做，专门帮自己盯着这件东西。

　　只见魏索这一片像桃木状的东西和金银两色残布一祭出来，顶在墨绿色光柱上方，一道道水桶状粗细的雷光冲击上去，却是打不破那片桃木状的东西，而金银两色残布上光华闪动，却是将周围方圆数百丈的雷光都吸纳进去了不少，随即又是迸发出一张雷光太极图，和天空落下的狂雷抗衡。

　　有魏索这两件法器相助，那座通体散发墨绿色光华的古殿压力顿时大轻，看上去一时是不会崩溃了。

　　“噗！”但是魏索还没有来得及得意，也就是半盏茶不到的功夫，那片桃木状的东西首先通体一震，支撑不住，爆成了一团火花。两三个呼吸过后，那片金银两色残布上也发出了裂帛的声音。

　　魏索祭出的法器和法宝虽然已经是专门用于抵挡天劫的，但是天劫之所以称为天劫，正是因为威力的可怖和难过。

　　“这两件法宝就只能支持这么一会？我再顶！”

　　魏索到这个时候可以说是真正开始体会出天劫的可怕了，但是这个时候除了咬牙苦撑之外已经没有任何的办法，唯一可以安慰自己的就是九天狂雷这么厉害，荒族大能现在不出来，肯定也是已经吓得半死，龟缩在那个古殿里面死撑了。一声怪叫之下，一片金色瓦片状的法器又从他的手中飞射了出去，对准一条落向墨绿色光柱的雷光撞了上去。

　　“天都穿了么？”

　　距离魏索至少有一万六七千里的地方，长孙小茹和长孙景等人已经全部凝固了，就像一座座化石，耀眼至极的雷光将他们的身上映射得一会雪白，一会儿金黄。

　　他们的眼前，是一片一望无际的雷海，无数的柱子一般的闪电和雷罡在从天上拼命的往下轰击。

　　别说是自己抵挡，就算是在远处看看这样的景象，他们都感到一阵阵的胆颤。

　　……

　　“妈的，还是渡厄金瓦有用！”

　　无尽雷海之中，魏索郁闷的一声大叫，刚刚激发出的一面金黄色圆镜模样的法器，又被轰得四分五裂。

　　这种无穷无尽的巨大雷光压落下来，给人的心理压力实在太大了，魏索在里面都有些分不清楚时间，也不知道已经过了多久，反正他已经连续祭出了十件法器，已经损毁了。

　　“不要这样吧！刚刚夸奖你就顶不住了？”

　　而几乎就在魏索刚刚一声叫声消失的瞬间，那一片已经坚持了许久，也不知道已经挡住了多少条雷光的金色瓦片状法器也是在雷火之中被炸得粉碎，化成了无数金色的流光。

　　“王无一，从刚刚这雷光降落到现在，已经过去多久了？”

　　不过到现在魏索也没有什么好怕的了，一边继续祭出一柄宝伞状的法器，一边马上问旁边的王无一等人。

　　“已经过了半炷香的时间。”王无一等人此刻却是根本没有什么害怕的概念，飞快的回答魏索。

　　“这九天狂雷才刚刚过半？不行，看来只能护住我这个光罩周围就差不多了。”

　　魏索马上在心中开始飞快的盘算起来。他身上总共收集到，专门用于抵挡天劫的法宝和法器是一共一百六十七件，其中原来准备抵挡第一重天火的法器有二十一件，一件都没有用掉。接下来最适合抵挡九天狂雷的法器和法宝是二十五件，现在已经耗掉了十一件。虽然九天狂雷也已经过半，但是接下来还有几次强大的雷罡轰击，能够余下更多，成功率就更大。

　　而且现在魏索方才已经全力激发了列缺残月和登仙法域等各种强威试过了，在这种外面元气极其紊乱，而且各种九天雷火撕扯厉害的情况下，元气威能十分脆弱，他的列缺残月和登仙法域一打出去，根本打不到目标雷光前就已经被扯得粉碎。

　　在这种天劫里面，强大的术法似乎还不如一面强大的法盾或是法宝胎体有用。

　　“当！”

　　只见魏索的目光一阵剧烈闪烁之下，伸手一点，将一个底座雕刻着四面天尊的金色莲台大法座打上了天空。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只是三四条雷光落下，这个依旧被魏索用来挡在那条墨绿色光柱上方的金色莲台法座也被打成了一条条飞散的金色液体，不仅是被击碎，而且直接就被熔融了。

　　“好，好歹有点用处！”

　　见此情景，魏索却是不惊反喜，又将一个巨大的金色平台也祭了出来，点到上方抵挡。

　　方才那金色莲台法座是已经有些残破的四神王法座，是以前皇天道的东西。他试着将这些东西当成法盾用，方才一试之下，虽然只是坚持了短短一会的时间，但是总算有点用处。

　　现在他是真正知道了天劫的恐怖，对付这天劫，就明显是一场异常艰苦的消耗战，所以他现在是宁愿拼着先将手头上其它法宝和法器消耗光，也要将手头上用处比较大，专门用于抵挡天劫的法宝和法器多留一些下来，留到后面使用。


第一千一百五十六章 天劫之间的玄妙

　　这就像两个人互相用东西砸，看谁能耗得过谁了。

　　而且是砸得过就能保住小命，砸不过就没命，明知道一般的法宝和法器就算品阶不凡，上去也只能支撑一会，也根本顾不得心痛了。

　　现在魏索祭出的这件巨大金色平台，是平时万凰公子出场时用的，本来那些用来拉这个平台的妖兽，之前在皇天道山门一战之中，万凰公子都没放出来，装在奴兽囊里就被打成了飞灰，只有这一件法宝倒是纳宝囊损毁都留了下来。

　　这件法宝本身也有半仙阶以上的威能，但是魏索一祭出来，体积又大，片刻之间十余道雷光轰击上去，这件法宝也马上承受不住，被打得四分五裂，碎片到处飞坠。

　　“火蛟尺、青龙幡，给我上！王无一，你们身上有什么胎体比较强横的东西，全部交给我！”

　　魏索郁闷的叫了一声，将一件红光闪闪的扁尺和一面青色精金丝线制成的长幡顶了上去。

　　本来魏索的大多数法宝和法器全部在姬雅等人的身上，所幸这次打下皇天道之后，皇天道的所有法宝和法器都是被他收刮在了身上，而且从黄庭宗等宗门里头他也是拿了不少法宝和法器，所以现在才能把胎体不俗的法宝和法器当烧柴似的烧。不过现在的情况，当然还是能够当柴烧顶一阵的东西越多越好。

　　火蛟尺和青龙幡这两件东西也是魏索从皇天道山门里面收刮到的玄阶中品的法宝，不过一激发出来，火蛟尺上的火元刚刚化成一条火蛟的样子，看上去还没来得及从尺子里面钻出来，就马上被外面充斥的雷火扯了个粉碎，青龙幡也是一样，青光根本凝结不成型。

　　“啪啪啪！”好像雨打芭蕉一样，只是支持了五六个呼吸的时间，火蛟尺和青龙幡也马上被打成了飞灰。

　　火蛟尺和青龙幡一破，已经早有所准备的魏索也马上再打了一个五雷圈和金刚弥勒上去，这两件法宝也是从皇天道山门里面得到的，而刚刚王无一和苏神血、碧玺宗宗主被他一叫之下，也是贡献了五件法宝出来。看来黄道君等人把他们全部炼化之后，却还是留了一些法器和法宝在他们的身上。

　　“恩？”而一将五雷圈和金刚弥勒这两件胎体不错的法宝一打上去的同时，魏索的眉头却是也猛的跳了一跳。

　　他感觉出来，此刻随着狂雷的降落，已经有不少星辰元气透了下来。

　　“王无一，碧玺宗宗主，你们帮我定住大诸天造化瓶！苏神血，你来负责激发这些法宝抵挡，注意和我一样，一件都不能浪费！”

　　这一瞬间，魏索马上下了一个艰难的决定，伸手一点，取出了至少数百件法宝交给了苏神血，同时马上双手一伸，施展出了天龙群星淬体术。

　　接下来，要是除去外面恐怖的雷海不看的话，有人看到魏索的景象，恐怕会彻底的笑出声来。

　　因为魏索是忙死了，他现在还处于神玄突破，神玄化身拼命抽吸元气壮大的时候，同时他又想能让肉身强大一点是一点，还要施展天龙群星淬体术抽引天地元气，同时还不放心苏神血，生怕苏神血浪费或是没有照料好周围的这些古殿，所以魏索是一会儿抖手抛出上千颗水系妖丹和灵药，一会又摆个龙形修炼，一会又停下来看看苏神血，指点一下，忙得跟抽风一样。

　　“这九天狂雷的时间快到了！”

　　突然之间，王无一对着魏索发出了声音，魏索顿时心中一凛，先行停了天龙群星淬体术的修炼。

　　先前因为无法的准确判断时间，所以魏索是交待王无一帮他计算好时间。

　　果然，王无一的声音还没消失多久，天空之中狂泻下来的一条条水桶粗细的闪电已经稀疏了不少，但是上方的劫云之中雷声却是更密，更响，就像不知道有多少神王在里面敲击巨鼓，同时地面不停的震动起来。

　　魏索知道接下来肯定是要更为猛烈的天雷地火了，飞快的一眼扫过，他倒是有点小小的惊喜，苏神血手里的法宝和法器还剩下四十几件。

　　虽然把法宝和法器像柴一样烧，但是好歹他周围的禁制全部保住了，而且原本准备用于抵挡这第二轮的二十五件法宝和法器之中，除了一开始用掉的十一件之外，剩下得十四件一件都没有动用，全部省了下来。

　　“轰隆！”

　　也就是十几个呼吸之后，一个个耀眼得难以想象的光团从高空之中拖着长长的焰火密密麻麻的轰击下来，这一个个让人看上去都觉得双目刺痛的光团都足有磨盘大小，都是九天雷罡和天火的聚合物。

　　“很好，各位荒族大哥，真是太谢谢你们了！”

　　这个时候，魏索又是一声怪叫，因为地面一阵巨震之下，这个山谷外面的地面都是彻底崩裂了，都是冲出无数的黑火，凝成一头头怪模怪样的东西到处乱炸乱飞，但是这个山谷的地面，除了不停震动之外，却是至少没有崩裂。

　　从得到的记载，魏索早就已经知道，这一轮是天雷地火，不仅天空落下恐怖雷球，而且地底火脉都会被引动，喷出无数黑煞火气，上下夹攻，使得修士好像坐在不停喷发的火山口上抵挡天威，更加困难，之前魏索为了防范这轮天威，已经是布下了一个镇地的禁制，但是从目前的情形来看，荒族的这处地方，本身就是布置有比他布置的更为高明的镇压地气，使得下方地脉铁板一块的强大大禁！

　　“苏神血，停手！”

　　但是又没来得及高兴，魏索的眼睛就忍不住鼓了起来。

　　苏神血接连祭出的两件法宝，只是被一个雷球一冲，就直接像冰雪一样轻易的融化了。

　　地底黑煞火气弥漫开来，热力就已经一般的法宝胎体都抵挡不了，再加上这雷球之中又是蕴含了惊人热力的天火，刚刚还能抵挡一阵的法宝在眼下却是已经起不了什么作用。

　　“这样变态，到底还让不让人活啊！”

　　魏索实在是没有办法，只能将刚才好不容易省下的十四件东西和一开始省下的二十一件东西开始逐一用了起来。这个时候魏索虽然只能感知最多周围百里，但是刺耳的神铁爆裂和崩塌声不绝于耳，他就知道这个山谷之中肯定已经有许多紫铜古殿崩溃了。

　　“这一轮看来是也没有别的办法，只能靠消耗这些专门抵挡天火、天雷的法器和法宝了。接下来按照记载是陨星天降，很多九天之上的虚空乱流之中的陨石被元气而降落，破开大气冲击下来，这陨星天降，主要还是强大至极的洞穿力，每一道就像神魔投出的神矛，普通的法宝和法器，倒是有些用处，索性全部留到下面抵挡这陨星天降用。”

　　魏索心中电闪之间，就决定索性彻底放弃这一轮尽量省下专门用于抵挡天劫的法器和法宝的打算，将先前一共节省下来的三十五件法宝法器和原本计划专门用于抵挡这轮的三十一件法宝法器全部交给了苏神血，并让苏神血注意着点，和方才一样使用。他自己却是全力补充神玄法相变化所需的元气和利用天龙群星淬体术抽引星辰元气修炼。

　　“这星辰元气的浓度竟然已经如此惊人，神玄变化如此玄妙！”

　　魏索感觉得清楚，现在的充斥这方圆万里之间的星辰元气，都已经超出风梧苍全力发动术法，引动星辰元气下来时的浓度，而且星辰元气的浓度，还在以惊人的速度增长。这是彻底的九天外和地面贯通的感觉，这样下去，不需要整个天劫过程，只需要其中的两三轮魏索能够像现在一样修炼天龙群星淬体术的话，他的肉身修为必定还会有惊人的增长。

　　而且最为玄妙，只有魏索自己能够体会，先前有关天劫之中的记载根本没有提到的是，他体内的神玄法身此刻大量吞吸元气，也是同时在自然卷吸星辰元气，而这些星辰元气在壮大神玄法身的同时，似乎也将神玄法身的这个卷吸元气壮大的过程大大的延缓了。

　　魏索之前无论是金丹突破还是神玄突破，这种突破进境时的元气卷吸虽然惊人，形成天地异相，但也只是很短的时间，但是现在魏索却是隐隐感觉到，自己的神玄突破，恐怕要和整个天劫一样持续，持续到天劫结束，他这次神玄突破才会最终完成。

　　抵挡天劫，这就是跟天地意志为敌，和天地比消耗，但是无形之中，这突破和天劫却是又步调一致，实在是十分奇特，都让魏索怀疑这天地是不是也有人性，就是刻意压制着他，以防他突破之后神通大涨一截，抵挡天劫的成功率更高。

　　“这天雷地火的时间也差不多了。”魏索也不知道过了多久，突然之间，又听到王无一发出了声音。

　　“只剩下了这么多？”魏索只是一眼朝着苏神血看去，就马上有些艰难的咽了口口水。他给苏神血的三十五加三十一，一共六十六件法器，现在已经只剩下了九件。


第一千一百五十七章 荒族大能的尖叫

　　魏索是觉得这种消耗实在是太过恐怖了，但如果是被以前渡劫的大能或是已经渡过劫的大能看到的话，却绝对会对魏索这样的想法感到十分无语。

　　因为事实上绝大多数渡劫大能到天雷地火这个阶段都已经极其艰苦，很多甚至都是已经要靠肉身和灵药硬抗，已经不可避免的出现损伤了，但是魏索现在非但准备在这个阶段用的法宝和法器还有留存，而且至少周围的这几个古殿的禁制，还一个都没有破，只是消耗，还根本没有到拼命的地步。

　　不过这也难怪，荒族布置的这个地方，禁制恐怕比起任何一个渡劫大能准备的都要厉害。

　　而且整个修道界已经万年都没有出现引动天劫的人物了，这就相当于积存了万年之久的可以用于渡劫的东西，都累积到了魏索一个人的手中。

　　以往渡劫的大能，都根本无法搜集到魏索这么多适合抵挡天劫的法宝和法器！

　　现在魏索唯一的一点点弱势，就是经验不足，没办法像上古经常有大能渡劫的那个时代对天劫了解很深，见不到那么多有关天劫的记载，否则他绝对还要准备更多的至少可以抵挡一下的胎体强横的法宝胎体来消耗。

　　“轰！”

　　就在一两个呼吸之间，又是一件小船状的法宝当空炸裂，苏神血手中的法宝和法器又少了一件。

　　也就在此时，整个像一块大陆一样沉甸甸的压在头顶上方的劫云又起了变化，一团团的巨大雷火团和四处乱飞的黑煞地火稍微稀疏了一点，而劫云的色彩也从原先的赤红色变得五彩缤纷起来，看上去说不出的妖异。

　　魏索知道接下来就是更加恐怖的陨星天降了，乘着这雷火稀疏的时候一扫，他看到周围视线所能及的范围之内，地上冲出的光华明显至少少了一半，也就是说这整个山谷之中的紫铜色古殿至少已经毁坏了一半。

　　“我这肉身恐怕就是站在那里让黑菩提天母那样的人物，用尽任何办法打，都根本打不动了。”

　　同时魏索也试着打出了一道唯我心剑，斩在了自己的手上。

　　之前从长孙世家老祖布置出四方云界禁陨落之后到天劫开始，他是一共又利用万古圣王经刻入了八条神纹，而这一轮天雷地火，他全力施展天龙群星淬体术吸纳星辰元气修炼，也是得到了极大的好处，明显感觉出自己的肉身又好像被锻造过一样，又上升了一个档次，他明显感觉出来，除非自己是自己用肉身力量打自己，否则光凭自己的术法威能，也是根本不可能给自己造成任何的损伤了。

　　“来了！苏神血，你先停手！”

　　突然，上方的劫云之中，传出了异常尖锐，异常庞大的声音，这种声音，就好像极远的虚空之中有庞大的东西在拖动，但又是说不出的尖锐，连魏索的耳中都是感觉到一阵阵的刺痛，王无一等人甚至都是不自觉的一声惨叫，马上用真元把自己的耳朵封住。

　　“哗啦！”

　　劫云之中突然出现了一个孔洞，首先出现了一条透明的光柱。

　　这一条透明的光柱完全就是挤压空气而形成，不是什么光亮。

　　也就在这一瞬间，一道焰光就以难以想象的速度从空中击落下来。

　　这一道焰光，是一颗通体燃烧着的，锥子一般外形的陨石！

　　“你们全力帮我定住大诸天造化瓶！”一眼扫到这道焰光，魏索就是有种眼前一黑的感觉，咬牙切齿的大叫了一声。

　　刚刚他试了自己的肉身之后，还有点小得意，心想要是再能让自己轻松的挺个一轮，淬炼肉身的话，自己的肉身都要相当于一件神兵，都可以和四臂荒族大能那种半真仙的威能硬抗了。但是眼下这个如意算盘是根本没办法打了，这些陨石的速度快得根本难以想象，就凭他现在的神识，也差不多刚刚能够反应过来。王无一和苏神血等人的神识都根本无法锁定，想让王无一和苏神血等人帮他拿法宝和法器挡，都根本没有办法挡。

　　和之前一样，这第一道焰光一落下来，上方的劫云就马上彻底变成了马蜂窝，无数大小不一，但是速度同样超出普通神玄大能的反应极限的陨石，带着恐怖的雷火冲击下来。

　　“不好！”

　　魏索神识扫出，刚刚准备激发法宝抵挡朝着自己周围狠狠冲击下来的神剑一样的陨石，脸色却是又一下子变了。

　　许多若因若无的星光，比这些陨石速度还要快，像一根根细针一样穿刺下来，魏索自己还好，自己浑身发麻，觉得真元和气血流动都略受影响，但是身旁王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人却是都齐齐发出惨叫，身上都甚至冒出了一丝丝的青烟。

　　随着这陨星天降的，不仅是这些速度极其惊人的陨石，还有大量的星辰元气、星辰射线，已经到了足够杀伤神玄大能的地步！

　　“巫神女说这个可能有用！”一见到这样的情景，魏索马上伸手一点，只见一片屋顶大小的混金色残片被他祭了出来，挡在了他和王无一等人的上方。

　　这片屋顶大小的混金色残片，就是魏索从林枫华的手上得到，巫神女也有这样一片，按照巫神女所说，这片东西有可能是远古修道界之中，用于遨游太虚，穿梭星空的无上法宝的残片，应该可以抵挡绝大多数的星辰元气。

　　“这果然可以！”一祭出这片混金色残片，魏索就马上感觉到所有的星辰射线就全部被抵挡住了，一丝都透不到王无一等人的身上。“我干！”但是让他马上气得吐血的大骂了一声的是，就这一瞬间的功夫，旁边那座激发墨绿色光柱的紫铜色古殿已经支持不住，随着上方激发出的墨绿色光柱的彻底破碎，下方的紫铜色古殿上也是光华消隐，随即出现了一条条的裂纹，崩塌下来。

　　骂归骂，但是魏索也不敢有任何停留，要是周围这些威能反击型的大禁损毁一多，他旁边的那个激发灵光光罩的古殿肯定也是支撑不住，到时候他就真是只能纯粹靠自己硬抗了，所以大骂声刚刚出口的同时，他就已经祭出了一个胭脂红色的香炉状法宝上去，挡在了左侧一个也是岌岌可危的紫铜色古殿上方。

　　“这样恐怖的洞穿力！这每一道陨星真是都相当于神玄大能打出的神光了！”魏索祭出的这个香炉状法宝是从黄庭宗收刮得来，也有玄阶中品的威能，而且胎体参有少见的顶级精金胭脂金，但是只见才接连挡了四道陨石，这件法宝就被彻底洞穿损毁了。

　　这个时候，在靠近天劫波及的范围数百里观看的长孙景、长孙小茹和黄道君等人更是说不出的震撼。

　　整个天空像是已经彻底支离破碎了，只看到无数的流光不停的往下乱刺，密集的程度简直就是形成了一片片的光幕，地面一层层被削平，一层层化成浮土，浮土又被打得什么都没有留下。

　　“这是什么情况？”

　　因为从魏索引动天劫到现在，也已经快接近三炷香的时间，而且这天劫笼罩的范围实在太广，所以一些本来就在天劫附近的修士，此时也赶到了可以隐约看到天劫的地方，而一隐约看到这种景象，这些修士就全部被吓傻掉了。

　　……

　　“你能不能不要这么变态啊！”天劫之中，魏索欲哭无泪。

　　上方劫云之中如同一条条神剑一样击刺下来的陨石已经开始稀疏下来，即便不需要王无一计算时间，他也知道这一轮陨星天降是快要结束了。

　　但是他从皇天道、黄庭宗等宗门收刮到的，法宝胎体还算可以，勉强能够顶几下的法宝，已经全部消耗殆尽，上面遗留下来的专门用于抵挡天劫的法宝和法器，以及准备用于这一轮的二十六件法宝和法器都完全消耗一空，因为接下来抵挡九天阴风和阴雷的法器和法宝元气截然不同，所以魏索甚至提前动用了两件抵挡之后金风火线的法宝和法器，才总算支撑了过来，保证了自己周围的几个荒族大禁不失。

　　劫云再起变化。

　　原本色彩斑斓的劫云变成了阴灰色，完全就像是一片阴灰色的冻土大陆压在魏索所在的山谷上方。

　　而整个天空也突然暗淡了下来，彻底变成了幽蓝色。

　　“呜呜呜呜……”巨大的风声好像从星空外传了下来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”一条条闪着灰光和白光的闪电从高空之中像藤蔓一样蔓延下来，但是却并不马上落下，反而在极高的高空之中纠结在一起，形成了各种各样的形状，很多都像神兽，但大多数却是反而就像一个个光人，是一条条的人形。

　　“神兽形闪电，人形闪电，这样的阴风……渡劫！这是有人在渡天劫！天哪，万年以来，终于有修士引动天劫了！”

　　外围，赶来的修士之中，终于有见识不凡的老辈人物反应了过来是怎么回事，拼命的，控制不住自己的不停的尖叫了起来，就像是彻底的疯了。

　　“这怎么挡得住？！”魏索的脸也彻底的白了。

　　王无一和苏神血、碧玺宗宗主三人也是在他身旁索索发抖，不是吓的，而是冷的。

　　整个山谷之中，一条条一人长度左右的幽蓝色光刃暴雨一样斩杀下来。

　　山谷之中的温度，几乎瞬间就降到了和他的冰寒法域一样的温度，王无一和苏神血等人的真元和气血都被这种极寒冻得有些流转不开。

　　魏索刚刚已经激发了一件专门用于抵挡九天阴风的法器上去，但只是支持了数十个呼吸的时间，就已经完全损毁了。

　　而且现在除了这一条条明晃晃的九天阴风之外，已经有一条条人形和兽形的闪电，也从劫云之中透了出来。

　　这一轮魏索原本准备的法宝和法器就只有二十件，按照这样的情形，恐怕这轮周围的禁制都难以保存得下来。

　　“啊！”

　　就在此时，山谷之中突然隐隐约约有无数骇然的大叫声响了起来。

　　“他们的那个禁制也支持不住了！”这一下魏索顿时反应过来，是荒族大能那边的那个紫铜古殿不行了。


第一千一百五十八章 天劫屠宰场

　　魏索的猜想一点都没有错。

　　荒族大能所在的那座紫铜古殿，就是所有这些紫铜古殿之中，防御威能最为强横的。

　　但是连撑了四轮下来，包裹着这座紫铜古殿的一层层靛蓝色神纹开始崩溃，所有的荒族大能已经开始陷入了恐慌之中。

　　“啊！”

　　一名只有两条手臂，但是长着一对黑色肉翼的荒族大能心理崩溃了，浑身冒出紫黑色神光，形成了一个紫黑色光球，从已经开始崩塌的紫铜古殿之中冲了出去，想要强行逃出天劫的范围。

　　但只是逃出了不到五百丈，紫黑色光球就被一条条幽蓝色的九天阴风斩得完全碎裂了，内里的这名荒族大能在一瞬间就被冰成了一座冰雕，随即就被九天阴风的威能冲成了飞灰。

　　“蠢货！”

　　苍老的八臂荒族大能的八条手臂愤怒的拍打着空气，神光湛然，似乎那名荒族大能要是没有被九天阴风劈死的话，他都想出手把那个家伙劈死，“在这种天劫里面，神识全部扭曲，就算感觉直直的朝着一个方位掠出，都不可避免的走弯路，现在的一万里区域都相当于平时的数万里，要是你这样都能逃得出去，这还能算天劫么？”

　　“那我们现在该怎么办？”几名荒族大能都是忍不住尖叫了起来。

　　“还能怎么办，轮流拼命挡！”这名苍老的八臂荒族大能用杀人的目光看了一眼这几名大叫的荒族大能，而也就在这时，轰的一声，他们所在的紫铜古殿已经彻底崩塌了下来。

　　“你！你！还有你！你们三个先全力出手挡！其余的人全部等着听我号令！”一看到紫铜古殿崩塌下来，这名苍老的八臂荒族大能顿时低吼了一声，伸出一条手臂，朝着其中三名荒族大能点了一点。

　　“啊！”

　　那三名荒族大能的情况也并不怎么好，一个胸口还裂着一条大口，两个看上去皮包骨头，连一点血肉都没有，以这三名荒族大能的情形，此刻出手，就算撑得过天劫也不知道本身的伤势和元气还能不能撑得住，但是现在这种情形之下，这三名荒族大能也是不敢有任何停留，都是一声大叫，其中两个都撑开了两道光幕，而另外一名荒族大能头顶光华一闪，却是飞出了一块玄铁色大盘状的本命法宝，硬顶了上去。

　　“这种阴雷竟然还能追踪修士气息！这怎么挡得住！”

　　而于此同时，魏索的脸更加的白了，眼下一条条的九天阴风感觉比起上几轮的雷火要稀疏了不少，而且带下来更猛烈的星辰射线也全部都被头顶上方那片房屋大小的混金色残片给抵挡住了，看上去那片房屋大小的混金色残片连更厉害的星辰元气和射线都能抵挡得住。但关键在于，那些夹杂在九天阴风里面落下的人形闪电和兽形闪电竟然是好像有字迹的生命一样，居然分成了两股，一股朝着自己这方涌来，一股是朝着另外远处的一方涌去。

　　魏索知道肯定是修士和法器的元气波动对这种人形闪电和兽形闪电有吸引力，就像磁性一样把这些闪电吸引了过来。另外一股方向肯定就是荒族大能们在抵挡的地方，这并不是这种闪电真有生命，知道自己追踪敌手。

　　但是这个时候的每一团人形闪电和兽行闪电的威力都甚至比起上一轮的雷球还要恐怖，这一个呼吸之间就有几十团，甚至上百团的闪电涌过来，怎么可能抵挡得住。

　　照这样下去，别说是这轮准备的二十件法器和法宝，就算是有六十件法器和法宝，都未必能够抗得住！

　　“不知道大成欺天经能不能吸引掉一点这种变态的闪电！”

　　这个时候魏索是实在没有办法了，铮铮两声裂响，两条银色神光从他背后飞出，化成了两个和他一样的分身，飞射了出去。

　　这两条分身一飞射出去，当前的一大批人形闪电和兽形闪电竟然真的被吸引了过去大半！

　　“居然真的能行！”

　　魏索的眼睛一下子都冒出了金光。

　　“铮！”“铮！”“铮！”连响，他的施法速度都完全超过了平时的极限，完全的超水平发挥，一条条分身不停的飞射出去。

　　虽然施展大成欺天经需要不停的消耗真元和一些气血，但是这样每发出一个分身就相当于割一小丝肉的损耗，对于现在的情况来说却是根本不算什么了。

　　“哈哈！这种闪电毕竟不是活物，会被剧烈的元气波动甚至气流吸引！”

　　而且让魏索再次都忍不住咧开了嘴的是，他这一条条分身不停的飞出，原本朝着他所在的这个光罩涌来的人形闪电和兽形闪电几乎全部被引走，而且这些闪电互相撞击或是和九天阴风撞击也是会碎裂成一团团的雷罡气息的。

　　光是稀疏的九天阴风，就是威力大减了，对于魏索来说，这一轮不出意外是肯定可以撑得过去了。

　　“你们那里的闪电也很多嘛，看来你们还很撑得住嘛，既然这样，就再帮小弟多分担一些，嘿嘿。”一觉得肯定可以撑得过去，魏索就顿时又风骚了起来，眼珠子一转，就拼命施展大成欺天经，拼命发出分身，朝着荒族大能的那个方位射去。

　　在这种天劫里面，神识和打出的威能都会被扭曲，魏索现在要想打出什么威能朝着那边轰倒是根本打不中的，但是关键这种人形闪电和兽形闪电是自己受元气波动和震荡牵引的，魏索这些分身一打出，虽然在途中就往往被打得粉碎，但是这些闪电被引得比较靠近这些荒族大能，就也都一窝蜂的朝着荒族大能那边涌了过去。

　　“啊！啊！啊！”

　　魏索这边是彻底轻松了，引得祸水东流，相当于家里来了许多老鼠，很不厚道的在隔壁人家的墙上挖了个洞，然后又用肉包子把这些老鼠引到隔壁人家去，而荒族大能这一边可就彻底癫狂了。本来这些人形闪电和兽形闪电都是阴雷夹着星辰真火，极冷极热两种威能在加雷霆乱炸，破坏力极其恐怖，已经抵挡得很不容易，现在陡然看到怎么闪电好像突然多了一倍，这些所有荒族大能蓝色的脸都快变成白色了。

　　“啊！”一名同样是四臂的荒族大能祭在上方的一块金色牌坊状的本命法宝被打得粉碎，而与此同时，这名四臂荒族大能身体居然也是如同朽木一般裂了开来，生机全无，却是损耗太过剧烈而直接陨落了。

　　“怎么会这样的！”领头的八臂荒族大能都不可思议的大叫了起来，咔嚓一声，捶爆了身下的地面。这短短的一会功夫，已经是换了第三批人顶上去了，但是这九天阴雷竟然反而是会陡然增多，这让已经经历过天劫的他都已经根本想不明白了。

　　这批荒族大能的修为虽然对于现在的修道界来说都是一个个逆天了，但是除了本身的战力最多恢复十之三四，而且还不能持久之外，和魏索相比还有一个更大的劣势，那就是这些荒族大能的手里几乎都是根本没有什么法宝的，他们的法宝估计在被封印在这之前，就已经被其他的荒族大能拿出去用，继续和灵族大战了，所以他们要抵挡这天劫，就只有靠本身的修为和本命法宝去抗。

　　“你！你！还有你！顶上！”八臂荒族大能也是根本没有办法，再替换了三名荒族大能上去，现在这情形，已经不是纯粹的魏索和天劫耗，而是三方一起耗，看谁耗得过谁。

　　“啊！”一名全力施法的荒族大能眉心裂开了，原本的伤势迸发，一条条白色的神光瞬间从眉心伤口弥漫到了全身，让这名荒族大能瞬间就变成了一地的靛蓝色碎片。

　　“噗！”一名原本还在调息的荒族大能太过虚弱，受不了威能的震荡和星辰元气的侵袭，歪倒在了地上，彻底没有了生气。

　　……

　　天劫对于这些荒族大能来说已经变成了一个集中屠宰场，每过片刻的时间，就有一名放出去吓都能吓死一片修士的荒族大能陨落，好不容易撑了六七万年之后，却是还没能牛气一下就死在了这里。

　　“小子，我要将你碎尸万段！”还手持着鸽蛋大小蓝色神药的那名四臂荒族大能心都在滴血了，他怎么也没有想到，在他眼里这样的一名小人物，竟然让他们陷入了这样的境地！

　　“啦啦啦……我分，我分，我再分，一个分身啊，飞啊飞啊，飞到花丛中啊。九天阴风啊，少来一些吧，人形闪电啊，兽形闪电啊，多来一些吧。”

　　这个时候，如果这些荒族大能看到另外的一边的魏索的样子的话，恐怕一下子就要直接气死一半人，因为这个时候魏索竟然不停的施展大成欺天经不算，还在这么风骚的哼哼着。

　　在天劫里面居然还能这样，魏索恐怕也实在是这几万年里面的第一人了，估计要是现在灵珑天看到他这副样子都忍不住想要在他屁股上狠狠踹上一脚。


第一千一百五十九章 山穷水尽

　　“这九天阴风终于快要结束了啊，要是这一轮的时间再长一点，下一轮的时间再短一点就好了。”

　　无比风骚的不停施展大成欺天经一阵之后，魏索看到上方的劫云色泽又开始变亮了起来，同时一条条明晃晃的利刃一样的九天阴风和人形闪电、兽形闪电也明显开始稀疏了起来，他知道这一轮的独特天威很快就要结束了。

　　因为大成欺天经的妙用，本来危险无比的这一轮反而比上一轮还要轻松，原本准备用于抵挡这轮的二十件法宝和法器居然还剩下了五件，而且魏索置身的这个灵光光罩里面的紫铜古殿也都完整的保存了下来，渡劫渡到这种程度，简直真是可以用奇迹来形容。

　　不过看到九天阴风和阴雷将要变化，魏索的心情却是不自觉的又紧张了起来，因为他知道下面的才是最严峻的考验。

　　他手头上有关天劫的所有记载，只到接下来的这金风火线为止，而且有关这金风火线，也是知道不多，只知道是一些星辰射线汇聚了星辰真火和陨铁射流，威能更加恐怖。至于具体到底是何种的威能，却是没有特别明显的记载，所以虽然这轮一共准备了四十四件法宝和法器，但是到底里面有多少件合适，却是也没有多少把握。

　　而且他也不知道，这金风火线之后还有没有其它威能。

　　“将他们的尸身准备起来，接下来的金风火线，洞穿力更加惊人，连普通的神铁都一下子融了！他们的尸身反而比起一般的法宝都还要有用。”就在魏索静心等待金风火线降临，等着看金风火线的具体威能的时候，那原本上百名荒族大能所在的地方已经是一片凄惨，苍老的八臂荒族大能八条手臂都在颤抖，让所有还幸存的荒族大能们把周围荒族大能的尸身都收集了起来，准备抵挡。

　　本来天劫发动之前，这批荒族大能里面都已经有七十多个恢复了活动和暂时施法的能力，但是现在这个时候，还活着的荒族大能已经只有五十几名。原先那些被救治得晚一点，还没有来得及恢复元气的三十几名最虚弱的荒族大能已经全部死光了。

　　现在这五十几名荒族大能脸上的神色都快绝望了，不仅是将刚刚陨落在这一轮里面的荒族大能的尸身聚集起来，就连这个古殿里面原本已经死去的荒族大能的尸身都全部收拢了起来。毕竟这些荒族大能的肉身也是相当于一件强横的法宝胎体，好歹也能用来挡挡。

　　“天劫，竟然真是活生生的天劫……”

　　“天劫居然是这个样子的，恐怖到这种程度。”

　　“我们现在的修道界里面，居然还能有人引动天劫！”

　　这个时候，已经赶到可以看到天劫景象的地方的修士已经越来越多了，这已经不是一般的震撼，很多人看到那种水银泻地的恐怖威能和就像一片大陆压在那里的劫云都已经语无伦次了。而且随着很多宗门修士的赶到，有人在蛮荒荒原之中渡劫的消息也以疯狂的速度传开，有更多的修士也浑然不知危险的往这里赶，不知道这片天劫里面困着数量惊人的老魔。

　　很多人激动非凡，说真是幸运，居然一万年都没有人看到天劫，自己却居然看到了。还有的人不知道在这里面发动天劫的就是魏索，还忍不住说，看来真正的高人反而是不出名的，这种渡劫才叫霸气，和着一比，霸气真人魏索简直都是弱死了。

　　而随着前面滚滚天威的降落，以魏索为中心的方圆一万几千里已经是被天威打掉了一层又一层地皮，浮土都没有了，整个地貌都形成了一个巨大的深谷，而本来魏索和这些荒族大能所在的地方是个山谷，但因为这个山谷有诸多禁制抵挡，没有被削减多少，反而像是一个孤峰一样显现了出来。

　　在长孙景和长孙小茹等人所在的位置，利用一些增强目力的法器，都已经可以看到那一块凸显了出来，就像一个山峰上顶着许多残破的建筑，还有许多恐怖的光华在打出。

　　“魏大哥就是魏大哥，居然连这样的威能都撑住了。”

　　本来九天阴风和阴雷滚滚而落的时候，长孙小茹都快崩溃了，但是看到现在明显魏索还没有陨落的样子，长孙小茹却是反而都对魏索生出了盲目的信心。

　　……

　　天上的劫云彻底变成了奇异的金黄色，突然之间，“嗤”的一声裂响，一道细细的金光落了下来。

　　“来了！”

　　已经在等着的魏索眼睛不由得一眯，这一条细细的金光实在是太细了，就根头发丝一样细小，在这种倒处一片耀眼金黄的天空之中，不仔细看的话，根本看不出来。

　　“铮！”的一声轻响，一片银光从魏索身后发出，直接化成几个分身，飞射了出去。

　　“没有用处！”他这么做，是想看看大成欺天经对这金风火线有没有什么吸引作用，但是他这分身一飞出去之时，无数密密麻麻的头发丝一样的金风火线已经落了下来，但是却根本没有改变任何的运行轨迹，显然这些金风火线和前面的陨星一样，是有自己既定的轨迹，就是这样直直的射落下来。

　　看准了数道朝着自己周围区域射来的金风火线，魏索伸手一点，将一个古铜色茶壶状的法宝祭了上去。

　　这个古铜色茶壶状的法宝本身就是用陨铁炼制，而且上面布置了诸多不受星辰元气干扰的法阵，也是之前绿袍老头和灵珑天挑选出来，觉得是适合用于抵挡天劫的专用法宝。

　　“啪！”“啪！”“啪！”！

　　几道头发丝一样的金风火线一打道这件法宝上，顿时冒出几团青烟，同时一层金色瞬间弥漫了这个古铜色茶壶的整个胎体。

　　“这金风火线对于元气威能的侵蚀竟然这么厉害！”这个古铜色茶壶一时没有被穿透，但是这一瞬间，魏索却是也变了脸色。

　　本身在他所在这个灵光光罩之中，有三座紫铜色古殿分别化出一轮蓝色神月、一片芭蕉叶形状的绿色神光、还有一片赤红色的神光就像一条庞大的蜈蚣，这三片神威都是十分威武，在前面的几轮帮魏索挡住了许多天威，威力是至少在神玄五重之上的。

　　但是就着一瞬间，除了那片芭蕉叶形状的绿色神光还顶得住之外，其余两片威能马上就有种要被打得全部洞穿，支离破碎的感觉。

　　事实完全证明了魏索这个时候的直觉，“轰”的一声，只是一个呼吸之间，两座紫铜古殿禁受不住威能的激碎的反噬，彻底崩塌了下来，那轮蓝色神月和庞大蜈蚣一样的赤红色神光全部消失！

　　这崩塌的一瞬间，魏索终于彻底清除了，这金风火线完全就像是神铁材质的陨星融化凝聚成的射流，特性差不多，但洞穿和破坏力至少在之前的陨星的一倍以上！

　　“嗤！”

　　只是再承受了几条金风火线，那个古铜色茶壶状的法宝通体一软，竟然是直接燃烧了起来，被彻底的烧化了。

　　“不行，照这样下去，用光这些法宝和法器，恐怕也只能支撑一半的时间，而且禁制恐怕是要全毁！”

　　魏索知道现在是真正的到了拼命的时候，一咬牙，一条条剑光如同流瀑一样从他的身前飞了出来，却是将他本身还有大用处，施展千剑诛邪剑阵所需的千柄飞剑都祭了出来。

　　也不敢一次性放出，魏索剑决连划，一柄柄飞剑接连射出，每一柄飞剑迎向一道金风火线。

　　“当！”“当！”“当！”“当！”不停爆响，这些飞剑本身的胎体都是经过千锤百炼，每一柄飞剑倒是都能抵挡两三道金风火线。

　　也不知道抵挡了多久，这上千柄飞剑也都逐一变成了满天光雨，大多数被打成碎片，还有许多也是彻底的燃烧了起来。

　　现在也没有别的办法可想，只有咬牙硬耗。看到自己的千柄飞剑都彻底被毁掉，魏索一咬牙，伸手一点，将不灭净瓶也祭了出来，顶了上去。

　　“当！当！当！”的一阵爆响，也只是坚持了不长的时间，不灭净瓶也是一阵哀鸣，通体冰紫色的灵光全部消失，浮出的荒古巨螯的甲壳首先崩溃，彻底燃成了飞灰，随后整个不灭净瓶也被烧成了一团精金疙瘩，反倒是大诸天造化瓶中流砥柱一般，多少金风火线冲击上去都不见动静，王无一和苏神学、碧玺宗宗主三人控制着大诸天造化瓶乱转，挡了不知道多少条金风火线，反成了这个时候最有用的抵挡天威的法宝。

　　不灭净瓶都被烧融，魏索只有将手头上剩余的抵挡天劫的法宝和法器一件件全部祭出。

　　“妈的！还不结束！”

　　和魏索一开始的判断一样，即便魏索都甚至消耗了上千柄飞剑和不灭净瓶，还不等到上空的劫云变幻颜色，他手头上所有用于抵挡天劫的法器和法宝已经全部用光，金风火线还在不断落下。

　　“拼了！”魏索一咬牙，头上灵光一闪，将自己的本命法宝之一的不朽帝木也放了出来，顶了上去。


第一千一百六十章 超级大杂烩

　　不朽帝木一顶上去，金风火线却是根本打不毁，一丝丝的金风火线在不朽帝木的表面炸开，使得不朽帝木就像是镀了一层燃烧的黄金一样，但是不朽帝木却是一动不动，不见任何破损。

　　真正大帝的神通，的确是难以想象。

　　但是这不朽帝木毕竟只是小小一块，即便根本不毁，被魏索御使得像一柄飞剑一样当空乱扫，可架不住这金风火线实在是太过密集，数量实在太多，根本不可能挡住所有落下的金风火线。

　　“轰！”

　　只是片刻的时间，那座散发出一片芭蕉叶状的青绿色神光的古殿也承受不住，猛烈的崩塌了下来。

　　那座古殿本身就是魏索所处的这个灵光光罩中反击威能最强的古殿，相当于魏索的左膀右臂，现在这座古殿一崩塌，魏索就顿时知道大事不妙，果然，“轰！”“轰！”“轰！”的数声，其余的几座紫铜色古殿顿时也支撑不住，纷纷崩塌。

　　“啪！”

　　这些发出威能在空中横扫的古殿一崩塌，许多金风火线直接就打落在了最外围的大灵光光罩上，这个灵光光罩微微往下一沉，马上就爆裂了开来，随即魏索身旁这座唯一完好的紫铜色古殿也彻底崩塌。

　　到这个时候，所有荒族大能遗留下来的法阵和大禁，已经全部毁坏，也就是说，接下来面对天劫之威，已经全部只能靠魏索自己了。

　　“啪！”“啪！”又是两声爆响，本来魏索自己是布置了三个灵光光罩，加上这个紫铜古殿发出的灵光光罩是一共四层，但是这紫铜古殿的灵光光罩威能却是远在魏索布置的灵光光罩之上，这个灵光光罩一破，只是瞬息之间，魏索外面又是两层灵光光罩被瞬间击破。

　　这下魏索也根本不用多想其它了，拼命御使不朽帝木挡住自己和王无一等人的上方，整个防御圈缩小到了只有数丈的范围。

　　只是十几个呼吸之间，一个抵挡不及，最后的一层灵光光罩都被几丝金风火线击破，顿时烘炉般的气息将魏索等人包裹在内，若非魏索等四人全部都是神玄大能，换了一般的修士，光是这样的热气都根本承受不住，身体都要烤焦。

　　“这倒的确有可能是遨游太虚的无上法宝的残片。”唯一让魏索庆幸的是，不朽帝木和大诸天造化瓶来不及抵挡的金风火线冲击到头顶上方的混金色残片上，却是好像根本造成不了什么损害。

　　虽然看着这片混金色残片极其能抗的样子，但是魏索也不敢放开不朽帝木，就让这片混金色残片挡。因为这片东西毕竟是残片，谁也不知道能支持多久，而且这片混金色残片最大的作用是抵挡星辰射线，现在随着金风火线射下的星辰射线比起之前都多了几倍，没有这片混金色残片抵挡的话，他们肉身所受的损伤肯定是极其惊人，用身上的灵药补都未必补得回来。

　　“啊！啊！啊！”

　　就在魏索等人周围全部禁制破裂，已经只剩下最后的几件东西咬牙死撑的时候，荒族这一方是一副极其凄惨和惊艳交缠的画面。

　　所有已经陨落的荒族大能的尸身已经全部用来抵挡，而且全部已经被金风火线烧成了灰烬。

　　现在剩余的活着的荒族大能已经只剩下了四十名左右，而且出了八臂荒族大能和少数的四五名荒族大能之外，其余的荒族大能在星辰射线的穿刺下，都是浑身长出了一个个金鱼眼一般的血泡，冒着一股股的蓝黄相间的脓血。

　　三名荒族大能正在拼命施法，二十道黑色长刃在上空旋转，形成了一个黑色的漩涡。下方一道道靛蓝色的神光形成了一条条如巨柱般的藤蔓，在虚空之中乱扭。

　　最为惊人的是一名身穿蓝色法衣的道士打扮的修士大能，他化出了一尊背靠着血红色圆月的女道尊，跌坐在一座五彩莲台上，手脚都配着耀眼的法环，眉心之中一点红痣，双目之中不停的飞洒出晶莹的泪水和漫天的花瓣。

　　这名投靠于荒族一方的道士打扮的修士大能是真正的真仙，一股令人惊悚的真仙气息在他身上如同潮汐一般四外扩张，而且这股气息的强大，远超那名四臂荒族大能，也就是说这名道士打扮的修士大能的修为，至少是在真仙两重以上。

　　他这时演化的真仙之威极其的宏大磅礴，惊艳至极，那一条条晶莹泪水和漫天花瓣将一条条金风火线都直接扫得粉碎，看上去威势简直难以用言语来形容，和他演化的这种真仙之威相比，现今修道界宗门的很多传承法器都只能算是渣渣。

　　但即便如此，这名修士大能也无法持久，上方这一尊惊艳至极的女道尊也缓缓变成了虚无，最后消散成一团艳丽的霞光。

　　“啊！”又一名荒族大能支持不住，一声不甘的惨叫之后，在星辰射线的杀伤下直接陨落。而这名荒族大能只是陨落的一瞬间，旁边的一名荒族大能就马上将他的躯体当成一面法盾一样祭了出来，顶了上去。

　　这名陨落的荒族大能的肉身当当当当响个不停，抵挡了一阵之后，被烧成了马蜂窝，随后又散成了一团飞灰。

　　“已经到了一炷香的时间了。这金风火线怎么还不消失？”

　　天劫之外，长孙景和长孙小茹以及黄道君等人都是忍不住互望了一眼，都看出了对方眼中的意思。

　　此刻距离金风火线开始落下已经过了一炷香的时间，现在他们都可以看到远处都已经有修士的遁光亮了起来，很多修士都快赶来了，前面几轮都是接近一炷香的时间就结束，但是眼下的金风火线却是一点稀疏的样子都没有。

　　“这是什么情况？”

　　这个时候在天劫之中的魏索也是一脸惊疑的看着天上。王无一刚刚也已经出声说已经一炷香的时间过去了，但是很明显金风火线一点都没有稀疏的态势。

　　“不好！”

　　又抵挡了片刻，魏索突然脸色猛的一变，因为他感觉出来，自己的不朽帝木似乎都有点承受不住，材质和内里的元气规则没有变化，但是通体却是要被冲得裂成碎片的感觉。

　　本命法宝要是一崩碎，本身的元气也会大大受创，所以一有这种感觉，魏索几乎是下意识一般，将不朽帝木一下子收了回来。

　　“这……”也就在此时，让魏索又是倒抽了一口冷气的是，上方的天空之中，又有一种恐怖的气机压了下来，整个劫云又变了颜色，从纯粹的金黄色变得五彩斑斓，颜色说不出的斑驳，而同时金风火线也依旧不见减少。

　　“最后的大天威到了！撑过去我们就可以活下来，撑不过去，我们就全部死在这里！”这个时候，魏索不知道的是，那名八臂荒族大能的额头上青筋乱跳，发出了这样的叫声。

　　如果说此刻八臂荒族大能心中的愤怒和郁闷能够化成滔天大火的话，那魏索恐怕早就被烧死了。

　　天劫这种东西，绝对是任何人经历了一次都不想经历第二次，想想都要害怕得哆嗦的，这名八臂荒族大能已经是经历过了一次天劫，但是却是被魏索硬生生的逼着又经历第二次。

　　“轰隆！”

　　魏索倒抽冷气的看着天上的劫云变化，突然之间，就像一片大陆一样压在头顶上方的劫云全部崩塌了。

　　“我……”

　　魏索的眼睛都瞬间瞪大到了极限，眼珠子都快要掉出来了。他看到，视线所及的高空之中，除了依旧落下的金风火线之外，还有数不清的天火、闪电、陨星、九天阴风……，看上去要多乱就有多乱，要多恐怖就有多恐怖。

　　光是一样东西都扛不住了，竟然还来了个超级大杂烩？！

　　“金风火线之后，竟然是这样的？”长孙景、长孙小茹和黄道君等人的视线也完全凝固了，脸孔上的神情都不知道用什么言语来形容了。

　　“没办法了！”

　　“混金色残片兄弟，你可要支持得久一点。”看到眼前的这样景象，魏索索性把心一横，对着王无一等人说了一句你们无论如何把大诸天造化瓶和这片混金色残片给我看好了之后，就直接双手一伸，摆出了个龙形，什么都不管，就是只用天龙群星淬体术修炼起来。

　　现在除了一些灵丹灵药之外，魏索也已经只剩下大诸天造化瓶和那片混金色残片可以顶顶了，也已经没有什么别的事可以做，只能看看能撑多久，能不能再把自己的肉身弄强横一点。

　　“轰隆！”“咚！”“当！”……

　　就在一瞬间，各种各样的大杂烩威能冲击下来，魏索等人周身所在的区域就彻底被各种各样的光焰湮灭了。

　　“这么恐怖的星辰元气！”魏索天龙群星淬体术只是一开始施展，就马上觉得自己的身体都开始从内到外焚烧起来，现在的星辰元气对于魏索现在的肉身，都是过于浓厚。

　　“重病就得下猛药！”魏索也是发了狠了，除了再次补充了一批水系妖丹之外，又将数颗准备好的仙阶灵药直接吞入了腹中，连万凰宫交出来的大帝圣泉水都先取了出来。就硬承受着星辰元气的损伤，用最猛烈的手段淬炼肉身。


第一千一百六十一章 肉身如神！

　　一百余名修士停留在一座山顶，快要昏过去了。

　　这一批修士都是天劫发动之时，正好在蛮荒荒原里面采集东西，距离这天劫发动的地方比较近，第一时间赶到天劫的边缘的。

　　赶到这天劫边缘四百多里的这处地方之时，这批修士互相看到遁光，可能都是觉得没有安全感，虽然互相都不认识，但还是忍不住聚在了一起，而聚在一起的时候，又正好看到最猛烈的超级大杂烩，无数威能乱炸冲击下来，这群修士再也不敢靠近，全部降落在了这座山顶。

　　而落在这座山顶之后，其中有一名修士忍不住祭出了一件法器。

　　这件法器也是搜影类的法器，外形就是一个张开的金黄色贝壳，正中间就是一颗白色透明的圆形晶石。这件法器却是十分的独特，不像大多数搜影类法器都是利用高空云气折射，将景象传回来，而是带着空间法器的特征，是可以根据施展者的御使，观测一定距离外一处的景象的奇特法器。

　　这件法器就好像你要看一千里之外的某处的景象，就可以直接在一千里之外打开一扇连通虚空的门，然后将景象传送到法器所在的地方，而且这件法器的搜影范围是覆盖两千里，可是比长孙世家的所有搜影类法器都要强得多了，放到大型的拍卖会上肯定也是能够拍出一个惊人至极的天价。

　　现在已经确定眼前这种恐怖的景象是天劫，御使着这件法器的修士就顿时先将这件法器控制到观看天劫中心区域的景象。

　　不停的调整了一阵之后，这些修士终于看到了魏索的踪迹。

　　在天劫的恐怖元气撕扯之中，这件法器的独特威能也被不停的扯碎，就像矗立在魏索旁边的虚空门不停的被扯碎，又不停的化出来，所以法器上圆形晶石之中闪现出来的光华一直是闪烁个不停，画面也是一会碎裂一会好的，但是这却是不妨碍这些修士看清魏索周围的景象。

　　“这到底是谁啊！居然在发动天劫的时候还能修炼？天劫到这种程度了，这人居然还抵挡得住？”然后这批修士就开始都有了要昏死过去的感觉。

　　画面中传出的景象实在是太不可置信了。

　　他们看得到魏索和王无一等人是有三个人，但是只看得到上方有一大一小两个光团，好像激流里面的两块门板一样，看不清是大诸天造化瓶和那片混金色残片。

　　而底下的魏索和王无一等人的具体面目，他们也根本看不清，只是可以判断出来魏索是在修炼。

　　因为此刻魏索的身上，每一个毛细孔，每一个窍位之中，都在发着耀眼至极的光亮，已经彻底的变成了一个光人。

　　光是看到魏索全身发光，好像彻底燃烧起来一样的景象，这些修士恐怕都会以为魏索根本不是一个活生生的人，而是下面王无一等人化出的什么威能了，可是除了浑身发出耀眼光芒之外，分明还有许多貌似灵丹的东西不停的在他的身外崩碎，化成的元气和周围滚滚的元气也都不停的往魏索的体内冲去。如果说天劫就是一个大漩涡的话，这给人的感觉，这人就是漩涡的中心。

　　这使得在场的每一个修士都可以肯定，这天劫就是魏索发动的。

　　而且明显魏索是还在修炼什么东西的样子，明显身上的气势越来越强。

　　天劫都已经猛到这种程度了，居然还能一边修炼一边抵挡天劫，这到底是什么人啊？

　　“还有人在抵挡天劫？”就在这批修士看到这样的情景快要昏死过去之时，突然之间，他们看到画面之中，魏索上方有一道异样的光华划过，似乎还有别的人在激发威能抵挡天劫一样。

　　这个发现让御使这件法器的修士顿时忍不住御使着这件法器看起了别的区域起来。

　　“这是什么！”

　　突然之间，所有这批修士的呼吸全部停顿了，看到了不可置信的景象。

　　在这天劫笼罩的范围之中，的确还有另外一批人的存在。一对牛角状的法宝悬浮在空中，撑出了一个蓝色的光罩，蓝色的光罩上方，悬浮着上百颗红色的法珠，每一颗上都升腾着一株红色的莲花，除此之外，还有一柄足有上百丈长度的黑色巨斧在上方横扫，拼命抵挡着天劫的威能。

　　蓝色的光罩里面，大多数都是一尊尊魔神一样的身躯，虽然干瘦但是浑身散发着恐怖的魔气，强烈的元气波动让这一尊尊身躯外面的光线都是扭曲的。

　　肌肤就像是神铁，有的有数条手臂，有的额头上长着虬曲的弯角，背后斜展开一对巨大的黑翼，翼爪锐利而夺目，大多数身上都是溃烂而流淌着蓝黄色的脓血。

　　即便只是看他们一眼，也会有一种恐惧从骨髓里面透出来。

　　域外天魔！竟然有这么多域外天魔也在天劫里面！

　　“怎么会有这么多域外天魔的！”终于，有一名修士承受不住了，忍不住尖叫了起来。

　　“有神玄大能……”

　　就在这所有修士被恐惧彻底支配的同时，这地方的所有修士突然看到一道道遁光飞射了过来，一团团神玄大能特有的强大气息在空中翻滚。

　　“是西仙源宗主黄道君，还有圣王宗宗主，还有玉天宗宗主……他们早就在这里，怎么这么多神玄大能，这里到底发生了什么事？”很多人一下看出了黄道君等人的身份，在又是天劫又是这么多“域外天魔”又是这么多神玄大能突然出现的情形下，他们都快要发疯了。

　　“你们有可以看到天劫内里的法器？你们看得见魏大哥现在的情形么？”长孙景和长孙小茹以及黄道君等人距离这批修士不远，正是发现这批修士似乎有可以看到天劫内里景象的法器，才赶了过来，此刻一看到那些荒族大能的景象，长孙小茹顿时忍不住急急的第一个问道。

　　御使这件法器的修士已经彻底的失去了思考能力，听到长孙小茹这么问，只是呆呆的回了一句说能。“魏大哥？”等到看着长孙小茹等人的目光，不自觉的想要御使法器再给长孙小茹等人看魏索的景象时，几名修士却是陡然反应了过来，“各位前辈，难道这里面引动天劫的，就是霸气神君魏神君么？！”

　　“不错，就是魏大哥！”长孙小茹已经心急如焚了，“快看看他怎么样了，他就是因为要对付这么多域外天魔，所以才不惜引动天劫的！”

　　“什么，这就是霸气神君魏索，竟然就是他引动了天劫！这些真的是域外天魔！”一时间，所有这些修士都是已经彻底说不出话了，这发生的一切已经彻底的超出了他们所能想象的范围。

　　“魏大哥没有事！”长孙小茹的一声欢呼声响了起来。

　　画面已经转移到了魏索所在的地方，只见无穷无尽的天威之下，魏索的整个身体在发着光，在吸引着惊人的天地元气，显得说不出的强横。

　　“他的神玄进阶还没有停止，而且在此种情形下，居然还能修炼其它术法？”一时之间，黄道君等人也是被彻底的震住了。

　　看了片刻，看到魏索这边根本没有什么变化，天劫都根本对魏索造成不了什么伤害的样子，黄道君等人和这批修士才回过了一点神来，让那名修士将法器又调转到荒族大能所在的地方，而一看荒族大能这边的情形，所有的人又是觉得这个修道界已经彻底崩坏了，没有道理可言了。

　　此刻荒族大能这方，已经只剩下了三十名不到的荒族大能。就在刚刚调转法器，看魏索的情况之前，还有三十六七名荒族大能，也就是说，就这一会的时间，就已经有六七名荒族大能陨落了。

　　在法器重新调转到荒族这一方的瞬间，所有的人正好看到一名荒族大能祭出的一顶巨大黑棺状的本命法宝被炸得粉碎，与此同时，一名原本额头上有一条裂口的六臂荒族大能再也无法承受得住星辰射线的杀伤，彻底丧失了抵御能力，浑身的气血都全部化成了脓血一样，从他额头上的裂口中狂涌而出，整个人好像融化的蜡像一样，身体外面瞬间铺满了蓝黄色的脓血，额头上还像个喷泉。

　　“咚！”

　　天地之间好像有无形的重锤敲击，就连距离天劫中心这么远的所有修士都感觉到了剧烈的元气波动，画面之中有一团蘑菇云一样的光焰在升起。

　　一名同样生长这六条手臂的荒族大能在疯狂的叫着，从他的天灵之中，飞出了一口古钟。

　　这口古钟的气焰和威势完全难以想象，祭出的一瞬间就有数不清的神纹喷发，将方圆上千丈范围之内的各种天火、阴风、陨星、金风火线，全部炸成了光焰。

　　这完全是强大的真仙才能御使的法宝，才能打出来的威能。

　　但是所有的人看到，只是坚持了十数个呼吸的时间，这名疯狂的叫着的六臂荒族大能脸上和眼中都是充满了绝望至极的神色，他身上闪着神铁光泽的肌肤突然裂开了，每一条裂口之中，除了流出脓血之外，还疯狂的长出了一株株翠绿色的藤蔓。

　　在翠绿色的藤蔓破体而出的瞬间，这名六臂荒族大能就断气了，上方那口乌金色，给人的感觉比一颗真正的星辰还要强大，还要沉重的古钟从空中坠落而下。

　　而几乎就在这名六臂荒族大能断气的瞬间，这名六臂荒族大能的尸身就被旁边一名四臂荒族大能当成法盾一样，顶了上去，同时坠落的古钟也重新被其余的荒族大能施法顶上。

　　这个景象，说不出的凄绝，完全是炼狱末路，只能用疯狂来形容。

　　而所有的人也都看得出，这一群“域外天魔”的修为，恐怕最差都相当于半个真仙，但是就这样的一群人，反而是如此的凄惨，被天劫一个个宰杀，反倒是只有神玄修为的魏索，在这种天劫之中，还安然无恙。

　　这怎么可能！

　　“这片东西竟然猛到这种地步？！”此时，身在天劫之中的魏索，也是都有些不敢相信了。虽然全力修炼天龙群星淬体术，但好歹他每隔一会还是要停下来打出不少水系妖丹以供自己的神玄法身吞噬，同时看看大诸天造化瓶和这片混金色残片的情况，但是这片混金色残片和大诸天造化瓶却是连一点崩溃的迹象都没有。

　　大诸天造化瓶就别去说它，这是真正的帝器，他准备如果能够撑到天劫结束，就在天劫结束之前发动全力一击，看能不能打破。但是这片混金色残片，却只是残片而已！一片残片，光是靠材质本身和内里一些残片的元气法则，就和帝器一样强横，这是什么概念？

　　要知道他的不朽帝木也是真正的大帝之物，但是在方才也就已经承受不住了！

　　在这片混金色残片如此强横的抵挡之下，他的肉身，现在已经得到了惊人的好处，他身上所有可以用于弥补肉身损伤的灵药几乎也全部用光，只剩下了不知道到底有什么惊人灵妙的大帝圣泉水，但是他现在的肉身，他自己内视起来的感觉，就感觉像是一块已经品质惊人的神铁，通体又被无尽的雷火洗礼淬炼了一遍，从内到外无比通透，甚至交织出了自然的法则。

　　现在他的肉身，甚至不需要灵药，都已经能够承受他天龙群星淬体术吸引进来的惊人浓烈的星辰元气！


第一千一百六十二章 惨了

　　魏索此刻的肉身，都有种彻底成了一块全无任何杂质的水晶，所有仙先前刻入体内的神纹，都已经被天火烧融，彻底和肉身化为一体的感觉。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　而随着肉身的增强，魏索也感觉到自己体若无底洞的感觉更强，吸引和吞噬周围的元气更加的厉害，被他吸引过来的天地元气，都甚至发出了海浪一样的巨大轰鸣声，冲得王无一等人都有些立足不稳。

　　“他吞吸天地元气和水系妖丹、水系灵药所化的元气，怎么好像越来越强！”

　　这个时候外面那个山头聚集的修士已经越来越多，在那名修士不断的御使，不停的调转法器观看魏索和荒族两边的画面之下，长孙景和长孙小茹、黄道君等人也都看出了这点。

　　最为明显的是，原先的风都是从天劫的区域往四面八方流动，因为天劫的威能冲击周围的空气，使得形成狂风，往外翻卷，但是现在的风，却似乎反而已经是从四面八方朝着天劫的区域流动，然后又在天劫的区域之内乱炸。

　　魏索的这种吞吸天地元气的牵引之力，实在是太过厉害了。

　　荒族的一方，天威对于这些荒族大能的绞杀还在继续，不停有荒族大能的庞大身躯支持不住而倒下，无尽的威能和似乎永远都流不尽的脓血在天上和地下流淌。

　　从一开始的一百余名活着的荒族大能，已经只剩下了二十几名荒族大能。

　　“坚持住！还有最多半炷香的时间，这天劫就要结束了！”突然之间，领头的苍老的八臂荒族大能的八条靛蓝色手臂一齐激动的伸向了天空，发出了祭天一样的大叫。

　　“啊！”

　　所有剩余的荒族大能终于见到了胜利的曙光，觉得终于要苦尽甘来了，都是嗷嗷直叫。

　　“唰！”

　　但就在这时，整个无尽的虚空突然一抖，极高的高空突然全部变成了雪白色。

　　“怎么回事？”原本已经激动得嗷嗷直叫的荒族大能全部齐刷刷的扭头看着苍老的八臂荒族大能。

　　因为这个时候这批荒族大能之中，渡过天劫的已经只剩下这八臂荒族大能一个人了。

　　他们这方，其中有两名修为极其强横，也已经渡过了天劫的修士大能，死得最冤。这两人分别是一名身穿玄铁色法衣，浑身也是如同玄铁一样的老道士，另外一名是身穿一件黑袍的披头散发修士，这两名站在荒族这一方的修士大能都是真仙四重的恐怖修为，但是肉身却是比不上在场的绝大多数荒族大能，所以就算有逆天的神通，在气血和真元两亏的情形之下，竟然是直接就被星辰射线给活生生的耗死了。

　　“怎么会这样？”而这个时候，苍老的八臂荒族大能脸上的激动神情也全部凝固了，眼中全部都是茫然和失神的神色。

　　明明天劫就应该到此为止了，怎么还会再生变化！

　　“唰！”

　　就在这时，整个虚空再次一抖，一条雪白色的神光从无尽的虚空之中垂落了下来。

　　“啊！”所有在天劫之外的修士，看得更加清楚，这条雪白色的神光，竟然完全就是一尊头戴着珠帘皇冠的道尊的影像，而且这尊道尊，手里还持着一柄长矛状的古戈！

　　这条雪白色神光凝成的道尊，完全就像是一尊仙王降临，散发着强大至极的元气法则的波动，竟然是带出了若有若无的真仙气息！

　　而且这一条雪白色神光只是开始！

　　这一条雪白色神光降临下来之后，接二连三，一条接着一条的雪白色神光出现了，而且每一条雪白色的神光，都是一尊手持着古兵的道尊形象！

　　“仙王破虚！”

　　苍老的八臂荒族大能的八条手臂抽筋了，嘴角都在抽搐。“仙王破虚……天都不容……此人到底是有什么原因，竟然是天都不容，竟然是引发了百名渡劫者之中都难得出现一次的仙王破虚！”

　　“你说什么！”

　　所有剩余的荒族大能的眼睛都一下子红了，舌头都在不停的哆嗦。他们可是还不清楚什么叫做仙王破虚，但是他们每一个人至少都有真仙境界的底子，都感觉得出来，这一条条道尊形状的雪白色神光，比起现在的超级大杂烩天威的威力还要恐怖！

　　“你不是说天劫快要完了么！”这个时候有几名荒族大能甚至都忍不住产生了一把要将八臂荒族大能拍死的念头。只可惜他们仅有的一点意识还是提醒他们，他们拍死了这名八臂荒族大能也没办法改变这个结果，而且他们也根本拍不死这名八臂荒族大能。

　　“这是怎么回事？”此时，魏索可是完全不知道自己触发了什么样的东西，根本不知道什么仙王破虚，他也只是一下子察觉高空有恐怖的气息降临。也就只是他停下修炼，眼睛刚刚一眨的功夫，他就看到一尊雪白色的道尊，破开了所有乱炸的天劫威能，手持着一柄古柄，朝着自己狠狠的斩杀过来。

　　“当！”的一声剧烈爆响，这一尊雪白色道尊的速度，甚至还在金风火线之上，魏索都没有来得及反应过来，这一尊雪白色道尊就已经狠先行狠狠的冲击在大诸天造化瓶上，打得大诸天造化瓶像陨星一样，狠狠的撞击在混金色残片上。

　　“天劫都是这样的威能？不是说修为越低，引动的天劫威能越低，至少不会变态到离谱的程度，我只是神玄修为，这样的威能，神玄修士怎么抵挡得住。”

　　这第一尊雪白色道尊斩杀下来之时，魏索刚刚修炼天龙群星淬体术，就悬浮在混金色残片的下方，大诸天造化瓶被打得砸在混金色残片上，混金色残片猛的往下一压，魏索肉身得到了极大好处，浑身的力量本身都有种无法发泄的感觉，想都不想就是双手往上一撑，结果双手手臂“咔喀喀嚓”一阵裂响，双手手臂的骨骼之中都马上出现了细微的裂纹，魏索这才清晰的反应过来，这一尊雪白色道尊的一击，威能恐怕至少相当于四臂荒族大能的全力一击。

　　按照手头上所有的记载，照理来说，这天劫之中绝对是不可能出现这样恐怖的威能的，但就在这一瞬间，魏索看到已经又有接二连三的雪白色道尊从空中降临了下来。

　　“铮！”“铮！”“铮！”……当下魏索也来不及多想了，看到这一条条雪白色神光是道尊的形状，便马上和之前一样不停的施展大成欺天经，分出分身，看是否能够将这一道道恐怖的道尊光影和之前一样，引到荒族大能那个方位去。

　　“我干！……”但是让魏索的目光瞬间凝固的是，他看到自己的分身一飞出去，竟然全部是被恐怖的威能直接定住，然后直接被绞成粉碎。

　　这一尊尊雪白色道尊降临下来，完全就像是一尊尊古帝尸那种级别的大能，威能压得魏索都几乎要被定在空中。

　　“不好！”

　　就在此时，第二尊雪白色道尊已经当的一声，猛烈的斩杀在了混金色残片上。

　　而这一记斩杀下来，混金色残片还能抵挡得住，但是上面的大诸天造化瓶却是被打得横飞了出去。

　　这一下魏索顿时骇得魂飞魄散，想都不想就是拼命一掠，一手将大诸天造化瓶抓在了手中。大诸天造化瓶就是他的命，现在好歹已经承受了这么多的天威雷火冲击，说不定材质已经起了变化，要是这个时候被打道不知道哪里去，一时散失找不到，接下来无法打破的话，那他就算顶得过天劫，对他来说也是彻底的完败。

　　“嗤！”大诸天造化瓶看上去还没有任何的变化，依旧是散发着一点蓝白相间的微光，但是魏索一抓上去，却是热力高得难以想象，就连他此刻的肉身，接触到的肌肤都是马上一层焦黑，就好像抓住了一颗燃烧着的星核。

　　而也就在这一瞬间，“铿”的一声神铁碎裂的震响，一尊雪白色道尊狠狠一击，也斩杀在了他的身上。

　　“啊！”这个时候，天劫外面的那座山头上，已经聚集了四五百名修士，而且雪白色道尊降临下来之后，就一直在盯着魏索这边，此刻一看到这样的情景，所有的人都好像是自己被斩杀了一记一般，浑身一震，发出了一声大叫。

　　只见魏索的身体被雪白色道尊手中的古矛斩杀中的地方，只是略微的凹陷了下去，根本没有出现什么大的伤口，但是这一击，却是也打得魏索横飞了出去，远离了那片混金色残片！

　　“我的肉身，现在恐怕已经完全能够承受四臂荒族大能那种级别的大能全力一击！”

　　这是被雪白色道尊斩杀中的一瞬间，第一时间浮现在魏索脑海之中的念头，因为他感觉到自己被斩杀中的腰腹之间，只是骨骼出现了一些碎裂，浑身的气血震荡不堪而已，这种伤势对他来说根本不算什么。

　　“惨了！”但是这却是随即浮现在他脑海之中的第二个念头。

　　“铿！”“铿！”“铿！”……

　　被一打出去，他顿时就陷入了风暴的中心，附近的雪白色道尊，竟然都是被吸引了过来。一尊尊雪白色道尊和大杂烩一样的各种天威威能，都不停的冲击到了他的身上。


第一千一百六十三章 多谢好兄弟

　　这可是真正的天劫临身。

　　只是一瞬间，魏索的真元和气血都被冲击得在体内乱撞，根本控制不住，就连眼睛都根本睁不开，身体从内到外都出现了无数细微的裂缝。

　　“不行，照这样下去，别说元始神木神根支撑不了多久，就连手里的大诸天造化瓶和大帝圣泉水都根本抓不住！”

　　这个时候魏索可以说是真正的欲哭无泪了，已经完全就是靠肉身在硬抗天劫，要不是体内的元始神根不停的发出滚滚精气，快速修补他的肉身，他的肉身恐怕在几个呼吸之间也要像一块晶石一样彻底崩碎了，不过即便是这样，以元始神木神根中精气损耗的速度，也根本支撑不了太久。

　　“只能喝了再说了！”

　　乘着好歹手脚还能动作一下，魏索就像是溺水快要溺水的人一样，伸手到了嘴边，整个咔嚓一声，把手心里攥着的装着大帝圣泉水的丹瓶一口咬碎吞了下去。

　　“唰！”

　　一股惊人的气机突然在魏索的体内迸发开来。

　　“这……”魏索的整个身体一下子僵了，要不是这个时候天劫劈得他快成了个烤鸭，眼睛都根本睁不开，否则他的眼睛现在肯定又是要惊讶得鼓出来了。

　　简直是难以置信，他感觉着一瓶大帝圣泉水在他的肚子里一下子就化成了无穷无尽的七彩霞光。

　　除了一股股好像冰水一样，比他的水灵元气还要清纯的药力之外，还有无数的神纹在他的体内一下子散开。

　　那些七彩霞光，就是各种大道神纹散发出的色彩。

　　大帝圣泉水，是真正的大帝级人物陨落之后，散发出来的元气汇于灵泉之中所化，看看万凰公子被他打得只剩下一个头颅还能活的好好的样子，魏索就知道对肉身的滋润和壮大生机有着比元始神木神根还要惊人的作用。毕竟用脚趾头想想，就知道一名真正的大帝级人物一生之中吸纳了多少天地灵药的灵气。别说大帝级人物了，就现在的魏索都已经吸纳了多少种惊人的天地灵药，任何神玄修为之上的大能，可以说都是用各种天才地宝堆出来的也不为过，而且估计没有这些变态的人物，修道界的很多惊人灵药也不至于灭绝。

　　但是魏索却是根本没有想到，这大帝圣泉水之中，竟然还蕴含着这么多惊人的元气法则，大道神纹！

　　这到底像是大帝体内的许多元气法则，大道神纹，融化了一部分在大帝圣泉水之中，还是因为大帝的精气太过惊人，使得这大帝圣泉水的药力都自己形成了各种独特的大道法则，这到底是怎么样，魏索现在也根本想不明白了，他只是觉得，这大帝圣泉水中蕴含的无数神纹一散发出来，就融入了他的体内。

　　这种感觉，就好像他又是陡然用万古圣王经刻入了许多神纹一样。

　　而且在这天劫各种威能和星辰元气的淬炼之下，这些神纹又全部和他的肉身融合，又和以前的神纹一样，彻底融入了他的体内，他的体内内视起来，还是像水晶一样一片通透，就好像一块完全透明的晶莹晶石。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……而那一股股如同冰水一样的药力，则是不停的冲刷着他的身体，不仅是快速修复着他体内的损伤，而且似乎还在将他自己都已经根本感觉不出的杂质冲刷出去，同时让他的神识都说不出的清明，连各种元气冲击，各种各样的负面情绪扩大而产生在脑海之中的天魔幻象都被扫得无影无踪。

　　“莫非我顶得住？”

　　魏索又惊又喜，本来感觉天劫的每一道威能冲击在身上，都像是被狠狠劈了一大斧，但是现在每一道天劫的威能冲击在身上，都好像只是被用小刀捅了一刀。

　　“这样的天劫都劈不死他，他的肉身到底强到了什么样的程度？”

　　这个时候，天劫之外，赶到那个山头观看魏索渡劫，灭杀群魔的修士已经有了五六百名，这些修士全部都已经彻底呆滞了。

　　不停闪烁的画面之中，魏索被打得像个破布袋一样到处抛飞，但是所有的人都看到魏索的样子虽然看上去十分凄惨，但是身上却好像连一条大点的裂口都没有。而且刚刚还似乎被轰得连手脚都快动不了的样子，但是现在却是连手脚都能动了，居然是还双手托起了大诸天造化瓶，感觉哪里威能厉害，就用大诸天造化瓶顶上去。

　　“这还是个人么？”

　　现场所有的修士，包括长孙小茹都觉得自己的偶像实在是太过威猛了，毕竟记载里面那么多渡劫的修士，都没有一个人渡劫渡到这样的情景，就什么都不动，被天劫硬劈还劈不死的。

　　“呀！不好！他快和那群域外天魔碰头了！”

　　突然之间，那御使查看的法器的修士一声大叫。

　　“嘶！”这下所有的人才好像恢复了呼吸的能力一样，倒抽了一口冷气。

　　原来魏索现在在天劫里面虽然手脚还能动动，但是御空还是根本做不到的，完全迷失了方向，想要回到王无一等人所在的方位都根本不可能，完全就是被天劫劈得随波逐流，而也直到此时，这些修士才发现，魏索正好被劈得距离那群域外天魔越来越近，法器传来的画面之中，都已经可以看到那群域外天魔拼命抵挡时发出的光华的边缘了。

　　而且现在魏索还在往那个地方去，恐怕双方难免要打个照面。

　　……

　　“啊！怎么这天劫的威能反而越来越厉害了！”

　　这个时候，荒族大能这一方本来也真是快到了弹尽粮绝的地步了，只剩下了二十名不到荒族大能挤在了一起，而且其中还有五六名都已经是彻底瘫倒在了地上，奄奄一息，根本都没有办法施法了。苍老的八臂荒族大能还活着，他似乎是唯一一个能够完全抵御星辰射线而不受影响的荒族大能，可是他现在也都快要心理崩溃，用八条手臂砸自己的头了。

　　但是现在，这些荒族大能突然发现，天劫的威能反而又是突然增强了！

　　一侧出现的雪白色神光越来越多，而且似乎还有大量的人形、兽形的闪电，形成了一条洪流撞过来。

　　“这……？”一名背后长着两对肉翼，眉心中间还长着一只竖眼的荒族大能不知道是荒族之中的哪一支，似乎神识和目力要比八臂荒族大能还要强，就在这个时候，他第一个发觉，怎么好像当头那一团庞大的天威里面好像是有一个人影？

　　“咦？怎么天劫快要结束了么，威能好像小了不少？”这个时候，还浑然不知的魏索却是也有些奇怪。

　　本来天劫的威能从四面八方轰击他，四面八方都好像有人用小刀不停的插他，但是这个时候有一面却好像突然没有了。

　　这让魏索忍不住努力的扭头过去，试着睁开了一下眼睛。

　　这一睁开眼睛，魏索除了双目好像被烧红火针猛的一刺，很是刺痛之外，却是也看到了那一侧有一圈异样妖异的红色神光吞吐不惜，就像一个巨大的红色金刚圈一样，正在拼命的抵挡各种天劫威能。

　　红色金刚圈一样的神光的上面，还有一团更为恐怖的靛蓝色神光，形成了一株巨大的参天古木，这株靛蓝色神光凝成的参天古木散发着恐怖的元气波动，而且样子也是非常的诡异，好像一株巨大的松树结着很多果子，但每一颗果子却是又像蝙蝠的形状。

　　而这红色金刚圈一样的神光和这一株靛蓝色神光凝成的参天古木的下方，似乎是一尊尊歇斯底里的庞大身躯？

　　“你妹哟！”魏索突然反应了过来这是怎么回事，在天劫里面都是硬生生的打了个寒颤。

　　“是那小子，竟然是那小子，这样的天威都劈不死他？！”

　　而也就在这一瞬间，所有还活着的荒族大能的铜铃大眼也都鼓了起来，看到了这被天劫轰得靠近了过来的人，正是害他们到这种地步的魏索！

　　这些荒族大能，包括苍老的八臂荒族大能在内，也都几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　“啊！我杀了你！”

　　一个失神之后，有两名已经原本看上去一点力气都没有了，浑身流脓的荒族大能才第一个反应了过来，啊的一声跳了起来，一黑一蓝两道神光朝着魏索横扫而出。

　　“我……”

　　一看到这样的景象，魏索的第一反应自然就是我这次又惨了，因为这两名荒族大能打出来的威能魔气滔天，似乎连吃奶的力气都用出来了，至少有真仙一击的威能。但是接下来，魏索却是想大笑却被天劫威能冲得笑不出来，嘴角抽抽。

　　天劫里面，神识完全扭曲了，两名荒族大能里面，其中一个打出的黑色神光直接就打到不知道哪里去了，另外一条蓝色神光像一个伞面一样，覆盖的范围很大，好坏把魏索笼罩在了里面，但是反而被天劫的威能抵消了大半，打在魏索的身上，就像是又有人用小刀，还是很钝的小刀插了魏索一下，根本插不进去。

　　魏索脑海里浮现的画面就是这名荒族大能一边被自己弄得彻底癫狂，一边疯狂的喊我插死你我插死你，但是一手却是拿着一柄钝小刀，插来插去就是插不进。

　　而且被这荒族大能一击干扰之下，他反而是改变了方位，被天劫推得朝着另外一个方位抛飞了出去，反而距离这些荒族大能远了，没有危险了。

　　“各位好兄弟，多谢你们帮我抵挡天劫啊！”在被抛飞出去，在这些荒族大能感官之中消失的一瞬间，魏索用尽全力喊出了这样的一句话。

　　“噗！”“噗！”

　　两名连吃奶的力气都用了出来，却没有打杀魏索的荒族大能听到隐约传来的这样的声音，都是一口气缓不过来，双双毙命了。


第一千一百六十四章 帝器崩裂！

　　“看来这天劫要是再有个小半炷香的时间，这些荒族大能就全部死光了。”

　　魏索喊出那一句各位好兄弟，多谢你们帮我抵挡天劫时，可真是意气风发，很明显看上去那些荒族大能都是肉身和心理都快彻底崩溃了。

　　而且退一步来说就算这些荒族大能还有一些能活下来，魏索估计只要自己能活着，到时候光凭自己的肉身，除了那名八臂荒族大能之外，其余的那些老弱病残估计都能轻松殴死。

　　不幸的是，又过了一会，魏索自己感觉也有些顶不住了。

　　“到底还有多久啊，这天劫也总不至于没完没了吧？”

　　大帝圣泉水的确是犀利到了难以复加的地步，要是在平复服用大帝圣泉水恐怕还没有这样惊人的作用，但是在这天劫里面，大帝圣泉水内蕴的那些大道神纹都好像被天威淬炼了一遍，直接融合在了他的体内，之前魏索觉得自己的肉身硬抗古帝尸的那种威能恐怕差不多，但现在估计硬抗真正的真仙轰击都抗得住。

　　但是现在魏索感觉得出来，自己体内大帝圣泉水的那种冰冷的药力已经后继无力，开始消失了。这大帝圣泉水一消耗光，他现在明显元始神根的精气也像是一个水缸漏水一样滚滚的漏个不停了。

　　虽然他现在抗得住，只是像浑身被用小刀插，但是浑身插小刀，这损伤也并不是说不小，浑身无数个窟窿要补充的精气也是很多，也只是比起浑身被大斧头砍好多了而已。

　　估计照这样的速度下去，元始神木神根也支撑不了多久之后，魏索就忍不住有些慌了。

　　这个时候大诸天造化瓶已经更加烫的不行，而且色泽似乎都有些出现了改变，似乎有些泛出幽幽的绿光，看上去真的有可能砸得破了。

　　可是这个时候魏索也不敢全力硬砸这大诸天造化瓶，万一这个时候一砸把灵珑天和姬雅她们一堆人砸出来，他也是根本保护不住，那时就真的是欲哭无泪了，要砸他也是原本准备在天劫快要结束的时候砸。

　　“不知道王无一他们死了没有。”

　　这个时候魏索无比怀念那一片混金色残片，要是那一片混金色残片在的话，自己肯定会轻松不少，可关键现在周围的茫茫天劫还是根本没有半分减弱的迹象，他是根本连王无一等人现在所在的位置在哪里都搞不清，更别说顶着天劫冲过去了。

　　“啊！”

　　本来魏索身上已经根本没有什么合适抵挡天劫的法宝和法器了，因为那些胎体不够强横的法器和法宝在这种天劫的面前是连层纸都不如，但是现在魏索一心慌，却是也已经顾不得了，好歹就算是层纸也有点阻隔作用，所以一声怪叫之下，魏索不管三七二十一，把身上胎体不强的法宝和法器都拼命的丢了出来。

　　反正现在除了灵珑天的那一个灰色手镯不知道是什么变态的东西，在这种天劫之下都是一动不动之外，魏索的纳宝古戒和纳宝手镯都是被他捏在了一个手的手心里面，但即使这样这个纳宝古戒和纳宝手镯都是要快要融化了，里面的东西不用的话，很有可能就和这两件古宝一起废掉了。

　　他搜刮了整整一个皇天道山门，足足装了几个法宝和法器库房的东西，虽然合适抵挡天劫的法宝和法器就那么多，但是平时没用可以当成灵石花的低阶法宝和法器的数量却是多得一塌糊涂。

　　这个时候魏索往往手中光华一闪就是抖出数百件法宝和法器，都是没办法用真元御使了，直接就浮出来当法盾一样挡挡。

　　一时间真是像故意毁坏法宝和法器一样，天劫外面观看渡劫的修士每眨一下眼睛，就有数百件法宝在魏索的周围被烧得团团气化。

　　……

　　“只剩下我这柄门板飞剑了？”

　　魏索也不知道自己抵挡了多久，至少那些法器和法宝真的还算是有些作用，被烧得气化之后都好歹能够隔绝掉一部分星辰射线，而一阵猛抛之后，魏索猛然发现自己的纳宝手镯和纳宝古戒里面，法宝和法器都已经空了，只有一件已经在内里角落躺了好久，都快被自己遗忘掉的东西被他取了出来。

　　这件东西就是他早年炼制出来，也为他立下了一些汗马功劳的“你妹哟”门板飞剑。

　　这柄门板飞剑最早跟着他，也堆在最深处，虽然以魏索现在的神通，伸手一弹都恐怕弹出一个缺口出来，但是表面好歹涂了一层湮魔晶，看上去还是金光闪闪，光华如新。

　　“恩？这……”

　　而也就在魏索手头上已经只剩下这一柄门板飞剑，将这柄门板飞剑一取出来之时，他的眼睛却是真的瞪大了，一下子鼓了起来。

　　那一尊尊道尊形象的雪白色神光已经全部没有了，不再出现！其余所有的金风火线、九天阴风等物，也是已经开始稀疏了起来，天地之间那种恐怖的灭世气机，似乎也已经在无奈的消散。

　　“天劫要结束了！这天劫我终于要抗过去了！”

　　魏索彻底的反应了过来！

　　“天劫要结束了！魏索他要渡劫成功了！”

　　这个时候，所有在天劫之外的修士自然比魏索看得还要清楚，而这一瞬间他们所受的视觉冲击绝对比魏索自己要大，因为他们只是看到，魏索一抽出那柄金光闪闪的门板飞剑，天劫就彻底稀疏下来，好像老天都被他这一柄“威风凛凛”门板飞剑给吓到了，天劫都缩掉了。

　　“你妹哟！”很多听说过魏索这柄飞剑的威名的修士，此刻看到魏索拿着这柄门板大飞剑，结果天劫一下稀疏下来的情景，都忍不住叫出了这么一句。

　　“当！”

　　一反应过来天劫即将结束，魏索顿时也是没有任何的迟疑，用尽全力，一手持着大诸天造化瓶，一手狠狠的砸在了大诸天造化瓶上。

　　只是一击，大诸天造化瓶的瓶身上就出现了一个微微的凹坑！

　　“啊！”

　　一看到这样的情景，魏索顿时都不知道是什么心情，忍不住狂叫了起来，一击又一击，不停的拼命全力，砸在大诸天造化瓶上。

　　现在魏索的神玄变化还没有彻底停止，他的肉身却是已经如同真正的仙兵，是魏索现在的最强手段了。

　　这是一副彻底震慑人心的难言景象，在天劫之中魏索不管冲击到身上的其它威能，只是在拼命的砸着手里的大诸天造化瓶。

　　每次重重的一砸下去，周围的天劫威能都是被震散许多，每个看到此幕的修士都可以想象魏索的这一砸是多大的力量。

　　而且所有这些修士都看到，魏索的手每一次砸落下去，都会飞出无数的光星，好像无数神铁的飞屑在飞洒。

　　魏索的肉身虽然已经强横到普通修士都根本难以想象的地步，但是这大诸天造化瓶毕竟是真正的帝器，虽然此刻瓶身已经出现破损，但是魏索的每一击下去，手上的骨骼都会彻底爆裂。

　　但是魏索却似乎根本就不感觉到痛一样，就是一记一记，拼命的砸着大诸天造化瓶，每一记砸下去，所有看到的人都觉得自己的一条手臂都忍不住要抽筋了，但是魏索却还是在这样拼命的砸着。

　　“给我出来！给我破啊！”

　　魏索也不知道用尽全身力气砸了多少击下去，此刻他的元始神木神根之中的精气都已经枯竭，而且他身上的其它灵药都已经消耗一空，在天劫的这些残存威能的冲击下，体内也是出现了一些严重的损伤。但是此刻他却是根本就顾不得了。

　　大诸天造化瓶已经被他彻底的砸得扁了下去，而且表面上，已经隐隐的出现了裂纹。

　　不管自己撑不撑得住，他都要将这大诸天造化瓶砸破再说！

　　“天劫快要彻底的消失了！”

　　“还有三个域外天魔没有死！”

　　就在这时，很多修士都突然爆发出了一声大叫。

　　无尽的高空之中，已经彻底恢复了清明，不再有天劫的威能降落下来，魏索所在的方圆万里区域内，也看得清楚了。

　　之前这一段时间，法器的画面一直停留在魏索这里，所有人都被魏索拼命的砸大诸天造化瓶而吸引，而震撼，没有人注意到荒族大能那一边，而现在，这天劫威能一消失，许多人都看到，荒族大能那一方，还有三名域外天魔还活着，还没有死去！

　　这三名域外天魔都是奄奄一息，其中有一名正是领头的八臂荒族大能，现在这名苍老的八臂荒族大能都已经只剩下了四条手臂，其中的四条手臂都因为抵挡天劫而炸成了粉碎，只剩余了烧焦树桩半的四截。

　　另外两名域外天魔，却就是那名四臂荒族大能和还有另外一名浑身覆盖鳞甲，只有两条手臂的荒族大能。

　　这三名荒族大能现在无论是身上的元气波动还是气血生机，都已经如同风中的残烛，马上也将彻底的熄灭。

　　“啊！”

　　就在许多人看到这三名荒族大能的一瞬间，这三名奄奄一息的荒族大能也同时看到了魏索，也就在这一个呼吸之间，很多人都是发出了一声震天的惊呼。只见“当”的一声巨响，随着魏索再次重重一击砸落，大诸天造化瓶上，突然散发出了数十条晶莹的蓝白色光芒，整个大诸天造化瓶，出现了一道道裂缝，崩裂了开来！


第一千一百六十五章 沙净空间

　　“轰！”

　　就只是在一刹那，整个小小的大诸天造化瓶就像一座火山一样喷发出来，一片片的碎片，就像一条条流星一样往四面八方飞出，一条条的星辰元气、彗星尾巴一样的星光，在空中乱扫！

　　大诸天造化瓶，被魏索彻底的打破！

　　“噗！”“噗！”魏索的胸口冒出了两团血光，大诸天造化瓶崩裂的其中两片碎片，竟然硬生生的刺入了他的体内。

　　“啊！”

　　但与此同时，一声声惊呼声也响了起来，一大群人的身影，好像直接从虚空里面变出来一样，出现在碎裂的大诸天造化瓶的正中间地带。

　　其中有一条娇小的身影的双手衣袖之中，还有两条恐怖的星光好像在燃烧一样，瞬间如同两条天河，在空中横亘了数十里的距离！

　　这名娇小的身影，正是灵珑天，看上去她和身周的姬雅等人，都根本没有什么损伤的样子，就连她身上的那件古怪的法衣都没有丝毫的破损。

　　“你居然是……”三名还活着的荒族大能正好一眼看到魏索，就看到了大诸天造化瓶崩裂，看到了这样的景象，那名苍老的八臂荒族大能顿时第一个反应了过来，知道魏索的真正的目的，为的就是要打破这个大诸天造化瓶，他们这么多人和这里的布置，就像是做了魏索的肉盾一样。

　　足足一百多号人，居然都是因为魏索故意引动天劫，而死在了他的手中！

　　“你是！”这名苍老的八臂荒族大能浑身都只有一股要和魏索一起死的念头，但就在这一瞬间，这名八臂荒族大能一眼看到灵珑天的样子，顿时浑身的皱纹都打了一个哆嗦，好像看到什么不可置信的东西，吓到彻底的毛骨悚然。

　　“魏索！”

　　“你怎么样？！你是怎么打破这个瓶子的！”

　　这个时候，姬雅等人也都已经看到了魏索，也都已经是一片惊叫声。

　　“不错，就是我！你就是当年那第一批鬼头鬼脑的来北邙试探的人里面的其中一个吧。”与此同时，灵珑天也正好和这名八臂荒族大能的目光遥遥相对，发出了平淡而十分坚定的声音。

　　“啊！荒神在上，我以身献祭……”

　　灵珑天的声音一响起来，她衣袖之中的两条星光还没有消失，这名八臂荒族大能就已经好像一条猫被踩到尾巴一样，浑身都彻底的炸了起来，一声惨叫的同时，口中直接响起了古怪的魔音，剩余的几条手臂一齐往天上挥舞，好像是在拜祭上天。

　　“死奸商！死了没有，没死的话快把我的手镯还给我！”本来灵珑天两袖星光，看着这名八臂荒族大能，一眼平静，平静之中还带着一点蔑视，要多淡定就有多淡定，根本不像魏索激动的说不出任何话来，但这个时候却是脸都唰的白了，完全没有了任何高手的风范，看着魏索大叫，连牙齿都露了出来。

　　“怎么回事！”魏索这个时候正好也感觉到自己的神玄变化已经彻底停止了，整个身体都有种元气猛的一凝的感觉，但是看到灵珑天这副样子，他也根本来不及感觉自身的变化，马上伸手一挥，把灰色手镯打到了灵珑天的身前。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，只见八臂荒族大能的身上，散发出了一圈靛蓝色的光环。

　　他身旁的那名四臂荒族大能和浑身布满鳞片的荒族大能被这靛蓝色光环一碰，浑身就好像直接气化一样，变成了两蓬元气，直接贯入了这名八臂荒族大能的头顶。

　　“啊……”

　　这两蓬元气一贯入这名八臂荒族大能的头顶，这名八臂荒族大能发出了一声震天嚎叫，同时整个身体都像打摆子一样，剧烈的摇晃。

　　“我……”灵珑天才煞白着脸刚刚让灰色手镯发出一蓬蓬灰色神光，只见那名八臂荒族大能的整个身体，却是轰的一声，好像承受不住两股元气一样，彻底的四分五裂！

　　“到底怎么回事？”看到这幕的所有修士也都不知道到底是什么感觉了，这里一炷香的时间里面发生的事都比他们看过的无数典籍之中的记载还要惊人，还要出乎他们的想象。

　　“唰！”

　　就在这名八臂荒族大能的身体崩裂的瞬间，魏索就已经对着这名八臂荒族大能发动了如来神芒一击。

　　但是这如来神芒的一击却似乎根本没有起到什么作用，八臂荒族大能的身体崩裂了，但是体内却是瞬间飘洒出了无数的靛蓝色光符。

　　这一片片巴掌大小的靛蓝色光符上散发的气息让魏索感到一种由心的悚然，一股至少比他现在要强横许多的气机在虚空之中蔓延，就好像一条无形的藤蔓在虚空之中无尽的生长。

　　但是却并没有什么直接的威能向着他和灵珑天等人镇压而来。

　　所有的靛蓝色光符在魏索还没有来得及再施任何术法的时候就消失了，透露了虚空之中。

　　“那是什么！”

　　外面所有的修士都遭受心神和元气震荡的双重威压，根本发不出任何的声音，但是所有人都看到，魏索和灵珑天等人上方的虚空之中，突然出现了一条黑色的裂口，就好像一张巨兽的嘴巴一样，又像一条长达数千丈的巨大黑色宝石从虚空之中钻了出来。

　　“啊！”

　　魏索和灵珑天等人看得更为清楚，这条黑色的裂口之中，都好像有无数魔物在眨着眼睛一样，闪闪发亮，其中还有许多如同荒族咆哮般的轰鸣。

　　突然，魏索只觉得浑身真元一滞，整个身体好像一下子重了数千倍一样，但是他的整个身体，却是反而升腾了起来，被一股莫名的力量牵引，朝着那个黑色的裂口升腾进去。

　　魏索额头上的冷汗顿时都冒了出来，他看到周围的人都是一样，就连浑身冒着灰光的灵珑天都和他以及姬雅等人一样，一起射向了那个巨大的黑色裂口。

　　魏索就算用脚趾头想想都知道被这个诡异绝伦的巨大黑色裂口卷入进去就不是什么好事，但是不管他如何激发真元，一时却是都无法打出威能，只是一个呼吸之间，他就眼睁睁的看着自己和灵珑天、姬雅等人全部升入了黑色裂口之中。

　　只是眼前一黑，好像穿过了一条黑色的风墙一般，随即眼前就又明亮了起来。

　　“这是……？”

　　只是一眼看清眼前的景象，魏索就瞠目结舌，见到了一幅不可思议的画面，他置身在一片一望无际的黄沙荒漠之中。

　　沙地冷硬而枯寂，说不出的荒凉而空旷，地面上只有零星矗立着一些大块的乱石。

　　但是整个天空，却是一张金色的佛图，是一张散发着金光，慈眉善目的弥勒佛佛图！

　　天空居然就是一张巨大的金色图画，这让人如何能够想象！

　　“这……这是……什么鬼地方？”

　　姬雅、韩薇薇等人，包括根本还没有来得及和魏索打过招呼的元阴老祖等所有人，都是呆若木鸡，升起一股不好的预感。

　　这个天地的天居然就是一张图画，而且整个空间之中都似乎有一种莫名的伟力在流转，这绝对不是什么普通的世界。

　　“当……当……当……”

　　一连串的声音让魏索定了定心神，转眼扫去，却是发现掉落下来的都是一些奇形怪状的金铁疙瘩和陨石疙瘩，还有很多一团团的黑色渣滓。

　　这些数量非常的多，散落一地，覆盖了足足数百里方圆，却是刚刚那黑色裂口将他们卷吸进来之时，将天劫之地的许多落下的陨石，法宝残金等物也都吸了进来。

　　这些东西里面，魏索甚至还看到了几截残肢，正是那名八臂荒族大能的尸身。

　　而周围空空荡荡，那条黑色裂口是早就已经消失得无影无踪了。

　　“你们没事吧？钢牙妹，这到底是什么地方？”魏索神识一扫，好歹周围没有什么恐怖变化，真元和气血流动也是正常，再看到所有人也都是安然无恙，就稍微定下了心，忍不住转头朝着灵珑天问道。

　　“怎么可能！怎么会是这样的地方！”但是这个时候，灵珑天却是已经连连叫了起来，充满了不可置信。

　　“你知道这是什么地方？”这个地方实在太过诡异了，死里逃生，劫后重逢的欣喜都一时被冲淡了，所有人的目光都先忍不住聚集到了灵珑天的身上。

　　灵珑天连连深吸了几口气，才平静了下来，看着魏索和所有人道：“一沙一世界，这是远古佛宗为了昭示神通，开辟出来的沙净空间！远古有些佛宗的山门，都甚至是直接建立在这种沙净空间之中的。”

　　“沙净空间？你的意思是说，这个地方也是像我在青城墟呆过的那种独立空间？”魏索顿时脸都黑了，“我挨着天劫好不容易打破了大诸天造化瓶，我容易么我，居然才刚刚和你们碰头，就又被弄到了这样的鬼地方里头？”

　　“天劫？你是利用了天劫才将大诸天造化瓶打破的，怪不得是万里重返洪荒的景象，你身上的气息现在又这么强大，这么说你已经渡过了天劫！”元阴老祖看着魏索，也是连连深吸气，从这大诸天造化瓶被打破到现在，短短的时间里发生的事和匪夷所思的东西实在太多了，一时让人的脑袋根本反应不过来，不知道先去考虑哪一样东西好。


第一千一百六十六章 到底什么修为

　　“钢牙妹，我得到了这人的传承，得到了三篇古经，这个人你应该认识吧，她到底是什么身份？”

　　“你们出来的时候那地方是已经全部被劈坏了，你们是没有看到，那处地方本来荒族足足有布置了上千个大禁，里面还保存了至少上百名重伤的荒族大能，那名四臂荒族大能拿古帝尸的神药进去救这批人，我就故意在这个地方引动了天劫，让这些大禁和荒族大能帮我一起挡。”

　　魏索这一段时间想知道的东西也实在是太多了，眼看至少暂时没有性命之忧，他也实在忍不住，先把万仙山里面那名仙丽女子的样子直接凝了出来，同时飞快的把自己怎么会发动天劫的情形粗略的说了一遍。

　　“什么，你见过她！她在哪里？”一看到魏索凝出的仙丽女子的样子，灵珑天的声音都变了，双肩剧烈的抖动了起来。

　　“是黄庭宗在千年之前就发现了她，在万仙山的一处古宫里面，但是她已经重创得太过厉害，传了我三篇古经之后，就已经陨落了。”魏索现在是恨不得把灵珑天提起来倒倒，把她脑袋里的东西都倒出来，但是看着灵珑天的样子，他就知道急也急不来，一句句的将自己如何见到那名仙丽女子，以及从仙丽女子的脑海之中见到的六七万年前的那场大战的情形都说了出来。

　　“她也陨落了……她也没有等到其他人么……”灵珑天眼中的光芒黯淡了，说不出的失落，嘴巴扁啊扁的，好像要哭出来一样。

　　隔了好大一会之后，灵珑天才恢复了过来，看了魏索一眼，道：“她是大丽天，是我的一名好友，你的猜测不错，她是我们这方的大禁师之一，还有她是真仙五重巅峰的修为，如果没有北邙一战，她也很有可能踏上大帝之路。”

　　“真仙五重巅峰？”魏索顿时翻了翻白眼，仙丽女子比他料想的还要厉害得多。

　　“看来北邙那一战，至少到这位大丽天自我封印的时候，还应该是荒族这一方占优。荒族居然还建立了这样一处专门用于埋骨和放置重创者的地方，但是后来怎么外面没有荒族大能出现了，难道有一个战团的灵族大能一方突然反天了？”姬雅和韩薇薇等人没想到魏索居然有这么多离奇的遭遇，也都是想不通当年的那一战到底怎么了。

　　“这难道真的是传说中的沙净空间？”元阴老祖看到魏索想问的暂时问完，也忍不住问道，“既然是远古佛宗才能开辟的沙净空间，那刚刚那名荒族大能怎么会能够把我们打入这个空间？难道荒族有得到远古佛宗的传承么？”

　　“天地崩裂之前的天地元气都截然不同，远古佛宗的功法和术法在本质上都和我们这个时代的功法和术法截然不同。”灵珑天肯定的摇了摇头，“这种沙净空间，在远古佛宗之中也只有少数几个能够布置得出来，是开天辟地的大手段。只有遗留下来，就算后世真正大帝人物，也根本布置不出来。”

　　“那那个家伙怎么会把我们弄进这样的地方来的？这种地方我们怎么出去？”韩薇薇真是郁闷至极，好不容易从大诸天造化瓶里出来，还没有来得及和魏索说里面是多么恐怖多么无聊呢，结果刚从瓶子里面出来，就又被装到了个“布袋”里。虽然头顶上面那幅金光闪闪的佛画里面，那个弥勒佛看上去慈眉善目的，但是韩薇薇现在是越看越不顺眼。

　　“最有可能的就是他们荒族发现了这样的一个地方，然后有大能参悟出了可以将人打入这种地方的术法。”灵珑天磨了磨牙，“光凭八臂荒族那种货色是没有能力参悟得出这种强法的。”

　　“这么说，这就像是一个共同的防身法宝，只要有能力就可以打开，碰到对付不了的人物，都可以试着将对方丢入到这个里面来？”灵珑天本来要接着说下去，但是魏索的眼光却是剧烈的一闪，直直的看着灵珑天的眼睛说道。

　　“你的意思是……”灵珑天也一下子反应了过来，浑身都有些发抖了。

　　“到底什么意思啊，我怎么都听不懂啊。”绿袍老头这个时候终于出声了，之前他都被那名八臂荒族大能吓得有些神智不清。

　　“你猪啊，荒族能够把我们打进来，就能把别人也打进来，说不定六七万年前，就把别的人给打进来了。”韩薇薇顿时对着绿袍老头叫道。

　　“对啊！”绿袍老头反应了过来，“这么说着里面很有可能有其它灵族大能！”

　　“等等，不要急啊。就算是有，等了六七万年了，也不急在这一时半会。”灵珑天看着马上就要掠出去找，但是却被魏索拉住了，“拜托我好歹也是拼了小命才大家碰头了，也得让人喘口气，好好说说话亲热一下好不好。还有这鬼地方到底能不能出去，你到底也是说说清楚再说啊。”

　　“亲热你个头啊！”听到魏索的话，灵珑天狠狠的瞪了魏索一眼，但是看到魏索胸口血迹斑斑的样子，她的目光却是明显不自觉的温柔了起来，“你的伤怎么样？”

　　“没事。”魏索这才想起来还有几片打在自己体内的大诸天造化瓶的残片没有处理，刚刚被天劫一顿猛打，弄得自己都有点像受虐狂了，这残片插在身体里面居然都快不在乎了。点了点头之后，魏索真元一逼，就将几片大诸天造化瓶的残片从体内逼了出来。

　　“诸位老婆，我想死你们了，你们想不想我啊。”一逼出这几片碎片，魏索看着姬雅和南宫雨晴、水灵儿等人都是含情脉脉的看着自己，莺莺燕燕的，越看越是赏心悦目，越看越是高兴，再加上天劫这种危险的事都让自己顶过来了，顿时心情又彻底的风骚了起来，哈哈一笑，说了一句这样的话。

　　姬雅和水灵儿脸皮薄，顿时玉脸绯红，韩薇薇则顿时翻了翻白眼，想着怎么自己家的男人的脸皮怎么这么厚，狠狠的咬了咬牙，“想你个大头鬼。”

　　“这大诸天造化瓶里到底是怎么样的啊？”魏索哈哈一笑，倒是好奇了起来，突然他的眼睛又一圆，“兔子兄弟，你的修为怎么增进了这么多！还有钢牙妹，你怎么好像长大了不少？”

　　这一段时间魏索也实在是来不及反应，连神玄变化，突破天劫之后自身的具体变化都还没有来得及仔细感悟，也直到这时候，他才恍然发现，他的兔子兄弟李写意现在居然已经到了金丹五重的巅峰，看上去很快就能冲击神玄了。而且灵珑天居然也是长高了不少，看上去至少有十三四岁少女的身高了。

　　“兔子兄弟，里面还可以……看上去就像是有蓝的星星，白的星星，只是前面的一条星河比较可怕，不过都被灵珑天挡住了，我在里面没什么事做……”听到魏索的话，灵珑天只是白了魏索一眼，一副懒得搭理的样子，但是李写意却是呵呵一笑，很是老实的对魏索说道。

　　“我……”韩薇薇和水灵儿等人顿时差点昏了过去。大诸天造化瓶里面不见天日，周围都是星星点点的恐怖光华，而且一条恐怖至极的星核威能不停的冲刷，说多可怕就多可怕，可是李写意居然说里面还可以！

　　“……”魏索看看别人的脸色就知道里面到底是什么样了，不过听李写意现在的话，他也知道估计内里别的人修炼什么的还是没有问题，就只是相当于一个火山口，喷发的地方被灵珑天死死的堵住了而已。“钢牙妹，看来你长高也是因为在里面也还在吞噬精金补充元气和修炼了。”也是无语的摇了摇头之后，魏索的目光却是又死死的停留在了灵珑天的身上，很有深意的问道，“既然大丽天是真仙五重巅峰的修为，那你到底是什么身份，什么修为？”

　　“我干嘛要告诉你。”灵珑天微微一愣，顿时又磨了磨牙道。

　　“我们好歹也算是生死之交了好不好，至于这怎么出去你倒是可以晚点说，但是你到底是什么身份，却得先告诉我们。”魏索看着灵珑天，“你这都不告诉的话，那就是对朋友都不信任。我看那八臂荒族大能见了你那样子，钢牙妹，你肯定不是四臂荒族大能那种小货色吧？”

　　“好了好了，我告诉你可以了吧。何必故意这么认真还说什么信任不信任的。”灵珑天也被魏索说的有些恼羞成怒了，叫道，“你现在猜得不错，我的确是以前不止这个修为，是北邙大战之中受创太重，施展了秘法重生，相当于从头修起了。”

　　“什么？你是相当于修为尽废，从头修起了？”绿袍老头也彻底愣住了。

　　“废话！”韩薇薇又是白了他一眼。现在虽然所有人都很震惊于灵珑天的话，但是这事实也已经是太明显了。

　　“那你以前肯定比起八臂荒族大能这种货色要厉害了？”魏索也是心中十分吃惊，不过脸上却是一副小样你终于被我抓住了马脚的样子。

　　“是要厉害一点。”灵珑天看了魏索一眼，点了点头。

　　“那比起大丽天呢？”魏索又问道。

　　“也要厉害一点。”灵珑天又看了魏索一眼，点了点头道。

　　“我……”这下魏索差点咬了自己的舌头一下，其余所有的人也都彻底说不出话来了，看着灵珑天就像是看着个从不认识的怪物。

　　“你以前到底是什么修为啊！”好大一会之后，魏索终于受不了了，大叫了起来。


第一千一百六十七章 古帝尸神药

　　仙丽女子大丽天真仙五重巅峰的修为，已经足够吓人，但是灵珑天以前的修为，居然比大丽天还要高！

　　“真仙之上，真仙基本上都打不动我，但是比起大帝级人物还是差了很多。”灵珑天瞥了快要抓狂的魏索一眼，说道。

　　“怪不得那名八臂荒族大能看到你会是那副表情了。你真仙之上，都没遇到过天劫？”魏索等人是真的快要抓狂了，真仙之上，那是什么修为！

　　“我只是想吓唬那名八臂荒族一下，想要吓得他乖乖就范，哪里知道他居然会来这么一下。”灵珑天一听魏索提起八臂荒族大能，却是也彻底的郁闷了起来。

　　“我看要不是你吓唬他，说不定他还会用别的手段，不会来这么一下呢。”魏索都恨不得要掐死灵珑天了，“你以前既然这么厉害，为什么不早点说，有什么厉害的东西也不多交点出来，妈的，真仙之上很丢人么！还藏着掖着！”

　　“这怪我啊！还不是因为你！”灵珑天又有些恼羞成怒了，也看着魏索叫道。

　　“因为我，跟我有什么关系！你不要不会游泳怪裤衩大好不好。”魏索差点气晕了。

　　“怎么，难道你觉得一个真仙之上的人物被你这种家伙打脸很光荣么！”灵珑天看着魏索叫道。

　　“……”魏索顿时无语了，想到自己在从魔纹凶脉出来到云灵大陆，和这钢牙妹打得不可开交，这钢牙妹的脸都的确被自己打肿了，一名那样的大人物被自己打肿脸，好像的确不是什么光荣的事。“哈哈，这么说我居然连真仙之上的家伙的脸都打肿过了。”一想到这点，魏索就顿时又得意了起来，哈哈大笑。

　　“你想死啊！”一看到魏索这副样子，灵珑天就恨得磨起了牙来。

　　“好了，你们不要闹了。先说说这鬼地方能不能出去行不行。”韩薇薇忍不住看着这两人叫道。

　　“就是，灵珑天，看在我们一起出生入死的份上，你既然这么厉害，多拿点好东西出来给我用用啊。”绿袍老头也是马上两眼放光的说了这么一句。

　　“能出去，但是现在不行，要等一段时间。”灵珑天目光朝着周围地面一扫，也不管绿袍老头，说道。

　　“什么意思，一段时间是多久？”韩薇薇马上问道。

　　“最少可能一个月的时间，最多应该也不会超过两个月的时间。”灵珑天这个时候也彻底的平静了下来，扬了扬手上的灰色手镯，道：“等我的实力再恢复一些，就应该可以带你们出这个沙净空间。”

　　“钢牙妹，看来你的修为恢复得也不慢啊，听你的意思，这种空间里面修炼应该没有什么问题了。”魏索也认真了起来，看着灵珑天道：“你这件灰色手镯到底什么来历，连天劫都根本劈不坏，而且天穹的威能反击，都会自动避开这手镯，要不是你这手镯，我都被黑菩提天母弄死了。”

　　“连天穹的威能反击都会避开这手镯？魏索，到底怎么回事？”听到魏索这么一说，姬雅和水灵儿等人也都是大吃了一惊。

　　魏索一时也不开口，就看着灵珑天，等着灵珑天先说。

　　“好了，我都和你说了。”灵珑天也是一副你烦死了，我怕了你的样子，瞪了魏索一眼，倒豆子一样连着说道：“灵族之中，我们这一脉叫做魔皇龙一脉，我们天生湮灭各种元气法则，肉身强大，无法使用任何的术法，但是同样也能湮灭对方的元气威能。本来天地崩裂之前，我们魔皇龙一脉更为强横，湮灭各种元气法则的力量可以覆盖很大的范围，但是天地崩裂之后，天地元气产生了很大的变化，我们魔皇龙一脉的后人也自然起了变化，肉身是更加强横了，但是湮灭各种元气法则的力量却是最多只能保持在周身数丈而已，差不多蜕变成只能近身对战的灵族。但是这件灰色手镯是我们魔皇龙一脉传承下来的，依靠这件东西，我们却是可以将湮灭元气法则的力量延伸出去。至于天穹，已经过去十五万年了，我也不知道，我只知道建立天穹的大能和我们魔皇龙一脉有很大的关系，可能是天穹感应出我们这一脉的气息，所以才没有把你给灭了。至于这个沙净空间，就像是在虚空里面塞了一个口袋，上古佛宗的山门都建立在里面，反而是有些不利于修士修炼的元气被隔绝了出来，当然能够修炼，而且还更加利于修炼也不一定。”

　　“魔皇龙一脉，天生就能湮灭各种元气法则？连建立天穹的大能都和你们这一脉有关系？”魏索和韩薇薇等人是听得都彻底傻掉了。

　　“也不是全部，绝大多数吧，有些超脱这个天地的元气法则，就未必能湮灭得了。”灵珑天磨了磨牙，继续解释道。

　　“以前湮灭各种元气法则的力量都可以覆盖很大的范围，这么说，要是有这样一名人物存在，往我的身边一站，那天劫岂不是打下来都根本烟消云散，天劫都随便渡了？”魏索咕噜一声吞了口口水。

　　“你以为有这么简单啊。湮灭天劫的威能是不假，但是同时你也不可能卷吸到任何元气了，天劫都相当于白渡。”灵珑天用看着白痴的目光看着魏索，“而且你以为激发这种力量不需要损耗元气的么？”

　　“那你依靠这件灰色手镯，湮灭元气的威能可以笼罩多少范围？”魏索翻了翻白眼，目光又停留在了那灰色手镯上，很明显这件手镯已经不能用任何品阶来形容了。

　　“当年北邙大战之时，我最多可以笼罩两百丈方圆。”灵珑天目光闪动，不自觉的回忆那一场惊天大战，“我们这一方的大能做了埋伏，将我一下传送到对方一名帝级人物的身边，阴掉了对方一名帝级人物，然后我也被重创，沉入地脉之中，就根本不知道后来大战的情形如何了。”

　　“原来都有帝级人物陨落在了你的手中，看来你在当年那一战之中，也是居功至伟啊。怪不得连八臂荒族大能那种级别在你眼中都是小喽啰。”魏索都顿时有些对灵珑天肃然起敬了，“而且到你这样的级别都没有引动天劫，你们这一脉也太古怪了，而且你以前对天劫那么害怕，看来你引动的天劫，肯定和我引动的天劫威力截然不一样了吧？”

　　“天地崩裂，元气变化之后，我们这一脉还没有出过能引动天劫的人物，所以到底会引动什么样的天劫，我们根本不知道。而且我们这一脉和任何大能都不一样，只能依靠自己元气和肉身硬抗，无法像其他修士一样借助法宝和法器，天劫很难渡得过。”灵珑天沉重的点了点头道。

　　“看来要是没有对付不了的大敌，还是永远不要渡天劫好了。”一听到灵珑天那么说，魏索顿时忍不住嘀咕了这么一句。最可怕的不是天劫，而是连天劫到底是什么样的威能都根本不知道。

　　“既然说都说了，有什么好东西可以给我啊……”绿袍老头又是叫了起来，顿时又让在场的许多人都翻了翻白眼。

　　“我们这一脉没办法修任何功法术法，所以没有什么能拿出来。”灵珑天说了这么一句之后，却是走动了起来，不停的从地上捡起一团团被卷吸进来的陨金。

　　魏索顿时明白这些东西可以被灵珑天用来修炼，现在灵珑天明显也是彻底的静下了心来，知道急也没有用，是要准备先收集起了有用的东西，然后在设法探这个沙净空间，看看是否有灵族大能存在了。

　　“王无一他们三个都没有被吸进来，好像还活着。”一看到灵珑天捡起周围掉落的东西，魏索这才想起了王无一等三人，当时被卷吸进这沙净空间之时，魏索似乎发现王无一等三人还在那片混金色残片下方，那片混金色残片似乎也是没有一点毁坏。

　　如此看来，那片混金色残片实在是非同小可，对于任何人抵挡天劫都是可以起到中流砥柱的作用，只是没有卷吸进来，不过想想黄道君等人都在附近，应该不可能失落，魏索就也暂时不去多想了。

　　“咦，这是……魏索，你们快来看！”

　　就在这个时候，也已经开始在周围一侧翻翻捡捡的南宫雨晴却是突然发出了一声惊呼。

　　“发现什么东西了？”魏索刚刚才想先和姬雅等人说些悄悄话亲热一下，同时感觉一下自己突破天劫之后的变化，听到南宫雨晴这样的惊呼，顿时一愣，而一眼望去去，他却是也怔住了。

　　“是古帝尸的神药？！”南宫雨晴手中的东西幽深蓝光闪动，将南宫雨晴的脸都映蓝了，分明就是四臂荒族大能没用完的那颗蓝色神药！

　　四臂荒族大能被八臂荒族大能吞噬所有元气发动最后一击陨落，这颗蓝色神药，却是意想不到的还存着，被卷吸了进来！


第一千一百六十八章 已是真仙

　　“古帝尸体内的神药！”

　　哗啦一声，所有的人在呆了一呆之后，顿时马上像潮水一样聚拢到了南宫雨晴的身边。

　　这颗蓝色神药只剩下了一个鸽子蛋大小，但是却偏偏给人一种深不见底的感觉，就像是一泓深不见底的幽蓝深海。

　　没有什么气味，只有一股幽冷的光华在流转。

　　“这到底是什么神药？”

　　魏索压根都没有想到，这颗神药居然还会落到自己这群人的手中。那些封印在紫铜古殿里面的荒族大能，可都是已经遭受极度重创，可是四臂荒族大能依靠这神药，却是还能让他们保持生机，把他们救活。现在唯一不能肯定的是，这东西对于荒族大能的体质有用，对于修士却不知道会不会有什么严重的不利后果。

　　这颗神药也不重，跟一块灵石差不多分量。

　　“不行，我得试试。”魏索左看右看了一会之后，还是觉得没办法抵挡这颗东西的诱惑，忍不住说了这么一句。

　　“你要以身试药的话，还是非常危险，毕竟这颗神药的药力肯定十分惊人。”姬雅知道魏索的想法，马上有些紧张的提醒魏索。

　　“放心，以我现在的肉身，用一小丝药力试探一下的话应该不会有什么太大的问题的。”

　　魏索盘算了一下，决定先弄清楚自己天劫前后到底有什么变化再说。

　　“我先看看我的修为到底有了什么样的变化。”

　　说了这一句之后，魏索心中一动，“轰”的一响，却是把自己的两尊神玄法身直接放了出来。

　　“不是吧？”

　　魏索和所有人顿时都吓了一跳，目瞪口呆。

　　两个神玄法身现在只有一丈来高，但是通体已经实体化了，完全就像两颗淡蓝色的宝石雕刻而成。

　　其中一尊神玄法身的身后有一个白色的月轮，里面好像有无数的天河在流动，水灵气息浓郁得难以想象。

　　另外一尊神玄法身的身后，却是一株奇特的宝树，看光华纹理居然和不朽帝木差不多。

　　这两尊神玄法身光是这样的灵韵和宝相已经和一般神玄大能的法身完全不同了，但真正让这所有人都觉得不可思议的是，魏索这两尊神玄法身的手中，还分别抓着两颗星辰般的白色宝珠，而这两颗白色宝珠上散发着的，完全就是真仙的气息。

　　神玄法身带有真仙气息，这是什么意思？

　　愣了好大一会之后，所有人的目光都不由自主的聚集到了灵珑天的身上，这种怪事他们在任何典籍之中都没有见过记载，恐怕也只有灵珑天才能解释了。

　　“看我也没用。”可是灵珑天也是伸手一摊，摇了摇头，“我也没有见过这种神玄法身，也没有听说过相关记载，不过让我猜测的话，可能是因为死奸商在神玄四重就渡了天劫。”

　　“和那些雪白色的道尊神光有没有关系？”魏索挠了挠头，想到了那些雪白色道尊身上荡漾的若有若无的真仙气息，和他现在神玄法身手里抓着的宝珠的颜色和气息可是十分相像。

　　“雪白色道尊神光？你居然引发了仙王破虚？”灵珑天突然倒抽了一口冷气。她从大诸天造化瓶中出来的时候，天劫已经结束，她和姬雅等所有人可是都没有看到那一道道恐怖的雪白色神光。

　　“什么叫仙王破虚？”魏索和韩薇薇等人又是一怔。

　　“虽然我对天劫没有什么了解，但是也听说过，一些修士要是太过逆天，就会天都不容，引得天劫威能把虚空之中，真仙陨落之后散失着的真仙气息和真仙威能都凝聚起来，引发仙王破虚的威能。这种威能，一万个渡劫的修士里面也未必会出现一个。”灵珑天看着魏索，也像是看着一个怪物，“你居然这么变态，连这种威能都引动了，而且居然还没死，还把我们砸了出来。”

　　“我这么厉害？”魏索彻底的傻眼了，好大一会才回过神来，老实的说道，“可能是我在天劫里面还利用天龙群星淬体术吸纳星辰元气修炼，要么老天爷觉得这样实在过分了点。”

　　“既然这样，那就应该很好解释了。你神玄突破之时，会自然不停的吸纳天地元气，这些破散的真仙元气和有用的星辰元气自然也被吸纳了进入，融入了你的神玄法身，所以你的神玄法身才会带上真仙气息。”灵珑天越看魏索就越觉得郁闷，这样猥琐的一个人怎么会是那种几万年都未必出一个的逆天人物。

　　“你现在都差不多已经算是个真仙了，只是真元强度实际和真仙还有差距。”郁闷的看了魏索一眼之后，灵珑天又补充说了这么一句。

　　“已经差不多算是真仙了？”魏索和姬雅、韩薇薇等人顿时又傻眼了。

　　“你现在应该感觉不出接下来还会面临天劫吧？”灵珑天看了魏索一眼，“既然你神玄四重到神玄五重之时已经渡过天劫，身上的元气都有了很大变化，在突破真仙之时，就应该不会引动天劫了，要面对的是真仙气息太过强横，才会引动的天劫了。以你的状态，恐怕至少也要到真仙三重左右才会再次引动天劫了。你的肉身和神玄法身已经经受过真仙元气的一些洗礼，到神玄突破真仙之时，对于承受真仙元气的耐受力自然好了很多，应该没有什么陨落的危险，神玄要突破真仙，也只是时间问题，根本不会有什么困难了。”

　　“恩。”魏索老老实实的点了点头，他此刻根本没有神玄四重时，那种马上就会面临天劫的感知。

　　“已是真仙之身，只是真元之力还未达而已。真是要恭喜魏道友了，万年以来第一个真正成就真仙。”元阴老祖也彻底明白了，忍不住出声恭贺。

　　万年以来修道界中第一个真仙，这意义实在是非凡。

　　“对了，还没有来得及和你们说，我还得到了东如来的传承，得到了如来神芒，还有那名华衣年轻人的传承我也得到了。我先看看我的神识现在到了何种地步。”魏索突然想到了洞天神火，东如来的洞天神火，之前按照他的判断，自己突破神玄五重之后，就很有可能能够施展这门打入虚空的无上强法。一想到这门无上强法，魏索顿时想起自己还有有关那名华衣年轻人和东如来的事没有说。

　　“如来神芒，我……”绿袍老头顿时就说不出话来了。

　　这到底是什么世界啊，才被困在大诸天造化瓶里这么多天，这外面到底发生了多少事啊？

　　“慈航芳华经？净念心剑？”而一听到接下来魏索的解释，灵珑天的眼神又顿时黯然了，极其低落的自语，“净玉仙子也陨落了……”

　　“净玉仙子又是什么人物？”随着越来越多的事牵出来，现在魏索等人也是有越来越多的东西想问，只是一时之间无法问得完而已。

　　“她也是我灵族一方的大能，是你们人族修士，和北邙一样，也是一个古宗门的传承，是接近大帝的人物，慈航芳华经，是她们那一脉的传承。”灵珑天低沉的解释。

　　所有的人全部明白了，既然净玉仙子这一脉是加入灵族一方的，但是其功法和术法却是反而落在了荒族大能的手中，那净玉仙子肯定也已经在荒族的手中遭遇了不测。

　　“这些人居然都是在洛菊荒原附近得到了传承，都有得到一条手臂，那片地方肯定有古怪。”元阴老祖等人也都十分同意魏索的猜测，都觉得出去之后肯定要先去洛菊荒原好好的探上一探。

　　“我的神识居然整整强大了近一倍！神玄四重突破到神玄五重，绝对不可能有这样程度的提升，难道是天劫的作用，还有大帝圣泉水的作用？”

　　而魏索神识全力往外一扫之下，却是又马上自己都被吓了一跳。

　　根本不用其它任何的术法配合，他现在的神识，竟然是完全覆盖两千里方圆，两千里方圆之内，神识都可以无比精准的锁定，发动一击！

　　不说其它术法，光是以他这样的神识强度，如来神芒的威能一击，真正的真仙都未必能抵挡得住了。

　　这种程度的提升，完全出乎了他的预料，而且他还没有开始修炼静念心剑，利用静念心剑，还能够进一步提升神识！

　　“两千里？你不是开玩笑吧？那你到了真仙之后要怎么样，真的能够记载之中，万里之外一击？”听到魏索说神识覆盖两千里，韩薇薇等人顿时差点直接晕了过去。

　　魏索自己都有点蒙了，他现在已经知道自己的肉身恐怕硬抗真仙威能都没有问题，而且除了静念心剑之外，他还有黄庭宗的黄庭五皇经，魏索自己现在想想都是潜力巨大。

　　“我来看看术法威能如何？”

　　连连深吸了几口气之后，魏索觉得自己还是不要说得太多，再吓韩薇薇她们了。“唰”的一声，魏索试着全力激发了两道唯我心剑。

　　一股强大而澎湃的元气波动，顿时在魏索的身周震荡开来。


第一千一百六十九章 真正的大帝

　　“不对！”

　　只是这一股澎湃的元气波动刚刚震荡开来，灵珑天的眉头就是猛的跳了跳。

　　“怎么会这样？”

　　魏索自己也是有点愣住了。

　　他发出的两道唯我心剑，非但是彻底的凝成实质，就和两柄青色神玉飞剑一样，而且内里似乎还有无数星光闪动，威能何止比平时大了一倍！

　　他之前可是和黑菩提天母好好的交过手的，所以他肯定肯定，就算是黑菩提天母全力打出的法域威能，恐怕都只有和他现在激发的这两道唯我心剑一样。

　　虽然唯我心剑也是天级的术法，但是魏索还没有彻底演化出法域力量，按理来说根本无法和黑菩提天母的法域强威相比的。

　　天劫过后，他的真元虽然强横了不少，但是却应该不会达到这种程度。

　　“唰！”

　　魏索又忍不住试着全力激发了两道唯我心剑。

　　“大帝圣泉水！”这下魏索终于反应了过来。

　　他的真元虽然没有强横到彻底超越神玄的地步，但是他感觉出来，就算是和以前同样的真元，在自己现在的体内流动，产生的威能却是也大不一样。他的肉身，和以前大不相同，在激发术法之时，似乎都有一种帝息在流转。

　　大帝圣泉水明显也给他的肉身，带来了某种玄奥的变化。

　　“难道我的肉身，被大帝圣泉水浸润，也有点像大帝级别修士的肉身了？”魏索又忍不住有点发愣了。

　　“大帝圣泉水居然有这样的神妙？”灵珑天和元阴老祖等人接下来听魏索说了其中缘由之后，也是觉得有些不可思议，毕竟大帝圣泉水这些东西他们也只是听说过，知道不凡，但是却也不知道具体功用，极少典籍中有记载。

　　“怪不得会引起仙王破虚了。”灵珑天这下倒是也有些醒悟了过来。现在看来，魏索激发术法，就相当于已经是半个真仙在施放术法了，而且他的肉身还在这摆着，等到真元真正的到真仙之后，那他的术法威能，不要真仙一重却和真仙两重差不多？而且他还是双神玄！

　　哪怕是现在，就是那四臂荒族大能完好无损的话，都肯定不是魏索的对手了。

　　“看看这神药到底如何，有没有大帝圣泉水一样神奇。”一试试出这样的意外收获，魏索的嘴巴都是咧开了，也终于忍不住好奇，水灵元气一卷，从蓝色神药上冲出了一丝药力。

　　极其小心，魏索将一小丝估计是自己所能感觉明显变化分量的药力吸纳进了体内。

　　“恩？”

　　这一丝药力一化入体内，魏索瞬间觉得自己从内到外，所有东西生长变化的速度都快了许多，气血的更替，伤口血肉的生长，甚至毛发、指甲，都快了许多。

　　一种蓬勃的精力在体内化生。

　　“居然是这种神药，看来古帝尸不灭，和这颗神药倒是无关，这颗神药只能说是比血精石的效力强大许多倍的救命神药而已。”但是感觉了清楚自己体内所有的变化之后，魏索却是忍不住摇了摇头，脸上露出了些失望的神色。

　　“什么意思？”看到魏索脸上现出失望的神色，众人都是忍不住好奇的问道。

　　“这颗东西，就像是让你体内的任何更新、生长的速度都快无数倍，比如你一下子失血过多，你体内制造气血的速度一下子快了无数倍，就能补得回来。”魏索看了一眼灵珑天和姬雅等人，解释道：“只是这就像一个人生长过快了，当然也老得快，所以这种神药，是大大刺激生机，但也相当于就是用今后数十年，甚至上百年的命，一下子刺激出来，填了现在的伤势而已。”

　　“原来是这样的一颗神药。看来那古帝尸倒是很有可能受了致命的创伤，想用这颗神药来救命，但是没有来得及，或是受伤太重，本身的寿命被耗尽了。”灵珑天和姬雅等人恍然大悟。

　　荒族都是肉身强横，而且寿元极长，受到致命重创，倒是的确可以用这种神药来刺激生机，疗养伤势，也难怪每个人只需要一些药力就够了。

　　“走吧。”

　　又说了一阵，将周围有用的东西全部收集起来之后，魏索和灵珑天等人便直直的朝着一个方位掠了出去。

　　“这是？”

　　“这里至少肯定有灵族大能来过！”

　　只是飞掠出了不到万里的区域，突然之间，魏索等人全部停了下来，灵珑天的心中十分的激动。

　　地上出现了一个巨大的箭头，直直的指着一个方位。

　　按照灵珑天所知的一些记载，这种沙净空间无论是天空还是黄沙地面，都是伟岸法力凝成，本身都是术法的威能凝成，就算是打出深坑，也会很快恢复如初，除非彻底崩碎这个空间，也正是因为这样的特性，就相当于建立在一块不变的基石上面，远古佛宗才会将山门建造其中。

　　先前魏索也试过，在地上留下痕迹之后，只是一个呼吸的时间，痕迹就会自然消失，但那些沙粒，却是看起来又和普通的沙粒没有什么区别，这正是远古佛宗莫大的神通。

　　要在地上留下这样一个箭头，明显是用了什么独特的手段，就和在空中始终凝出一道指示方位的光符没有什么两样。

　　“有华光！”

　　“难道真的有灵族大能存在！”

　　顺着这个箭头指示的方位飞掠了不到两万里之后，魏索和灵珑天第一个看到远处隐隐有异样的光华在闪耀。

　　“真的有人！”

　　一行人心情激动的前行，只是再往前了一千几百里，所有的人都是彻底看清楚了，有一条身影盘坐在地上，五六点青翠至极的光华，在那条身影外面不停的闪动，看上去晶莹至极。

　　“这人的周围怎么都是靛蓝色的！不要是荒族的大能！”

　　但是继续前进了没有多久，魏索却是吓了一跳，他看出那人身外的千里方圆，地面都是诡异的靛蓝色，也在闪着微若的神铁般华光。

　　“青宇大帝！”

　　但是很快，灵珑天却是失声叫了起来，没有任何迟疑，全力朝着那条身影靠近。

　　“青宇大帝？竟然是一名灵族的真正大帝级人物？”魏索和元阴老祖等人全部被灵珑天的这一声叫声给彻底震住了。

　　“灵珑天……居然是你……可惜你来得太晚了。你不要过来……”就在此时，一个突兀的、微弱的声音好像从外域空间传来一样，在所有人的脑海之中响起，让所有的人都猛然一僵。

　　“这名真正的大帝竟然没有陨落，还活着？”这是第一时间闪现在已经彻底震呆了的魏索心中的念头。

　　灵珑天的整个身体都在索索发抖，这是六七万年来，她第一个见到的灵族一方的人。

　　“我的身体，甚至意识都已经彻底成了齑粉，以青宇帝莲固定一方天地……而且时间太久了，青宇帝莲已经没有什么威能存在，只要略微的一丝元气震荡，我就将彻底的化为乌有，不复存在。”微弱的声音接着响起。

　　“什么，他竟然已经到了这样的地步，已经到了连我们靠近，只是我们身上的元气波动都会将他化为乌有的地步？他遭遇了什么？”魏索和元阴老祖等人都是深吸了一口气，根本难以想象。

　　“灵珑天……你怎么会在这里……这一战，最终胜负如何？”微弱的声音继续传入所有人的耳中。

　　“你也不知道这一战的胜负？”灵珑天呆住了，她以为能够在青宇大帝的身上知道所有的答案，没想到连青宇大帝都会到这种地步，都会说出这样的话。要知道当年北邙一战爆发之时，她们灵族这一方，也已经只剩下了两名真正的帝级人物，其中一名就是在北邙养伤的那位，而另外一名就是后来赶来的这名青宇大帝。

　　“我和他们的一名始祖对敌，战局还没结束……被打入了这处地方……内里有数名帝天级的荒族大能存在，我虽然将他们全部灭杀，但是加上先前的损伤，却是也已经无力从此处出去……直到本身寿元耗尽，肉身衰败，被自身元气化为齑粉……要是你早来万年，我就可以和你脱困而出了……”

　　“我……”灵珑天说不出话来，六七万年以来，她第一次见到和自己并肩作战的人，但是没想到却是这样的情景下再见，来晚了万年。

　　“你们要尽快出去……我都无法勘破这沙净空间的玄妙……这个空间有时空法域的大奥妙，我施法定住了这其中的时空法域力量，但是你一到来，我意志一松，已经无法再维持青宇帝莲的威能……我的时间不多了……你快将现在外面到底什么样的情形告诉我。”

　　“什么，时空法域大奥妙是什么意思！这名大帝级的人物也只剩下最后的一口气了？”魏索真是快要哭了，上次的大丽天是如此，这名大帝级人物也是如此，好歹灵族这方有一两个人像那些荒族大能也好，还能救一救，但是这灵族一方的人，却是连到手的神药都根本救不了。

　　“胜负我也不知道，但是还有荒族的存在……”灵珑天强忍着心神的震荡，飞快将魏索所有遇到的荒族大能和所怀疑的情形全部飞快的说了出来。


第一千一百七十章 青宇帝莲

　　“还有荒族传人不断出现？恐怕真有其它荒族大能幸存……想不到修道界已经没落至斯，万年都没有真仙的出现……不过小友以你的年纪有这样的修为，在我那个时代，也已经逆天了……”青宇大帝微弱的声音继续不停的传出，听到灵珑天所说的情况以及有关魏索的事之后，他却是开始提及了魏索。

　　“我等下将残余的威能凝结在这株青宇帝莲之中……可以激发出我一次威能……若是你们将来至于洛菊荒原遇到其它修为惊人的荒族大能，或许能保你们不失……”这句话，青宇大帝却是完全对魏索所说，他知道灵珑天无法动用他的法宝。

　　“有好处！”绿袍老头的眼中就顿时冒出了金光！大帝的东西，那用脚趾头想想就可以知道将会是怎么样的惊人。

　　“我的时间不多了……你们还有什么想问的……要快！”青宇大能微弱的声音变得十分急促起来。

　　“不要啊！多撑一会啊，至少留下几篇经文再说啊！”绿袍老头顿时第一个叫起来，光想着好处，差点让灵珑天恨不得就将灭掉。

　　“我的功法生怕荒族得到……没有记载下来……现在来不及了……”

　　“这里的时空法域是什么意思？我真仙之后，将有可能面临什么样的天劫？！如何抵挡！还有这真的有关通天大帝的传承么！巫神女，你把那片混金色残片也祭出来！”魏索知道机会难得，生怕再被绿袍老头浪费掉时间，马上连连大叫了起来，连通天大帝遗留的古香都拿到了手里，同时魏索让一直都没怎么出声，只是和他暗中眉目传情过的巫神女也马上将那片和他用来抵挡天劫的同一性质的混金色残片祭了出来。

　　“可以改变相对时间的流逝速度，这个法域具体威能我也不知道，我一进来觉得不对，就马上定住了这股威能……真仙天劫有九重，自金风火线开始，随后都是大雷劫，但同时天地意志冲击神识……不仅要做好抵挡各种狂暴天雷的准备，还要守住神识，否则根本无法施法……或者以你的条件……有可能的话，可以追求肉身成圣境……将肉身修到难以想象的地步，到时可以以肉身硬抗天劫……真元只是为辅了。这果然是通天大帝古香，据说集齐古香可以点燃，具体如何点燃，点燃之后又会有如何神妙，没有人知晓……这是有关不朽大帝传承之物，是上古穿梭虚空的至宝，用来抵挡天劫，再好不过……不过到真仙天劫，雷霆无孔不入，这只能抵挡部分……”

　　青宇大帝的声音越来越微弱，越来越急促，终于彻底断绝，那盘坐在地上的人影在声音断绝的时候，彻底的消失了，但那几点碧绿色光华却是更亮。

　　这名真正大帝其实已经陨落万年，但依靠一股强大的意志，还是维持了难以想象的威能运转，神通实在是难以想象，但是坚持到他们到来，这一股意志终于也是松懈，难以维持，彻底的化尘。

　　“该不会我们在这里，寿元流逝飞快，很快衰老，坐化？！”

　　青宇大帝一彻底化尘，除了心神震撼之外，魏索等人也都是十分紧张，因为他们也已经明白荒族大能布置这处地方，就是用来困死有些无法对付的灵族大能，如果里面有特别的禁制力量，那肯定不可能是好的方面，只会是坏的方面。

　　“怎么好像没有什么改变？难道青宇大帝的威能还没有消散？”但是看到青宇大帝彻底化尘之后，魏索等人，包括灵珑天却是并没有感觉到什么明显的改变。

　　又等了片刻，依旧感觉不到什么明显变化之后，灵珑天收拾心情，和魏索等人朝着青宇大帝坐化的地方前行。

　　“这些全部都是荒族大能被打成飞灰之后的浮灰，怪不得看上去全部是靛蓝色！”

　　“荒族的人生怕青宇大帝破出去，还不惜在这里面布下了那么多强者，换青宇大帝一命。”

　　靠得近了，所有的人才彻底看清，地面上的靛蓝色，全部都是荒族大能被彻底打成飞灰之后，飞灰的色彩。当年六七万年前那一场大战，算计和反算计，各种神通尽显，多少大能陨落，真是令人难以想象。

　　那几点晶莹的碧绿色光华，是一株冰雕般的莲花，一共有五片莲叶，最顶端盛开一朵拳头大小的莲花，没有任何的符文，纯粹晶莹透明，散发着难以言明的气息，让人有种面对神明，忍不住顶礼膜拜的感觉。

　　青宇大帝已经彻底化尘了，除了这株说是留给魏索的青宇帝莲，没有任何东西留下。

　　“这是青宇大帝自己炼制的法宝，既然他说留给你，应该直接就可以御使，你先将这件东西收好。”灵珑天看着这株青宇帝莲，深深的吸了一口气之后，对着魏索说道。

　　“……”魏索点了点头，刚刚将这株青宇帝莲摄在手中就是吓得浑身出了一声冷汗。

　　这一瞬间的感觉就好像他抓了一个巨人，有种恐怖的力量马上要出来，反而要把他都一下压塌的感觉。

　　“应该没有其他灵族大能在里面了。”定了定神，飞快的收起了这株青宇帝莲之后，魏索看着灵珑天，说了这一句。

　　“我知道……你再带着我四处看看，我要全力修炼。”灵珑天点了点头，喀嚓一声，又啃了口陨金。

　　“好！”魏索知道灵珑天的意思，虽然感觉不出什么古怪，但是灵珑天接下来肯定是听从青宇大帝的意见，要全力修炼，尽可能快的离开。而且青宇大帝都没有说有其他灵族大能存在，这地方就应该只有青宇大帝一人，但是他也知道灵珑天的心情，生怕有什么万一。好不容易听到或是见到自己同一时代的并肩作战的朋友，却是转眼即逝，魏索知道这种滋味必定很不好受。

　　“追求肉身成圣，将修为侧重到肉身上？”

　　一边带着灵珑天和元阴老祖等人继续开始在这净沙空间之中搜寻，魏索一边思索青宇大帝最后那些话。

　　光是青宇大帝的那些话，对他来说都是意义非凡，这给他指明了如何抵挡下一次天劫的方向，帮他彻底拨开了迷雾，可以说给他指明了一条通往大帝的路也不为过。

　　“兔子兄弟，你在这里面先别吞吃任何东西修炼了，不知道有什么大古怪。”继续搜寻下来，果然是没有其余灵族大能的踪迹，这空间之中，原本的确只有青宇大帝一名灵族一方的大能存在，魏索眼看李写意都将近突破神玄，生怕李写意在这里突然突破神玄，引起什么大的变化，先行告诫李写意不要再吞吃什么灵药了。而魏索自己停下来之后，却是先行选择了静念心剑，开始乘着这段时间，继续提升自己的神识。

　　“这静念心剑果然也是无上强法！”

　　“照这样下去，我的确可以主修这道术法抵挡天地意志对神识的冲击，然后主修肉身，到时候可能光凭自身就能抵挡下次天劫！”

　　魏索一开始修炼静念心剑就也马上十分震惊。

　　这静念心剑对于他这种刚刚开始此法修炼的人来说，提升神识的作用比他想象的还要惊人，他的神识强度一开始几乎是以每天覆盖范围增强十里的速度在增强，一直到了十余天过后，这种神识提升的速度才开始缓慢了下来。

　　“你们这一堆人到时候出去，简直就是一堆神识杀伐的强兵啊！先是上去一轮如来神芒，再砸出一轮列缺残月，谁受得了你们啊。”绿袍老头十分的无语，因为如来神芒和静念心剑这样的好东西魏索当然没有藏私，也传给了巫神女和姬雅等每个人。不算巫神女和元阴老祖这样的强人，光是韩薇薇这一群人一起如来神芒对付一个人的话，估计就算是一名神玄大能都会被直接劈成白痴。

　　“应该可以了！”

　　足足三十天的时间过去，一直吞食各种陨金，全力修炼的灵珑天停了下来。

　　她的身体似乎又已经长高了一截，已经只比韩薇薇矮了半个头。

　　所有的人都聚集到了灵珑天的身旁，神色都是十分的凝重，因为所有的人都明白这种突破空间禁制的后果十分难料，若是有什么异变，恐怕会直接被紊乱的空间之力灭。

　　“钢牙妹你居然已经能将这灰色手镯的威能笼罩十丈左右的方圆了！”

　　灵珑天一激发灰色手镯，魏索顿时也是吃了一惊，灰色手镯上发出的灰色神光居然笼罩了方圆十丈。但是就在他说话之间，灰色神光却是又骤然收缩起来，仅仅将他们所有人包裹在内，同时灰色神光的亮度也变得更加耀眼起来。

　　“嗤！”

　　只是灰色神光一收的瞬间，魏索等人就看到脚下一成不变的黄色沙地好像突然融化了一样，随即，他们所有人便倏然往下沉了下去。

　　一瞬间似乎有无数流光从眼前划过，四面八方都有无穷大力，似乎有数十座神山同时挤压过来，但魏索只是听到灵珑天的一声闷哼，眼前就已经彻底的清亮了起来。

　　“钢牙妹，你怎么样？”

　　眼前清亮的一瞬间，魏索一眼就看到灵珑天面色异常苍白，好像都快战立不住的样子，而他们却是置身在一片一眼望不到尽头的水域上方。


第一千一百七十一章 转身已百年

　　“勉强还死不了。”灵珑天晃了几晃才稳住了身影，说了这么一句。刚刚那净沙空间的威能还是让她有些心有余悸，比起北邙的大帝养伤处的禁制都要恐怖许多，要是换了她在北邙时候的修为，估计直接就元气耗尽，被压成齑粉了。

　　听到灵珑天这样的话后，魏索放心了下来，转头和其余人察看起周围的景象起来。

　　“这是什么海域，该不会是云灵大陆的寂灭海吧？”下方的水域是淡蓝色，有咸腥的风徐徐吹来，明显是一片海域，这让韩薇薇顿时忍不住嘀咕了一句。

　　“不会真这么巧吧？”魏索和姬雅也忍不住互望了一眼，说实话这片海域还真是让他们有种似曾相似的感觉。

　　“如果这是寂灭海的话，云灵大陆就是在南面，我们往南去看看就知道了。如果正是寂灭海，那赶到云灵大陆，往洛菊荒原也不用多少时间。”

　　此刻正值中午，魏索等人商议了几句之后，便看了看方位，向着往南的方位飞掠了过去。

　　“这好像有些不对啊？”

　　因为魏索的洞虚步法也无法带动这么多人，而且现在也不用特别赶时间，所以魏索等人只是祭出了一件之前得到的船形飞遁法宝，飞掠在海面上空数百丈的高度。但是飞掠了不到两个时辰之后，这件飞遁法宝就在一个苍翠的小岛上方停留了下来，而魏索和姬雅则都是一脸狐疑的神色。

　　他们下方这个苍翠的小岛是一个珊瑚礁形成的岛屿，从上空看下去很像是一个小鸡的形状，而且“鸡嘴”的前面还有一些浮出水面的暗礁，五颜六色，看上去就像是一条条小虫一样，从上方看下来就像一个小鸡在吃虫。

　　“怎么，夫君，有什么古怪么？”看到魏索和姬雅都是一脸狐疑的打量着这个小岛的样子，巫神女有些诧异的问道。

　　“这座小岛和蛰气海中的一座小岛几乎一模一样，只是上面的植株有些不一样，这岛的外形，包括那些像小虫的暗礁，都是十分相似。”魏索点了点“鸡嘴”前方那些暗礁，解释道：“我和姬雅以前藏匿在蛰气海中之时，就经过过这样的一座小岛，当时我还说这就是一张活脱脱的小鸡吃虫图，印象十分深刻。”

　　“是么，有这么像的？不过海域之中这样的岛屿多不胜数，有巧合也是正常的。”巫神女听到魏索和姬雅只是因为这个惊讶之后，和南宫雨晴等其余人却都是松了一口气，都笑了笑。

　　“死流氓，看来你很怀念那些日子啊。”韩薇薇甚至偷偷传音了魏索这一句。

　　“嘿嘿。”魏索也不回嘴，也只是笑了一笑，也不多想，继续前行。

　　“这好像有点不对劲啊？”

　　但只是过了不到一个时辰，魏索和姬雅却是又面面相觑了起来，一副见鬼的表情。

　　“难道前方那座岛你们也见过？也和蛰气海中的一样？”看到魏索和姬雅的目光聚集在前方远处的一座岛屿上，巫神女就忍不住也好奇了起来，问道。

　　“不错，我记得过了小鸡吃虫岛之后，在那个方位，也是有这样一座岛的，而且外形似乎也就是这样差不多。”魏索摸了摸鼻子，看着巫神女说道。

　　“我记得也是这样。”姬雅看了巫神女等人一眼，也是忍不住说道。

　　“不可能吧？不可能这么巧吧？”水灵儿和韩薇薇等人也是觉得惊讶了起来，一座岛屿相似还可以理解，但是如果说附近的两座岛屿都是差不多，那就有些奇怪了。

　　“我记得往那侧接下来还有一个红色珊瑚岛屿的，我们去那边看看再说。”魏索想了想之后，朝着前方远处那座海岛的左侧点了点，让御使着飞遁法宝的甄崇明和朱啸春两人往那个方位行去。

　　“你该不会觉得这就是蛰气海吧？”听到魏索这么说，韩薇薇忍不住瞪大了眼睛。

　　“我也不想，可实在有些古怪。”魏索觉得有点不对劲，心情轻松不起来。

　　“怎么可能！”

　　又是连续飞掠了两炷香不到的时间过后，魏索等所有人都不可置信的瞪大了眼睛。

　　一座红色的海岛出现在了他们的视线之中。

　　“难道这里就是蛰气海？怎么可能，这蛰气怎么可能消散掉！”

　　再靠得近了些，韩薇薇第一个就好像见鬼似的叫出了声来。和魏索先前所说的一样，这座红色的海岛的确是一个红珊瑚组成的岛屿。

　　“再往那个方位走。”

　　魏索也是彻底无语了，又点了个方位。

　　“真的是蛰气海？这里的浓雾怎么消散了？”朝着魏索指点的方位行进了不久之后，又是出现了一处岛屿，而且这处岛屿有数百里方圆，是一处大岛，有些狭长，而一看魏索的脸色，众人就忍不住倒抽了一口冷气，知道这个海岛和魏索预料的一模一样。

　　“蛰气海的迷雾那么浓厚，怎么可能会突然消散的，之前也没有听到消息啊。”

　　“难道我们并没有完全从那个沙净空间之中脱离出来？陷入了什么大阵之中？”巫神女陡然想到了某个可能，脸色不自觉的有些发白。她可是听过上古之时有种封神迷阵，是将人迷失在自己的神识之中，就好像自己一直在某些自己认识的地方行进，一直到寿元耗尽而亡，永远都脱不出自己意识之中的似曾相似的世界。

　　“不太可能。”听到巫神女这么说，魏索和灵珑天都马上摇了摇头，两人的感知都是远超一般大能，而且魏索现在的感知恐怕甚至在真仙之上，如果说就连他都感觉不出陷入法阵之中，那这法阵也实在是太逆天了，大帝级的人物都根本布置不出来。

　　“难道是这数十日之中出了什么变故，以至于蛰气海中的蛰气都消散了？”

　　魏索现在已经几乎肯定这就是蛰气海，但知道光凭自己脑袋瞎想也肯定想不出蛰气消散的原因，所以也不再有所停留，直直的朝着海仙城的方位飞掠而去，想沿途遇到修士的话，就可以问个明白了。

　　“怎么回事……天穹……”

　　一路前行，众人已经彻底肯定，所经之处的确是蛰气海，因为穿出蛰气海的范围之后，很多熟悉的岛屿都出现了，都是云灵大陆普通的地图上都有记载的，但是等到隐隐已经可以看到天际的海岸线和海仙城时，魏索这一行所有的人，都是彻底的变了脸色，彻底的震呆住了。

　　原本在这样的距离，已经可以十分清晰的看到通天接地的天穹，但是现在，所有人的视线之中，却是根本没有天穹的存在！

　　“云灵大陆的天穹，竟然已经彻底崩裂了？”

　　靠得近了，所有的人呼吸都近乎停顿，天穹已经完全消失，好像根本没有存在过一样，没有任何的痕迹。而且视线之中不远处的海仙城似乎也和原先很大的不同，一片死寂，周围根本没有和以前一样，停留着很多商队的大船，有许多商队和修士进出。

　　虽然海仙宗山门已经早就被毁，但是海仙城依旧是很多大的商行交易的地方，平时也是热闹非凡的。

　　“怎么会这样？”

　　等到继续前行，整个海仙城的全貌彻底看清之后，魏索心中的震惊简直难以用言语来形容。

　　海仙城沿岸以往的船坞已经全部不见了，整个海仙城所有的建筑也已经全然不见，长满了各种各样的植物，就和一个无名的大荒岛没有什么两样。

　　很多植物都已经长到了十几丈的高度，根本没有任何修士活动的迹象，只有在很多厚厚的落叶和藤蔓之间，才可以偶尔看到一些见证这里是海仙城的一些建筑物的残片。

　　而就算是这些建筑物的残片，也已经被风雨侵蚀得不成样子。

　　“云灵大陆的天穹也已经彻底崩裂，被兽潮席卷了？”

　　“这些树木怎么可能长得这么高大，就和生长了上百年一样？！”

　　韩薇薇等人都是根本说不出话来，都落入了海仙城中，她们看到了很多斗法的痕迹，整个海仙城的山体都到处都是窟窿，但是这些斗法的痕迹已经都年岁十分长远，而且海仙城中的树木和藤蔓都像是长了很长的年月一样，地上的枯枝和树叶都是厚厚的一层，和荒古荒原之中的山林几乎没有什么区别。

　　“有修士的遁光！”

　　就在此时，魏索和灵珑天、巫神女等人同时发现，有六七条遁光却是从远处的云层之中落了下来，正朝着海仙城方位掠来，似乎正是朝着他们赶来。

　　魏索和灵珑天第一个看清，为首的是一名身穿灰色法衣的六十余岁的低矮老者，而身后跟着的都是身穿同样样式，蓝白色弟子，身上有数颗星辰和一轮弯月形状的法衣的年轻修士。

　　但是这些修士的修为却是也不低，低矮老者是金丹一重的修为，身穿蓝白两色法衣的年轻修士也都是分念境一重两重的修为。

　　“你们是什么人！”

　　距离魏索等人还有百里之时，为首的低矮老者却是马上发出了一声厉喝，看上去十分阴沉威严的样子。“……诸位……诸位前辈，请问你们是……”但是等到飞得近了，彻底看清魏索等人，感觉到魏索等人身上的气息之后，这名低矮老者和身后的年轻修士便都是瞬间变了脸色，满面震骇的神色。

　　居然连魏索都不认识？这一瞬间，韩薇薇等人的心中顿时又充满了匪夷所思的感觉。魏索此刻并没有掩饰真正面目，他之前就逼得那么多大宗门低头，震慑整个修道界，而且又渡劫成功，万年以来第一人，按理来说，修道界里是个人都应该一眼认得出魏索，但是这名金丹老者和身后的年轻修士，却是根本就不认识魏索和自己这批人之中任何一人的样子。

　　“这天穹是什么时候破的，海仙城是什么时候彻底毁去的？”但就在这时，她们却是听到魏索语气有些颤抖的问了这一句。

　　“这……”魏索的话也让金丹老者和其余的年轻修士眼中都充满了匪夷所思的神情，但是这批人也明显感觉得出魏索等人不是自己一个等级的修士，“前辈……天穹已经破了两百年，海仙城便也是那时候彻底毁去的。”所以为首的金丹老者深吸了一口气之后，还是咬了咬牙，不敢怠慢的回答道。

　　“什么！”这一瞬间，魏索这一方所有的人都彻底的呆住了。


第一千一百七十二章 灭世狂潮

　　两百年！

　　天穹已经破了两百年！

　　这对于魏索这一方所有人来说，都是如同一个晴天霹雳，震得所有人都彻底的失去了思考的能力。

　　“难道那沙净空间……”所有人都感觉到刻骨的冰冷，浑身都好像浸在冰冷的冷水里面。

　　“难道这些人都是闭死关，都修了两百年没有出关的老怪，连天穹破裂了都根本不知道？”魏索等人的表情却是让低矮的灰衣老者和其余几名年轻修士都也有些面面相觑了。

　　“你们知道霸气真人魏索么？”魏索强忍着无比震惊的感觉，深吸了一口气，看着低矮的灰衣老者和其余几名年轻修士说道。

　　“霸气真人魏索突破真仙，灭杀众多域外天魔，修道界之中自然无人不知，无人不晓。”低矮的灰衣老者目光之中惊疑不定的神色也更浓，但看到魏索等人似乎也没有什么恶意，所以还是点了点头，认真的答道。

　　“那距离他突破真仙，灭杀众多域外天魔的那日，已经过去了多久？”魏索白着个脸继续问道。

　　“两百三十一年？……不，应该是两百三十二年。”低矮的灰衣老者思索了一下之后，才说道。

　　“啊！”这一下，就连绿袍老头都差点直接昏死了过去。

　　“蛰气海里面的蛰气为什么消失了？”元阴老祖毕竟是个见惯了大风大浪的老人，还说得出话来，又问了这么一句。

　　“这具体原因晚辈倒是也不知晓，按照典籍记载，可能和七十余年前蛰气海中一处地脉变动有关，那次地脉变动引起了一场大海啸，之后十余年，蛰气海之中的蛰气就慢慢消失了。”低矮的灰衣老者看着元阴老祖，苦笑道：“也有修士怀疑蛰气海中的蛰气和巨蛰有关，因为那次海啸之后，化神宗为了炼制天水丹，将蛰气海之中的巨蛰都猎杀了一空。”

　　现在在这名灰衣老者和其余那几名年轻修士的眼中，魏索这一群人已经肯定是一闭关闭了至少两百年的修炼狂人了。

　　而且越是这么想，这名灰衣老者的心中就越是隐隐有了种压制不住的激动。

　　“我们只是在那沙净空间里呆了三十余日，这外界就过了两百三十多年！”而此刻听到这名灰衣老者这么一说，魏索这一方所有人就都不知道到底是什么样的感觉了。

　　魏索看着海仙城，许久呆呆的说不出话来。

　　现在他终于明白，青宇大帝所说的莫名时空法域的威能是什么意思！

　　传说之中，有关远古一些手段通天的宗门可以布置出不同时空的空域的传说，竟然是真的！传说之中，有些宗门为了和别的宗门相抗，或者保持自己宗门永远凌驾于别的宗门的实力，或是为了遨游太虚，会创造出惊人的空域，在内里修炼数年，外面也不过几天，而有些却是外面已经数年，内里却是只有过了几天。

　　他们所在的沙净空间，竟然就是一片拥有这样独特威能的空域！

　　这种威能，连青宇大帝这种真正的大帝都不能感悟出具体的奥妙，根本参悟不透，只能用自己的神通干扰，定住一些元气法则，不让其运转。这种时空领域，以荒族的手段，也肯定无法布置得出来，肯定是发现了远古宗门遗留下来的这样一处遗迹！

　　万一那些早就埋伏在里面的荒族大能都根本无法重创青宇大帝，青宇大帝还能够逃遁得出来，但哪怕只要能够拖延青宇大帝几天的时间，外面就已经过了几年，整个荒族和灵族的大战，恐怕也已经到了尾声，最后尘埃落定了。

　　这分明就是两手准备，手段毒辣至极！

　　青宇大帝定住那片虚空的威能消失之后，他们没有感觉到明显的变化，但是那片沙净空间，却是已经开始恢复了本来威能，他们的寿元并没有什么消耗，但是他们却是也相当于错过了外面两百多年的时光。

　　两百多年对于上古和远古的许多大能苦修士来说，并不久远，但是对于他们这个时代，两百多年，会错过多少东西，会有多少认识的人已经不在了，已经发生了多大的变化？

　　这一瞬间，灵珑天恐怕还好，但是魏索等所有人，却是都彻底感觉到了灵珑天一觉醒来已经六七万年后，已经完全不是自己所知的那个世界的心境。

　　“现在所有大陆的天穹都已经彻底崩裂了么？”灵珑天也无言的看了沉默不语的魏索等人，随后看着这名低矮灰衣老者问道。

　　“所有天穹都在那六年之间彻底崩裂了，先是云灵大陆，然后是玉衡大陆、寂寒大陆，接着就是流火大陆、天坠大陆和黑芜大陆。”低矮的灰衣老者此刻也已经确定魏索等人对这两百余年之间的事一无所知，索性也是十分详细的回答道。

　　“以前西仙源的宗主黄道君和玉天宗宗主现在还在么？”风梧苍也实在忍不住了，语气颤抖着问道。

　　“天玄盟的这两名大能？”低矮的灰衣老者眉头猛的一跳，看了一眼风梧苍，有些犹豫的说道，“先前的玉天宗宗主此刻还在，西仙源宗主黄道君在数十年前被逆火盟重创之后，一直没有出现，也不知道他到底还活着，或是已经陨落了。”

　　“天玄盟是什么意思？”南宫雨晴倒是反而镇定了下来，十分客气的看着这名低矮的灰衣老者问道，“这位道友，说实话我们已经两百余年没有出世了，自从魏索渡劫之后发生的事情，修道界的变化，我们一概一无所知，道友可否将这两百余年之间发生的大事和现在修道界的情形先和我们粗略的讲述一二？”

　　“果然是一群闭关苦修了两百年的老怪物！看来和天玄盟的一些大能还有些关系，这倒是说不定可以交好！”听到南宫雨晴这样的话，这名灰衣老者目光一闪，心中闪过这样的念头，面上却是更加客气热情起来，道：“原来诸位前辈竟然闭关苦修了这么长的时间，诸位前辈看得起在下，在下自然言无不尽。”

　　“说起来这两百余年的变化，可以用天翻地覆来形容也不为过。”清了清嗓子之后，这名抱着刻意讨好的心思的老者却是如同说书一样抑扬顿挫的说了下去：“当年那霸气神君引动天劫，灭杀所有域外天魔之后，却是被一名活着的厉害域外天魔同归于尽的一招硬生生的打入了虚空之中。当时所有的修士都觉得以霸气神君的神通和以往的表现，一定会很快强势归来，带着他所有的亲友和道侣重新出现的。但是一直过了三十余年，这名霸气神君没有出现，所有的天穹却是彻底先后崩裂了。”

　　“虽然那名霸气神君先前早就已经提出过警示，所有人都有防备，但是所有天穹在数年的时间里逐一破裂，却还是有无数的修士陨落，按照有些宗门的判断，当时大约有总共三分之一的修士陨落在了天穹破裂的兽潮之中。”

　　“那么多修士陨落之后，兽潮也慢慢平复了，很多宗门自然也重新建立了修士聚集点，相当于重建了城池。但是因为修士的数量骤然少了许多，平时正常修炼猎杀的妖兽数量少了许多，而妖兽占据的区域更多更广，在兽潮之中也有不少的妖兽群和高阶妖兽得到了大好处。”说到此处，这名低矮的灰衣老者苦笑了一下，“所以只是三十年后，就突然爆发了一次更大规模的兽潮！这次兽潮几乎席卷了所有修士聚集点，可以说是有记载的历史之中，规模最为惊人的一次兽潮，可以说彻底改变了修道界的格局也不为过。”

　　“诸位前辈看来是在一处彻底封闭的洞府之中不知道，那次兽潮，后来我们修道界的典籍之中都记载为灭世兽潮，有超过一半的宗门和接近一半的修士陨落了。所有原本的修士城池和修士聚集点都是不复存在。”

　　“竟然发生了这么大的兽潮，有一半的宗门和修士陨落……”包括魏索在内，所有的人都是震撼到了难以复加，有种根本不真实的感觉。

　　“那次灭世兽潮之后，所有剩余宗门的实力都消耗得七七八八，修士的数量也是锐减，一度都是万里无人，人烟稀少。”看到魏索等人十分震撼的感觉，这名低矮老者却是又苦笑了一下，道：“诸位前辈恐怕还得做好心理准备，这两百年之间的变化可能是修道界万年以来变化最大的，现在我们修士和妖兽的地位已经完全改变了。我们现在修道界之中已经完全没有天穹内外的概念，修士和妖兽相比完全处于劣势，和两百余年前天穹未裂时相比，只有少数几个当时规模的城池，其余的修士聚集点都很小，而且都是隐匿起来，万一被灵智高的妖兽发现，很容易就引起兽潮将那个修士聚集点就吞灭了。”

　　“我们现在的修道界，竟然落到了这种境地？”韩薇薇等人只觉得自己都快要晕厥过去了。

　　“我知道诸位前辈一时难以接受，但恐怕短期是根本难以改变这种局面了。现在我们修士无论从数量还是实力，和妖兽相比都太过弱小，只能躲着生存，很多宗门和世家，甚至散修都有意识的多生养子女，但是我们修士壮大的速度比起妖兽来说实在太慢了。要恢复以前的修士数量，都恐怕至少要几百年。”这名低矮灰衣老者说到此处，却是想起了什么似的，一拍脑袋，伸手点出了十余片青黄色的法符：“诸位前辈恐怕身上还没有此种避兽符吧？这种避兽符可以散发妖兽特有的气息，可以让绝大多数高阶妖兽以为我们修士只是妖兽，虽然诸位前辈修为高绝，非我等所能相比，但有了这些东西，却至少可以少却不少麻烦。而且现在很多修士聚集点都不敢放开禁制让没有此种避兽符的修士进入，就生怕一路有什么妖兽跟着。”


第一千一百七十三章 四个修道国度

　　一直以猎杀妖兽修炼的修士，在天穹彻底崩裂之后，居然已经落到了偷偷摸摸躲着生存的地步……一时之间就连南宫雨晴都是呆了一呆才接住了这名低矮灰衣老者点到身前的十余片青黄色法符。

　　“这些避兽符我带的不多，等下若是诸位前辈愿意的话，我可以为诸位前辈带路，我们的一个修士聚集点距离此处不远，到时候可以给诸位前辈足够的避兽符。还有诸位前辈恐怕还有很难接受的一点，现在我们修道界天穹崩裂之后，没有了天穹内外的界限，也没有了什么大陆的说法。”低矮的灰衣老者又讨好的说了这一句之后，语气却是明显更加小心翼翼和谨慎了起来，“现在我们修道界之中最大的问题，是除了我们修士和妖兽之间的争斗之外，还有我们修士之间本身的争斗。”

　　“我们修士之间本身的争斗？”魏索终于平复了点心情，无奈的摇了摇头，说服自己只能接受这个事实，看了一眼这名灰衣老者，“你是说还有大宗门在互相争斗？”

　　“可以这么说……”

　　“现在修道界之中，修为最高的是什么修为，从魏索引动天劫到现在，还有没有什么域外天魔出世？”

　　“这……”灰衣老者之前一直是按照自己的节奏在说着，现在魏索这么陡然打断他的话，问的有些突兀，让他愣了一愣之后，才反应过来：“现在修道界之中，修为最高的应该是逆火盟和荒古盟的几名大能。是神玄五重巅峰的修为，不过按我们盟主推断，其中有两人在三十年前已经到了神玄五重巅峰，现在有可能突破真仙也不一定。至于域外天魔，那魏神君一下就灭杀了百位域外天魔，从那时开始，倒是再没有听过有任何域外天魔出世。”

　　“这么说最高的话也不过是真仙一重了？”魏索这下倒是微微的松了一口气。就算是真正的真仙一重，以他现在的神通，对付起来也应该不会有太大的问题。

　　“不过是真仙一重？”魏索是松了一口气，但是他这句话的语气却是让灰衣老者和身后的几名年轻修士眉头和太阳穴都是一阵狂跳，心中有种说不出的骇然感觉：“难道此人的修为已经到了连真仙一重都不惧的地步？”

　　这些人怎么都没有想到，面前的魏索，就是已经被记载在两百多年前的典籍之中，神话一样的霸气神君！

　　“既然修士数量只有原来的几分之一，按理来说修炼资源应该大为增多，怎么会这两百余年内，都没有出更为修为惊人的人物？按理来说，现在修道界之中的顶尖大能，应该不止这个修为吧？就我所知，两百余年之前，当时就有不少修士已经到了神玄四重五重的修为了。”魏索微微沉吟了一下之后，问出了心中的疑问。

　　“前辈说的是有道理，当初天穹刚刚崩裂之后的三十年间，修士的修炼速度是普遍比以前快了许多，可以说金丹大修士比以前出的数量就多了几倍，甚至还出现了一些灵气淤积的地方。但是后来却是有了那一场灭世兽潮。”灰衣老者苦笑了一下，解释道：“灭世兽潮之中，非但修士陨落近半，而且许多宗门的储备也都用完的用完，被妖兽毁坏的毁坏，剩余幸存的修士虽说是相对占了更多的资源，但是我们修士的数量太少了，修士聚集点也少，很多丹方甚至因为一些灵药收集不到而无法炼制，反正因为修士之间采集和交易的不便，以及很多炼丹、炼器师的陨落，灵丹和法器的出产反而比以前少了不少。而且这次灭世兽潮之中，有不少灵智很高的妖兽，甚至毁坏了许多原先大宗门占据的灵石矿脉和一些灵药生长之地，这样一来，现在就连灵石和一些普通的灵药都反而难寻。就算猎杀到的妖丹数量只多不少都根本没有用。如果没有那三十年的底子，现在我们修道界恐怕还根本没有眼下的光景，生存起来恐怕还要更加的困难。还有现在修士道侣之间，养育儿女的数量却是比以前多了许多，但是很多得不到足够的修炼资源，尤其是这二三十年之间出生的儿童，平均修为却都是很低，甚至很多资质不好的就直接不让修炼，不浪费资源了。所以现在每个修士聚集点，倒是也有不少没有任何修炼，只是帮修士做些杂事的普通凡人。”

　　“原来如此。”魏索顿时反应过来，人少东西多是一个道理，但是人少到一定程度，太过弱势，生存和修炼的条件，就反而更加不易了。在这种就算神玄大能要收集一件东西恐怕都要亲自跑许多地方，花费很多时间，跑无数个修士聚集点的情况之下，大能的修炼的确都并不容易。

　　“那你说现在大宗门之间的争斗，是怎么回事？”目光闪动了一下之后，魏索接着问道。现在只能往好处想了，至少这两百年间，还没有什么荒族出世，没有厉害的荒族出世，他们的安全便没有任何的问题。

　　“天穹彻底崩裂后那三十年间，所有的宗门势力，还是担心那霸气神君突然回归，或是本来只是隐世不愿露头，所以也都根本不敢有什么妄动，还都是按照那霸气神君定下的规矩来，所有的人都是公平交易，甚至连那些灵气淤积之地，也是大家共有，所有修士都一窝蜂去，能挤着多少人就挤着多少人，看个人本事吸纳灵气。现在典籍之中将那三十年称为神耀三十年，是修道界中最为精彩辉煌，不可思议的三十年，所有修士修炼最快的三十年，出现了许多惊采绝艳的人物，但是之后的灭世狂潮之后，修道界彻底七零八落，一度好像所有的人都成了散修，而霸气神君还没有出现，这下所有人才开始接受霸气神君已经陨落，已经被那一名域外天魔最后一击击杀，同归于尽的事实。”灰衣老者叹了口气，似乎对魏索也是十分敬佩，“没有了这名压得住同一时代所有人的人物，再加上本身修道界已经七零八落，就开始彻底的乱了。很多在灭世兽潮之后实力还强横的势力，就开始抢夺资源，这样自然就形成了修士和修士之间的争斗。”

　　“在这种兽潮过后，到处妖兽盘踞的蛮荒之中，很多修士和一些已经遭受重创的宗门本来就已经连自保能力都没有了，所以一些聚集点聚集起来的所有修士，就自发和那些势力抗衡。经过了这一百余年的争斗，现在修道界基本上已经就像是上古一样，形成了四个修道国度。”灰衣老者看着魏索等人，一副设身处地的样子，“我知道诸位前辈这两百多年不出世，恐怕真是想不到，现在的修道界居然会和上古一样，形成四个类似修道国度的盟会。现在这四个上古修道国度一样的盟会分别是逆火猛、天玄盟、星月盟和荒古盟，每个盟会都控制了大片的区域，也尽量保证盟会之中的修士安全。”

　　顿了顿之后，灰衣老者接着补充道：“说起来，现在我们修道界之中的修士，却是要比天穹破裂之前齐心多了，一个盟会的修士大多都会全力互相帮助，因为眼下的情形，修士要是不互相帮扶的话，就很难生存下去了。”

　　魏索也实在是无语，真是沧海桑田一样的变化，地貌没有变化特别大，但是整个修道界却是已经完全变了样子了。

　　“那不知道诸位道友是什么身份，是什么盟会的呢？”无语的暗自摇了摇头之后，魏索看了一眼这名老者和几名年轻修士，“按你方才所说，几名道友的年纪都很轻，想必若是在一个修士聚集点的话，也必定是身份不一样的修士了。”

　　“实不相瞒，我等是星月盟的修士。我是星月盟的长老，这几名都是星月盟的一级弟子，我和另外的几名长老以及他们这些年轻人，是我们星月盟附近一个修士聚集点的守卫。”灰衣老者恭谨的回答道。这名灰衣老者也不是笨人，他看得出来，不管如何这批人看上去都是很讲道理的人，越是恭谨和礼貌，就越是不会吃亏。

　　“你们几个盟会的相互敌友关系如何？我听你的意思，好像关系十分紧张？你们这几个盟会之中，都有哪些是天穹破裂之前一直到现在的大能？”魏索看着这名灰衣老者问道，现在大致清楚了目前修道界的情形之后，他便更是想知道自己认识的那些人到底如何了。

　　“现在势力最大的是逆火盟，逆火盟和天玄盟是完全敌对的关系，我们星月盟和荒古盟之间，以及和那两个盟会之间，都是井水不犯河水，但是现在逆火盟势力太大，恐怕很快也会对我们星月盟不利，先前他们已经有些修士，已经进入我们控制的一些地方挑衅。至于荒古盟，最近也在朝着我们这边扩张。虽然大家也都是躲着妖兽，不过逆火盟的地盘就是天坠大陆和玉衡大陆，以及天玄大陆的小半部分区域，进入他们区域，被他们发现的话，肯定是要对敌的。天玄盟现在的地盘只有大半个天玄大陆，我们星月盟便是大半个云灵大陆和寂寒大陆的一部分区域，至于寂寒大陆的许多区域和流火大陆，以及原先的黑芜大陆，却都是荒古盟的地盘……”这名灰衣老者一五一十的详细说了起来。


第一千一百七十四章 昔日的渊源

　　“居然形成了四个类似上古神朝，修道国度的大盟……”

　　平常的时代，就算两千年，修道界也未必有明显的变化，但是听到这星月盟的灰衣老者一五一十的讲来，魏索等人是知道这两百年间的变化恐怕比两万年的变化还要多。

　　灵石和灵丹，以及各种法宝的匮乏到了他们之前根本无法想象的地步。

　　这灰衣老者说的很清楚，虽然名义上某某区域是某个盟会的地盘，但那也只是修士之间势力划分的界限，那个地盘之内的修士还是躲着生存，很多区域都是被大量的妖兽占据，有不少灵智极高的妖兽甚至知道灵石等物对于修士修炼十分重要，所以甚至毁坏了大量的灵石矿脉和一些灵药出产比较丰富的荒原。

　　以前对于一些大宗门来说，一些和自己无关的城池和修士的存亡和自己是没有任何的关系，但是现在却彻底不一样了，对于一个类似修道国度的大盟来说，好歹每一个修士聚集点都至少相当于一个商铺，至少可以汇拢一些修炼资源。

　　虽然现在灰衣老者还没有说到这几个大盟是否有山门的事情，但是整个修道界的情形，现在却是已经十分清晰了，这就好像整个修道界分成了四个巨大的城池，但是城池里面却都是被妖兽占据了，而每一个修士聚集点就相当于是一个隐匿在其中的小商铺。

　　现在整个修道界的修炼资源，就要靠这些分散隐匿在各处的小商铺提供出来，互相交易沟通，这样一来，每一个小商铺对于盟会来说当然都是十分重要，少了一个小商铺就像少了以前的一片灵田和一条灵脉。

　　听着灰衣老者的意思，现在修士的数量大为减少，修道界从未有过的地广人稀，这些修士聚集点之间的路途还都不近，而且修士聚集点之所以成为修士聚集点，大多就是因为附近有些东西出产。而要是缺了一些修士聚集点的话，或者一些灵丹和法器的炼制就会正好缺少了一些那些地方出产的配料而无法炼制。

　　这样一来，每个修士聚集点对于每一个修道国度一样的大盟来说当然都是十分重要，都会尽量保护好了。

　　估计盟会很大一批修士反而就像是上古修道国度中的军队一样，哪里出了问题，就要赶过去，像灰衣老者等人显然就是差不多这样，是专门守卫这其中一个修士聚集点的力量之一了。

　　“现在每个修士聚集点大多都是非常隐秘，简直就像以前修道界典籍之中记载的秘店一样，除了少数的修士聚集点之外，大多数的修士聚集点别的盟会的修士肯定是不知道的，而且很多修士聚集点还会经常换地方，就是为了防止别的盟会进攻。”魏索等人都是无语的听着，而这名星月盟的灰衣老者却是一直热情的口若悬河的仔细讲着。他的意思也是十分明显了，就算不能将魏索这一批人争取到星月盟，也至少要最大程度的讨好魏索等人，至少让魏索等人对星月盟有好感，毕竟这一批人绝对实力吓人，停留在哪一个盟会区域的话，顿时可以让那个盟会实力大增。

　　“这样说来，那盟会自己的这些修士聚集点之间应该是有沟通贸易，只是行踪比较隐秘而已，那几个大盟之间，会有贸易往来么？”听到此处，魏索的心情也彻底平静了下来。现在也只能接受这个事实，他也只能在心里安慰自己，就当成是三十天之内天穹全部破掉了，然后变成了这样的形势。

　　“现在的各个大盟的确就像上古的修道国度之间一样，基本上很少有往来，都是设法自己采集和炼制满足自己修炼所需的东西。尤其是现在形势十分紧张的情况下，只有我们星月盟和荒古盟还偶尔有一些交易，其余大盟之间，基本上是没有任何的往来。”灰衣老者听到魏索这么问，脸上都是浮现出了苦笑，“这也是现在修炼资源为什么这么紧缺，甚至出现了大批都没有修炼资格，得不到任何灵药，只能配合修士做些事情的凡人的缘故。”

　　“那你们星月盟现在一共有多少个修士聚集点？每个修士聚集点大约有多少人？”韩薇薇也实在是忍不住，也插嘴问了这么一句。她们都看过不少记载，知道现在的情况简直就像是重返到了十几万年之前，天穹建立之后一两万年的时期，恐怕要修士数量起来，和妖兽之间的关系又彻底占据上风之后，才会演变成她们之前修道界的情形，但是以前好歹还有天穹在，现在没有天穹，今后的修道界会发展成什么样的情形，却是谁都不知道了，就像一条元气法则运行的轨迹被改变之后，谁也不知道后面将会怎么样演化。

　　“我们星月盟差不多有一千多个修士聚集点，除了少数几个大能坐镇的聚集点之外，其余大多数修士聚集点的修士数量都在几千到一万名左右。有些少的修士聚集点人数约在一千几百名，每个修士聚集点大约还有十分之一的人是没有任何修炼的普通凡人。”灰衣老者恭敬的回答道，说的十分详细。

　　“只有这么多了？”魏索等人互相望了一眼，也都是忍不住相对苦笑。

　　要知道在以前的天玄大陆，光是中部都至少上千座修士城池，而且每个城池最少也是和灵岳城差不多，有数万修士，现在七个大陆相当于变成四个修道国度，可是这四个修道国度之一的星月盟，也才一千多个修士聚集点，修士的数量，真是只有以前的几分之一，甚至还要少。

　　“要是诸位前辈有兴趣的话，可以先去我们守卫的修士聚集点看一下的。”灰衣老者看到魏索等人的样子，又露出了一个讨好的笑容，“也可以更为直观的感受一下现在修道界的变化。毕竟要是在以前的修道界，就算闭关一千年可能也没有什么特别大的改变，但是这两百年，却是太过不同了。我们的那个修士聚集点距离此处也不到三千里，就在我们刚刚前来的那个方位。”

　　“好，那就麻烦道友带路了，还不知道道友如何称呼？”魏索也不拒绝，点了点头，又道：“不过我等的确宛如隔世，一无所知，现在修道界和这几个大盟的情形，还要道友再多说说了。”

　　“诸位前辈太客气了，在下姓马名济，只要在下知道的，自然是言无不尽。”看到魏索等人都是很好说话，脾气很好的样子，这名灰衣低矮老者顿时喜形于色，马上对着几名年轻修士使了个眼色，随即和着几名年轻修士恭敬至极的在前面带起了路来。一边带路，一边依旧不停的说了下去，“我们星月盟是原先寂寒大陆和流火大陆的一些宗门为首建立起来的。在那场灭世兽潮之中，寂寒大陆和流火大陆因为出产少，妖兽多，绝大多数的修士都几乎都反而选择逃亡到了云灵大陆，后来就慢慢形成了星月盟。现在我们星月盟在原先云灵大陆翠若城的附近有建立了一座星月城，要是诸位前辈有些少见的修炼东西难寻，或是想和我们盟会的一些大能会晤的话，倒是可以去那里，那里好歹和旧时的城池十分相似，有许多东西出售。我们星月盟现在的几位大能分别是以前寂寒大陆真雷宗和流火大陆星域、月华教的，不知道诸位前辈有没有相熟的。”

　　说到这里，这名灰衣低矮老者又是眼神热切的看了魏索等人一眼，要是魏索等人认识他们星月盟的一些老辈人物，如果有交情的话，那将他们拉到星月盟就是大有希望了。

　　“真雷宗？”可惜魏索等人的反应却是注定要让他失望了，因为魏索等人对于另外两个宗门的确不熟，真雷宗倒是和魏索等人有些关系，只是真雷宗除了宗主之外，魏索也最多只有见过一两面，根本没有什么有特别交情的修士，至于翠若城，魏索和阴丽花等人倒是十分清楚，原本是位于云灵大陆中部的一个普通小城，出产一些只能制作低阶记事法符的青玉。

　　“现在你们星月盟出身于真雷宗的大能是谁？”魏索看了一眼灰衣低矮老者之后，问道，“那之前寂寒大陆的长孙世家呢？现在长孙景和长孙小茹等人是否还在。”

　　“诸位前辈和长孙世家的大能有交情？”灰衣低矮老者的眼底顿时浮现出一丝震惊和失望的神色，但是面上却是依旧不敢怠慢，马上说道，“说到长孙世家，倒是要说这天玄盟了。这天玄盟说起来还和那名霸气神君有诸多渊源。现在天玄盟大多数大能都是那个时候和霸气神君为友的，现在长孙景正是天玄盟的中流砥柱之一，长孙小茹也是天玄盟的几位神君之一。”

　　“天玄盟就是我们当年那一批人？长孙景和长孙小茹还在，长孙景已经成了天玄盟的顶梁柱，长孙小茹也早已突破神玄了？”魏索顿时又是一阵说不出的感觉。


第一千一百七十五章 山中无老虎，猴子称大王

　　“看来真是和天玄盟的大能有很大关系，不过还好，天玄盟和我们星月盟没有什么冲突。”灰衣老者察言观色，看到魏索等人的神色，再加上魏索先前问黄道君等人，就知道魏索肯定和天玄盟的这批大能有旧了。

　　“我们星月盟出身于真雷宗的大能是九雷神君，先前是真雷宗的一名真传弟子。”马济虽然心中有些失望，但还是接着说道，毕竟对于他来说这也不是什么特别坏的消息。毕竟天玄盟和星月盟的情况都不算妙，算是难兄难弟。

　　“看来你们星月盟的大能我们是并不认识，只是天玄盟的那几人和我的确是旧识。”就在这时，马济也听到了魏索的亲口回答。

　　“之前我听你说过，天玄盟似乎和逆火盟为敌，而且情况殊为不妙，按我所知，先前黄道君和长孙世家他们这一方不是大能许多，怎么会反而陷入不利的局面？”魏索回答了马济一句之后，又接着问道。当时王无一和苏神血以及碧玺宗宗主都似乎在天劫之中幸存了下来，再加上圣王宗宗主等人，黄道君这一方的实力应该是极其惊人的。

　　“诸位前辈有所不知，灭世兽潮来临之后，很多大宗门的大修士，甚至有不少大能也陨落了，而且那神耀三十年之间，还有不少大能冒出来，和前辈你们所知的年代截然不同。至少就我所知，当时和天玄盟这一方交好的不少大修士和大能都陨落在了灭世兽潮之中，比如其中有很出名的圣王宗宗主。”灰衣老者马济看着魏索，又道：“而且逆火盟的大能也比较多，早在百年前，逆火盟和天玄盟就有许多大修士和大能在外面陨落，失踪，外面猜测肯定也是双方互相在野外算计和暗杀所致。而近年来双方的争斗更是到了明面上，都是互相抢夺了对方不少修士聚集点的资源，双方大能之间也有过数次大战，但总体而言是天玄盟这方吃了大亏，地盘越来越少，逆火盟现在很有在十数年之内就像将天玄盟彻底吞掉的势头。”

　　说道此处，马济却是又恳切的说道：“若是诸位前辈和天玄盟的一些重要人物有旧交的话，晚辈倒是希望诸位前辈能尽量帮天玄盟和我们星月盟一下，因为恐怕逆火盟对付了天玄盟之后，就是要对付我们星月盟了。”

　　“既然你们也怕逆火盟对付你们，那你们怎么不和天玄盟联手？”韩薇薇听到顿时哼了一声。

　　“这原因实在太多了。”马济苦笑了一下，道：“现在我们几个大盟之间就像是上古修道国度，已经一百几十年的纠葛了，也不是想联合就可以联合的，互相之间都有顾忌，而且万一和天玄盟一联合，反而会招来逆火盟和荒古盟的首先对付。反正现在的情形四个大盟还是只能像上古修道国度一样，自己靠自己。”

　　“哼……”韩薇薇虽然依旧嘟着个嘴轻哼了一声，但是她的脑袋瓜子也是灵活的很，知道这马济说得是很有道理。因为现在这种类似上古修道国度的盟会已经和以前的修道界彻底不同，每个修士和每个修士定居点都相当于是国度的资源。

　　这就上古修道国度绝对会限制自己国度内的修士流动一样，万一没有限制，修士和修士聚集点随意的投靠到别的国度，那一个修道国度说不定很快实力大损。而且事实上还有很多更加复杂的原因，比如几方都对峙了上百年，很多敌对的关系都已经根深蒂固，不同盟会之间修士的恩怨错综复杂，心中对自己的阵营已经有明显界限，要联合就不像之前的宗门一样，纯粹利益联合那么简单了。

　　“逆火盟现在分别有哪些厉害大能？”魏索目光闪动了一下之后，问道。

　　“逆火盟现在最主要的几名大能便是天九神君、湛台灵澜和北明神君叶紫魅、还有神澜王燕北归。”马济马上答道。

　　“天九神君？湛台灵澜？”一听到这两个名字，魏索顿时翻了翻白眼，“我干……”就连韩薇薇都是骂了一声粗话。

　　天九神君这倒还能稍微忍一下，可湛台灵澜对于魏索这批人来说，简直就是一个大头苍蝇，烦的没完没了了。

　　“天九神君本来之前也是和那名霸气神君和谈的，但是后来灭世兽潮之后，确定霸气神君已经陨落了，他就不怕任何人了，还有那湛台灵澜本来是被彻底困住了，连天穹破裂之后的那神耀三十年都没有出来，硬生生的错过了那三十年，但是后来灭世兽潮一起，天玄盟的那些大能没有控制得住那片地方，倒是反而让他脱困而出。此人接下来修为倒是进境得不慢，早在数十年前也已经神玄五重了。至于北明神君据说是得了北明宗很多传承的一名修士。据说当年天玄大陆北部天穹先行破裂，北明宗抵挡不住，发动了传承禁制，是把大多数山门都沉入了地下火脉之中，后来灭世兽潮之中，那处地脉又有变动，一些重要地方毁坏浮了出来，却是北明宗的人几乎已经没有了的情况下，一名不相干的年轻散修正好得到了传承，结果成就了现在的北明神君。至于神澜王燕北归，倒是也不知道什么来历，很可能是一名散修，只是功法十分独特，而且手中据说有一件真正的仙兵，当年黄道君就是被那人击伤的。”马济详细的说道。

　　“这真是山中无老虎，猴子称大王。”韩薇薇和绿袍老头都是忍不住郁闷的嘀咕。

　　“现在我们若是要去找这些天玄盟的人，该如何联络？”魏索也是十分郁闷，当时他可是看天九神君还算识相，狮子大开口了一把之后就放过了天九神君，没想到这个当年吓得连见面都不敢和自己见面的货色，现在居然反而对付起了自己的人。倒是湛台灵澜的消息让他还有些消气，那个家伙居然是硬生生的被他弄得困在了虚空之中好几十年，肯定那几十年里面被困得要吐血。

　　“若是诸位前辈要去找那些旧识的话，倒是也不难，我们也知道天玄盟的几处修士聚集点，以诸位前辈的修为前去，肯定可以惊动天玄盟的一些重要人物，到时候肯定轻而易举就可以见到诸位的旧识了。”马济微微犹豫了一下之后，说道。

　　“好，如此就多谢道友了。”魏索一直奉行的是有来有往，这名马济也算是省了他们不少手脚，魏索心里倒是也觉得到时候也可以给他一些好处。

　　马济一路前行，却是依旧刻意讨好，毕竟就算魏索没有任何的表示，只要能和魏索等人打好关系，被星月盟的一些重要人物知道，肯定也会有所赏赐，奖励他办事漂亮。

　　“这灵石和普通的丹药都这么珍贵了？”

　　而接下来和马济交谈，马济对于一些神玄大能以上的事情是知道的不多，但是对于金丹以下的修士以及修道界的了解却是言无不尽，魏索等人也从中知道了许多。现在灵石和修炼所用灵丹对于一般修士来说的价值已经比起之前高了十倍。也就是说，以前一般的低阶散修如果一天就能赚到一颗下品灵石的话，现在恐怕要十天才能赚取到一颗下品灵石用于修炼。也就是说修炼资源的稀缺程度，比起之前真是要高了十倍，怪不得大批资质不高的人都甚至没有了修炼资格，不传任何的功法和术法，只是做一些简单的制作和种植等事情。

　　修士聚集点之间的路途大多都在数万里之上，几乎已经没有传送法阵的相通，所以现在修士出来，都是要带着各种可以躲避妖兽的法器，如果有特别需要的修炼东西，一是只能通过一些小型的商队收购，一是只能注意消息，在这些修士聚集点之中，有些地方还是会有大型的交易会。

　　而且现在几个大盟之间的修士都已经自己界限分明，每个盟会的修士都会有标志自己身份的盟会令牌，比如说星月盟的修士要是无缘无故进入荒古盟的地盘，那就是越界，会被视为挑衅，肯定是要引起争斗。进入别的大盟的地盘的修士自然也是不少，但是进去也都是偷偷进去，一被发现就是有性命之忧，之前他们也是发现魏索等人的遁光，所以才赶来探查到底是哪里来的修士。也是魏索等人的修为给他们的感觉实在太高，否则换了不如他们的修士，身份不明的话，肯定要设法擒下来再说了。

　　现在海仙城这周遭妖兽倒是不多，而且在几个大盟之中，倒是属于一个又偏又不太有争端发生的修士聚集点，所以倒还算是平静，数十年都没有什么其他盟会的修士来犯。

　　跟在马济等人的身后飞掠了一阵之后，魏索等人到了这两百多年之后，第一个见识的修士聚集点。

　　这个修士聚集点是在三座不高的山峰之中的一个山谷之中，充满着白茫茫的云气，而里面却是一阵阵妖兽的气息涌出，给人一种里面有很多风系妖兽聚集的感觉。


第一千一百七十六章 寻找故人

　　“那天穹破裂之后的神耀三十年间，造就的金丹大修士不少，所以现在各个盟会大多数修士聚集点倒是都有金丹大修士坐镇，现在修道界之中的金丹大修士数量和以前相比倒是也不少，但是以前无论是散修金丹大修士还是宗门之中的金丹大修士，都不是一下子爆发升上去的，积累和历练的时间都比较长，所以现在修道界都是认为现在的金丹大修士的神通，却是比不过两百几十年前的金丹大修士，而且很多宗门的老古董级人物都陨落了，现在的金丹大修士大多都是金丹一重两重的修为，金丹四重五重的却是很少。或许在将来数十年甚至数百年，神玄大能出的数量却是反而还要比以前少。”

　　“虽然我们此种修士聚集点有些固定的修士守卫，但是如果被有些高阶妖兽发现，肯定是有灭顶之灾，且不说现在不时都有堪比神玄的厉害妖兽出现，而且修士聚集点一暴露，就很容易引起兽潮，所以我们每个修士聚集点不仅是要小心别被别的盟会的修士发现，而且更为重要的就是不被厉害妖兽察觉，我们此处是真正驯养了一群风翼兽，而且还特意不多加控制，让其有野性。诸位前辈的修为都十分惊人，倒是还望诸位前辈尽量隐匿气息，晚辈先前给诸位前辈的避兽符应该有些作用，否则我们的人恐怕也压制不住那些妖兽，全部被惊吓走的话，倒是又要花费许多的手脚。”马济在山谷前介绍了几句之后，又是歉然的说道。

　　此时一阵阵兽吼声不停的从白茫茫的云气之中传出，明显是都是感受到魏索等人的气息，受了惊吓，内里肯定有人是在竭力控制这些妖兽。

　　“这是应该的。”魏索点了点头，也没有什么废话，当下就和巫神女、元阴老祖、风梧苍、羽凰真人等人全部激发了一片避兽符。

　　这避兽符应该是这两百年之中有修士研制出来，激发之后却是一股淡淡的黄色妖气笼罩，给人的感觉就好像是一头四阶左右的风系妖兽的气息。只是这一股淡淡的妖气也只是能够笼罩一个人，也就是说一片避兽符只是能一名修士使用。

　　魏索等人之中，十几名修为最高的人使用了这避兽符之后，内里所有的兽吼声这才略微消隐下来。

　　“我们几个盟会各自躲避妖兽的手段倒是也有些不同，我们星月盟主要是靠这避兽符，更为高阶的是一些可以容纳更多人的法器。天玄盟的修士来去却是直接依靠一些大型妖兽，直接以大型妖兽的妖气掩饰。逆火盟却是专精土遁的法器，他们赶路却都是依靠土遁的法器，直接在地下穿行，那些法器本身就布置有土系法阵，在地下穿行就像是一块石头，很难引起妖兽的注意。所以他们的修士聚集点，大多都是在山体之中或是地下。至于荒古盟……”看到魏索等人很好说话，马济就也是继续介绍，但还未说话，下方的山谷之中嗖嗖数声，却是又射出了数道遁光出来。

　　“马师兄，请问这些位前辈是？”这从下方山谷之中飞射出来的，分别是一名身穿青衫的瘦脸中年人和几名同样身穿蓝白两色法衣的年轻修士，而只是一眼看到魏索等人，这些人就顿时露出些震骇的神色，都马上行了一礼，同时看着马济问道。虽然魏索等人都是用术法隐匿了修为和气息，但是光凭魏索等人身上与众不同的威势，这些人就自然感觉到对方的修为远在自己之上，自然就感觉到好像面对一座座大山一样。

　　尤其是对于同样是金丹一重修为的青衫中年人来说，魏索和巫神女、元阴老祖给他的强大感觉，甚至在面对自己盟会的几名神玄大能时都没有过，这自然让他知道非同小可，心惊不已。

　　“这些位前辈是天玄盟长孙景等人的故交，只是闭关修炼了两百几十年，这才出来，对天穹破裂之后到现在都是一无所知。所以我请这些位前辈到我们的修士聚集点看看，让这些位前辈对现在的修道界有所了解。”说着，马济却是有些期待的看向了魏索。毕竟说了这么多，他可是还根本不知道魏索等人的名号。

　　“在下姓季，以前是天玄大陆的散修，时隔这么多年，恐怕你们根本不可能听说过了。”魏索知道说出自己的真正身份的话，这些人光是震惊和不信以及解释都估计要耗费不少时间，所以他也不想麻烦，只是用了以前最常用的化名。

　　现在已经过了两百多年，还不知道会有什么样的敌手，他觉得还是隐匿身份，在暗处对明处比较好，至少可以摸清楚现在一些对手的底细再动作。

　　“估计是当时一个极其厉害的自建洞府的散修，这么多人，是都准备开山立宗了吧，只是想不到一出关，却是天地都变掉了。”马济和青衫中年人的心中顿时都是这样的念头。

　　“晚辈陈哲，有幸见过诸位前辈，诸位前辈请。”青衫中年人如何不知道马济的念头，当下又是对魏索等人行了一礼，然后也是做了个请的手势，毕恭毕敬的在前面带起了路来。

　　一进入山谷之中，魏索等人却是看到，这个山谷之中都是种植了一些粗大的藤蔓，都是纠结在一起，却是将整个山谷上方全部密密麻麻的遮挡住了，进出都是从一个只容几人的孔洞之中进出。

　　而这山谷之中，却是也升腾着淡淡的薄雾，错落的建造着密密麻麻的青石屋子，内里很多修士正在活动，甚是热闹。

　　“现在的这种修士聚集点真是和以前的修士城池无法相比了。”魏索等人只是一看这内里的情景，都是忍不住互望了一眼，都是看出了对方眼中的想法。

　　这个山谷里面的青石屋子，看上去大概有一半是修士居住、修炼和作为店铺使用，而另外的一半，却都是兽栏，都是蓄养着形形色色的妖兽。

　　而且许多青石屋子周围，以及山谷其余很多大片大片的空地上，却都是布置着灵田，种植着一些药草。

　　以魏索等人的眼光来看，这些药草在以前几乎都是炼制一些回气丹等低阶丹药的药草。而且在灵田和很多兽栏周围活动的，的确都是很多没有任何修为，根本没有修炼任何功法的普通人。

　　而且一眼看过，这修士聚集点之中，大多也都是神海境和周天境的低阶修士。和以前的城池相比，现在的这种修士聚集点只能用简陋来形容，根本没有多少厉害禁制。

　　本来在以前天穹内和天穹附近妖兽数量相对少的情形下，妖丹和一些寻常草药都是靠猎杀和采集，但是现在在这种低阶妖兽都已经是杀之不尽的情况下，却似乎反而很大一部分妖丹和灵药要靠修士畜养，这也只能说明修士在外面活动实在是太过危险，只能躲着生存。

　　“现在你们的这些商铺，能代为收购一些东西么？”魏索等人看了一遍这修士聚集点的景象之后，魏索便看着马济和陈哲问道。

　　“当然可以，只是时日恐怕比较慢，不知道前辈需要什么东西。”听到魏索这么说，马济等人反而精神一震，这可是讨好魏索的大好机会。

　　“我需要一株正阳仙草，还有一颗金乌果。”魏索看了两人一眼，这两样东西一件是帮阴丽花解除不老冥丹的药力，一件是绿袍老头凝形差的唯一一件东西。本来进入这修士聚集点，这也是主要目的之一。说了这一句之后，魏索又问道，“我不知道修道界现在法宝和法器的情况如何，道阶法宝现在在修道界之中价值如何？”

　　“道阶法宝？！”马济和陈哲明显是倒抽了一口冷气的样子，“诸位前辈，现在道阶法宝在修道界之中的数量极其的稀少，珍贵至极，要是诸位前辈想要求购的话，恐怕根本难以找到，因为极少有金丹修士手中有。”马济犹豫了一下之后，又咬牙道：“不过若是前辈真想要，我等到是可以联络我星月盟的大能，看看能否拿出几件出来。”

　　“你们误会了我的意思了。”魏索微微一笑，看起来和他想象的一样，现在不论是什么级别的法宝都比以前还要稀缺。“我的意思是，只要能帮我找到这两样东西，我甚至可以给出数件道阶法宝来交换。”

　　“什么，用道阶法宝来交换！”马济和陈哲明显被彻底的震住了，一时都说不出话来。

　　“我感觉我们彻底成了暴发户。”韩薇薇和水灵儿都是忍不住传音到魏索等人的耳中。这个时候反正一些认识的人都还没有陨落，而且没有强大的敌手和荒族大能出现，一行人的心情反而是轻松了起来。毕竟以前魏索和她们拼死拼活不就是为了能够活得滋润，不用怕被人对付，现在却似乎就是可以过这样的日子了。

　　“和你们相见，也算是有缘，这两件东西，就算是见面礼吧。”魏索对着姬雅等人传音了几句之后，却是又对着彻底惊呆了的马济和陈哲说了这一句。

　　“这……”马济和陈哲这两人是更加的惊呆了，因为姬雅和南宫雨晴是取出了两件法宝点到了他们的面前。

　　而以他们的眼力，一下就可以肯定，这是两件真正的道阶法宝，而且还不是道阶下品，还似乎是道阶中品！

　　“诸位前辈……”这样的见面礼对于他们来说是太过惊人了，两人都甚至有些不敢接受的念头。

　　但是魏索却只是淡然的看了两人一眼，道：“不用客气了，接下来那两件东西，恐怕还要麻烦两位和星月盟。若是能够帮我找到那两件东西，我自然欠你们一个人情。”

　　“多谢前辈！”马济和陈哲两人顿时欢喜的快要疯了，这完全不仅仅是两件法宝的事了，“季前辈，能否将这两样东西的具体样子和特征告诉我们，我们星月盟寻找起来也会更加方便一点。”

　　“这自然可以。”魏索将一片记事青符直接点到了两人的面前。

　　“不知诸位前辈接下来有什么打算，是否我们可以通知我们星月盟的一些大能前来，和诸位前辈会晤一下？可能对诸位前辈的帮助更大。”两人马上小心翼翼的接下之后，马济又是问了这么一句。

　　“不用了。你们将你们所知的天玄盟的修士聚集点的具体地点告诉我就可以了。到时你们若是找到我要的东西，设法联络天玄盟的人就可以了。”魏索现在想要马上知道长孙景等人的情形具体如何，而且长孙景等人肯定会告诉他们更多现在的事，所以他已经不想再做什么停留。

　　听到魏索这么说，马济等人十分识趣，自然没有多话，告知了魏索等人几个地点，又说了几个注意事项之后，便又取出了足够的避兽符，然后魏索这一行人，便很快消失在了这片临近以前海仙宗的天空之中。


第一千一百七十七章 西海大会

　　半月之后，一片蛮荒荒原上空，一批大约一百余名的修士，正在狂掠着。

　　这一批一百余名的修士都是驾着一头头妖兽，这些妖兽的遁速都很快，在空中飞遁都是带出急剧的破空声，而且体型都不小，最小鹰隼外形的妖兽，伸开双翼也有两丈来长，而且这些妖兽都是气血强盛，看上去都是极其适合长途跋涉的样子。

　　这一批修士之中为首的是两名四十余岁的男子，长得面目竟然是相差无几，都是黑漆漆的方脸，竟是一对双胞胎，而且也都是修的一样的功法，金丹修为，身上的灵气在身外都是形成一柄黑色大剑的模样。其余后方的一百余名修士，修为参差不齐，有些有分念境的修为，有些却只有神海境四五重的修为。

　　这批修士一边狂掠，一边还不停的回头看，神色都是极其的紧张，似乎担心后方有什么可怕的东西正在追赶上来一般。

　　“陆前辈，怎么了！”

　　突然之间，为首两名双胞胎金丹修士后方的一百余名修士，都是发现这两名金丹大修士变色大变，身体也都好像猛的僵硬了起来。

　　就在不少人担心至极的刚刚出声相问之时，前方突然微微的光华一闪，没有任何征兆一般，云气之中突然显出了一条青色的身影。

　　一名相貌普通，脸色蜡黄，身穿普通至极的青色法衣的中年修士，出现在了所有人的视线之中。

　　“放心，我不是追赶你们的人。”

　　就在这一百余名修士纷纷骇然，都是身上荡漾出元气波动之时，这名青衫蜡黄脸中年人却是淡然的看了他们一眼，平静的说了这一句。

　　“请问前辈……”两名双胞胎金丹大修士左首的一人顿时对后面所有的修士使了个眼色，示意不要轻举妄动，而另外一名则马上出声问道。虽然这名青衫蜡黄脸修士身上连一丝元气波动都没有，但是就凭他们两人都根本感觉不出对方的修为，这两名金丹大修士就知道对方必定大有来头。

　　“我是长孙景的老友，姓季，你们应该是天玄盟的人吧？后方追赶你们的，是逆火盟的人么？”青衫蜡黄脸修士看了这些人的后方一眼，问道。

　　“是长孙前辈的朋友？”一听到这名青衫蜡黄脸修士的话，所有这一百余名修士全部喜形于色起来。“季前辈，我们的确是天玄盟的人，这次逆火盟的人来势汹汹，按我们先前的探查，至少有六名金丹大修士追来。”但随即两名双胞胎金丹大修士也是马上紧张的说道，“对方有几条黑金神鳄，遁速比我们要快，随时都有可能追到，我们必须马上离开。”

　　“不用离开了，他们距离这里已经只有一千多里，以你们的遁速，就算逃也逃不太远的。”青衫蜡黄脸修士微微一笑，说道。

　　“此人之前根本没有听说过，该不会本身就是逆火盟的人，在这里故作玄虚，拖住我们，好让后面逆火盟的人追来吧。”听到青衫蜡黄脸修士那么说法，这一百余名修士顿时心中都是冒出了这样的念头。

　　“不用担心，我不会骗你们的。”青衫蜡黄脸修士却是好像明白这些人的想法一样，又是呵呵一笑，手上光华一动，一朵黑火升腾了起来，围绕着整个身体绕了一圈。

　　顿时一股恐怖的热力和令人悚然的元气波动震荡了开来。

　　“前辈你是神……”两名双胞胎金丹大修士顿时浑身一震，脸上露出了不可思议的神色。

　　“好了，知道就好了，省得把那些人给吓跑了。”青衫蜡黄脸修士挤了挤眼睛，黑火瞬间消失于无形。

　　“这位前辈竟然是神玄大能！怪不得说是长孙前辈的朋友！”此时两名双胞胎金丹大修士后方所有的一百余名修士也都已经彻底的反应了过来，脸上都是露出了欣喜若狂的神色。

　　“有前辈在此坐镇，自然万无一失！”两名双胞胎金丹大修士都是深吸了一口气，互望了一眼。

　　“有什么事，但说无妨。”青衫蜡黄脸修士看出了两名双胞胎金丹大修士似乎有些欲言又止的神色。

　　“是这样的，此次逆火盟很有可能就是针对我们天玄盟的西海大会，来势极其凶猛，先前我们就接到了另外一处修士聚集点的求援，说发现有大量逆火盟的修士正往他们那处行进，我们想要赶去救援，但是没想到我们这边也遭遇了大批的逆火盟修士，我们都自身难保，设法引开追兵，让其余道友先行逃遁了。”双胞胎金丹大修士之中，依旧是右首那名金丹大修士开口，说了出来，“那处附近有一条灵石矿脉才刚刚开采不久，对我们天玄盟至关重要。既然前辈是神玄大能，能否出手相助，赶去救援？若是能够很快对付后面这批人，我们赶得快的话，可能还来得及。”

　　“哦？”青衫蜡黄脸修士目光微微一闪，“那处修士聚集点在哪里，还有我闭关了许多年，不知道你们天玄盟具体的事务，你们这西海大会，又是什么意思？还有，你说地名最好说这天玄大陆天穹崩裂之前的古地名，否则我反而不太熟悉。”

　　一听到这名突然现身的神秘神玄大能明显想要出手救援的样子，这两名金丹大修士和后方一百余名修士顿时又是忍不住狂喜，当下右首那名金丹大修士又是飞快的答道：“我们另外那处修士聚集点就在飞蜈岭附近，距离此处大概不到两万里。至于我们天玄盟的西海大会，是我们天玄盟三年一次的盛会，除了整个盟会最大的交易会之外，还有一些大修士，老辈人物的招徒，很多修士聚集点都会将一些年纪很小，资质不错的孩童送去西海大会，让老辈人物挑选作为弟子。还有一些对盟会有杰出贡献的修士，在大会上也会得到公开的奖赏。至于今年的西海大会，还有一个特别的意义，便是长孙小茹前辈出关。”

　　“长孙小茹出关？什么意思？”青衫蜡黄脸修士顿时一怔。

　　看到青衫蜡黄脸修士如此，在场的修士倒是反而都更加不怀疑了，因为若是逆火盟的修士，不会连这都不知道的。

　　“前辈有所不知，长孙小茹前辈修炼的是破茧化元功，这门功法是先前长孙世家的不传之秘，顶级的功法，诸多神妙，到了神玄之上，每突破一重修为，却是都会结茧如同重生一次，大大的洗髓换骨，肉身和真元力量得到更惊人的提升，但是每次结茧重生却是都要闭关沉睡近十年。这次西海大会，也正是长孙小茹前辈从神玄四重突破到神玄五重之后，结茧重生的出关之日。”双胞胎金丹大修士之中，右首的那名苦笑道：“现在西海大会临近，逆火盟大举进攻，分明是想要让我们西海大会乱套，给我们难堪的意思。”

　　“长孙小茹修的居然是这样的玄妙功法，也已经从神玄四重突破到神玄五重了……”青衫蜡黄脸修士原本轻松的脸上却是出现了些唏嘘的神色。

　　“他们这么做，简直就是我们要办喜事，他们还没有把握把我们的家里一下子拆了，可是却也在我们家里四处放火，不让我们的喜事办得舒服对吧。还有他们是想以此来说，你们就算有大能出关也没什么，就是要给你们个下马威，彻底折了你的威风。”出现了些唏嘘的神色之后，这名青衫蜡黄脸修士却是又轻松的骂了一声，笑了笑，“这么说，你们这西海大会是日子将近了？”

　　“就在十五日之后了。”双胞胎金丹大修士马上答道。

　　“既然这样，倒是正好可以给她送上几份厚礼，祝贺她一下，让她开心一下了。”青衫蜡黄脸修士笑着自言自语嘀咕了这么一句。

　　“好，既然别的地方还有事，那就不浪费时间了，先解决了这些人再说。”自言自语的嘀咕了一句之后，在这一百余名修士惊诧和不明所以的目光之中，这名青衫蜡黄脸修士又郑重其事的补充了一句，“今日之事，有关我的事项，先不要传播出去，以免被逆火盟的人知道。”

　　“唰！”

　　就在包括双胞胎金丹大修士在内的这一百余名修士还没有反应过来之时，也不见青衫蜡黄脸修士有什么明显的动作，突然两条青色的神光一闪而出，瞬间就到了千里之外，倏然斩入地下。

　　好像瞬间有蛟龙在地下搅动一般，那片区域的地面之下瞬间就翻腾了起来，数十道遁光和两条巨大的黑色精金鳄鱼状的法宝从地下以及其仓皇的态势飞出。

　　但是两条青色神光的威能竟然还没有消失，又是从地下消失，只是一绞，剩余这两条长达十余丈的黑色精金鳄鱼状法宝又是被绞成了数截，内里一名名修士惊呼着飞掠出来。

　　一击就打出千里，而且还钻入地下，将地下的土遁法宝都全部绞碎，将这些修士全部逼出，这是什么样的神通！

　　一时之间，所有这些修士全部都大脑一片空白，丧失了思考的能力。

　　但是让他们的震骇还没有停止。

　　这名青衫蜡黄脸修士似乎只是往前轻松的跨出了一步，他身后远处的高空之中就似乎有无数霞光明灭，随即，那千里之外所有飞出的修士，全部好像遭受了无形的雷劈一般，整个身体都是一顿，在空中震颤不已。

　　“唰！”

　　随后，这名青衫蜡黄脸修士只是不慌不忙的伸手在空中一阵连抓，一只只土黄色的大手在远处凝出，一把一把，就将所有那些修士全部抓摄了过来，根本没有一人有反抗的能力！


第一千一百七十八章 不就是仿制品么

　　“是黑蛇老怪！”

　　“还有钟老怪！”

　　“天哪，真是六名金丹大修士，而且还有这两名老怪在内，相隔千里，竟然几个照面就被全部抓住，一个都没有走脱！这名季前辈，到底是什么样的神通？！”

　　“我们天玄盟，竟然突然多了这样的一名大能！”

　　“西海大会临近，我们天玄盟突然多了这样的一名强助，真是要扬眉吐气了！”

　　不仅是天空之中飞遁着的五十余名修士，就连还隐匿在地下的十余名修士，都被青衫蜡黄脸修士抓摄了起来，等到这些人全部被抓摄到面前，这一批天玄盟的修士才回过了一些神来，纷纷骇然的惊呼出声。

　　他们可是已经看得清楚，这批毫无反抗能力，被抓摄过来的一共近七十名修士之中，赫然是有六名身上都冒出灵气，形成各种形状。

　　其中有两个都是面目阴森的六十余岁老头，一个身上的黑色灵气是形成一条脖子扁平的黑色大蛇，另外一个身上的灵气却是形成一口青色大钟，把自己罩在里面。

　　这两名金丹大修士在天玄盟和逆火盟可都是非常有名，一个是金丹四重中期的修为，一个是金丹四重后期的修为，都是灭杀了不少天玄盟金丹大修士的老怪，平时天玄盟的修士谈起来都是闻风色变，之前这批天玄盟的修士只是通过一些埋在地下的禁制感知到有对方有六名金丹大修士来犯，但是却也没想到，其中有这样两名凶名赫赫的老怪级人物，要是早就知道的话，这批人恐怕早就吓得半死了。

　　对方有这两个老怪带队，明显是势在必得，要对付他们这一个聚集点，都有点杀鸡用牛刀的意思了，但是让人根本难以想象的是，对方有这样两个老怪在内，居然面对这名青衫蜡黄脸修士都是根本没有任何还手之力，就像小鸡一样被抓了过来。

　　将那近七十名修士全部抓摄到面前之后，这名青衫蜡黄脸修士点出一道道华光，全部将这近七十名修士下了禁制。

　　“这几名金丹大修士我先带走问话了，其余这些人，你们看着处理吧。我接下来就赶去你们所说的那处修士聚集点，你们只要管好你们的安全就可以了。”接着，将六名金丹大修士摄到自己的身边，对着这批天玄盟的修士交待了这一句之后，这名青衫蜡黄脸修士身上灵光一闪，只是几个呼吸之间，就带着对方的六名金丹大修士消失在了前方的云气之中。

　　“有这季前辈赶去，就算逆火盟把飞蜈岭吃了下去，恐怕也要连胃都吐出来。”等到青衫蜡黄脸修士的遁光已经消失了片刻之后，这批天玄盟的修士才彻底反应过来，又是震惊又是狂喜，七手八脚的收拾起这批被擒住的逆火盟修士起来。

　　“看来长孙景他们的形势很不妙啊，到处挨打。”青衫蜡黄脸修士连续飞掠了一阵之后，停了下来，前方的云彩之中，却是现出了一大群人，其中一名翘臀银衫美女忍不住就对着青衫蜡黄脸修士嘀咕了这么一句。

　　这名青衫蜡黄脸修士自然就是魏索，而翘臀银衫美女这一群人，自然就是韩薇薇等人了。

　　从海仙城周遭离开之后，魏索等人便是不停的赶往了天玄大陆。现在已经根本没有传送法阵，纯粹要靠自己赶路，再加上外面的确是妖兽成群，就算是有避兽符，魏索等人都是遇到了好几批大群的妖兽，甚至还击杀了两头看不清楚形势的八级妖兽，而且真是一路上都没有凑巧遇到什么修士聚集点，看来要不是正好遇到马济等人，魏索等人都恐怕会以为整个修道界都灭绝的差不多，以为修士都死得七七八八，而绝对不会想到现在的修道界已经形成四个修道国度，大家都是躲起来，秘不见人了。

　　现在反正对于魏索来说，形势也不紧张，所以他的噬心虫倒是又被他培育得吃饱喝足，陷入了沉睡之中，也不知道这头已经是差不多神玄的噬心虫这次进阶又要沉睡多久。

　　赶了十几天，进入了这天玄大陆之后，魏索等人连续赶了两个马济所说的天玄盟的修士聚集点，结果一个聚集点看上去已经全部迁徙，另外一个聚集点却是明显都剧烈斗法的迹象，明显是被人攻破，洗劫一空。

　　这处位于原先天玄大陆北部北萝城附近的天玄盟修士聚集点，已经是魏索等人赶到的第三个修士聚集点，而且赶到的时候，也是已经人去楼空，只是这些修士逃离不久，魏索等人才追了上来。

　　现在逆火盟大举动作，附近逆火盟的修士肯定还有不少，再加上这逆火盟的金丹大修士不少，魏索倒是不怕短时间内联系不上长孙景等人了。

　　“长孙景他们十五天后正好召开西海大会，到时候我们可以给他们个惊喜，先帮他们解决掉一些麻烦。现在我先赶去蜈蚣岭那边。”

　　魏索和灵珑天、韩薇薇等人说了几句之后，便直接卷了那名“黑蛇老怪”，将剩余的五名金丹大修士丢给了灵珑天等人，独自发动洞虚步法，先行朝着蜈蚣岭赶了过去。

　　现在的修道界估计只要荒族不出世，还没有能够对魏索造成致命威胁的人物，再加上魏索接下来修炼不知道要消耗多少妖丹和灵药，还要等着收刮许多水系妖丹和灵药，所以魏索很是悠闲，一个人来去办事，让姬雅等人在路途之中都是放心修炼。

　　而且他一个人办事还更容易隐瞒身份，否则这一大堆人全部出去，震动太大，倒是也有可能有老辈人物猜测出了他们的身份。

　　别说是魏索，现在灵珑天的修为都是大进，神玄三四重都根本不是她的对手，再加上巫神女和元阴老祖等人，又是都修习了如来神芒，还有仙泪在手，估计都根本没有人能奈何得了她们。

　　所以魏索只是怕出场太过风骚，把天九神君和湛台灵澜这两个家伙吓得跑到找都找不到，那就不太好玩了。

　　毕竟现在这种情况，倒真是消息极其闭塞，要找个人还真是不容易。

　　“咔嚓一声，老子霹雳登场，嘿嘿，吓死你们两个。”魏索在云层之中穿行，又是施展黑菩提天母的那门术法，方圆几千里之内要是有修士气息，就会马上被他感应到，根本不可能有人发现他，所以他一想自己突然出现在天九神君和湛台灵澜的面前时，天九神君和湛台灵澜的表情，就越想越是得意，忍不住在心里暗爽，自己嘀咕。

　　“不过典籍里面看来没有把我的光辉形象画得很清楚啊，我一开始露面，马济那些人居然都根本认不出我来。”魏索想到了这点，却是又自己嘀咕了一句。

　　关于这点魏索倒是错怪了当时那些记载典籍的修士，其实当时许多典籍是把他的形象和事迹记载得很清楚的，只是后来天穹崩裂，又是遭受了一场突然来临的灭世兽潮，绝大多数宗门的功法典籍都全部毁坏了，有关他的记载的典籍当然更少留下来，而且又是两百多年下来，津津乐道的时间也早就过了，马济等这些金丹大修士好歹还知道一些他的事迹，大多数低阶修士却是甚至都根本不知道了。眼下整个修道界，恐怕也只有见过他当年面目的老辈人物，才会认得出他来了。

　　当年那些人物又是根本没有两三百年的寿元，除了现在一些金丹四五重以上的老古董和神玄大能之外，应该不会有人能通过面目认得出他来了。而且除非是他自己说明身份和彻底展露神通，就算看到的，也恐怕只是会认为凑巧，长得比较像而已。

　　“喂，你叫黑蛇老怪对吧，来，乖点给我说说，你们逆火盟是什么计划，想要搞什么？”魏索自己得意了一阵之后，伸手一拍，让黑蛇老怪可以开口说话。

　　“你是什么人，竟然敢和我们逆火盟做对！你知道……”黑蛇老怪居然还看不清楚形势，破口大骂起来。

　　“当！”但是黑蛇老怪一句话还没叫完，脑袋就顿时被一个大东西敲了一记，敲得脑袋都嗡嗡响，额头上好大一个大包。

　　“你不认识我，认识这把东西不？”魏索提着大门板飞剑，对着黑蛇老怪嘿嘿的笑道。

　　“不就是一柄‘你妹哟’飞剑的仿制品么！”黑蛇老怪愣了一下之后，又叫了起来。

　　“不是吧？居然还有仿制品出来？那渡劫双神玄有没有仿制品出来？”魏索有点傻眼，拍了拍大门板飞剑之后，摇了摇头，露出了两股带着真仙气息的神玄元气出来。

　　“你……”黑蛇老怪这下眼睛都鼓了起来，一副好像十七八个鸡蛋塞在喉咙里咽不下去的样子。

　　“你什么你啊……我都用洞虚步法带了你这么久了。你到现在都反应不过来，你是怎么修到的金丹啊？让我自己说出来，你不知道会很没面子么？”魏索又摇了摇头，拿着大门板飞剑在黑蛇老怪的头上敲啊敲的。

　　“霸……”黑蛇老怪快要噎死了的样子。

　　“霸你个头，别废话了，快说，你们逆火盟现在在搞什么！”当的一声，魏索拿着门板飞剑又在这名老怪的头上敲了一记。


第一千一百七十九章 烤雪鲵肉，我最喜欢吃

　　天玄大陆的飞蜈岭，是因为原先这地方经常有四级妖兽白火飞蜈出现，因而得名，整个飞蜈岭的外形，倒是像三个馒头连接在一起，三个圆滚滚的山头。

　　以前天穹没有破裂之前，天玄大陆北部时有裂口，妖兽数量也是不少。

　　此刻飞蜈岭的南面，大约有三百来名的逆火盟修士，正御使着数种奇形怪状的土遁法器，停留在一处地势低矮的山林里面。

　　这批逆火盟修士里面，有两人最为惹眼，一人红光绕体，身上冒出的灵气在头上形成一颗头颅大小的红色宝珠，另外一人绿气森森，却是凝成十几个旋转的骷髅头。

　　灵气凝成红色宝珠的修士身穿一件黑色的皮袍，头发灰白，有些肥胖，脸上是一副皮笑肉不笑的神色，而另外一人脸色却是惨白，十分枯瘦。

　　“齐道友，我们来了这么多人，你说章老头为什么还要这么小心，浪费这么多手脚。”此刻脸色惨白，身上绿气森森的枯瘦金丹大修士，正在对着旁边那名一直是皮笑肉不笑神情的金丹大修士说话。这名身上绿气森森的修士说话起来，声音声音尖锐，好像一片片冰片在折断一样，让人听起来十分不舒服。

　　“林道友，章老头可是精明得很，我之前听过消息，说我们盟中一名身份极其惊人的大人物恐怕要从这条线路过，平时战果再好，也就是固定的赏赐，这次要是做得好，正好那个大人物开心的话，很有可能就当面赏下好东西，到时候就受用不尽了。现在先围起来，虽然手脚是费得多了，不过多擒点对方修士，多收刮到一点东西，战果就更漂亮了，这章老头说不定恨不得生擒里面每一个修士呢。”有些肥胖的金丹大修士依旧是皮笑肉不笑的说道。

　　“身份极高的大人物？难道我们盟中的神君之一？”身上绿气森森的枯瘦修士顿时吃了一惊。

　　“很有可能。反正我们等会下手的时候，看清楚一点，尽量多抓点资质好的年轻漂亮女修和孩童。现在上面这些大人物特别注重这些，到时候谁能让上面这些大能最为开心，就不好说了。”肥胖金丹大修士嘿嘿一笑，后面所有的三百来名修士也顿时心领神会，都是互相点头，露出了明白了解的神色。

　　“按理来说也差不多了，怎么章老头还在等什么，该不会让我们等着，他自己带人已经摸进去了？”又等了半炷香的时间，这名肥胖金丹大修士却是忍不住皱起了眉头。

　　“烤雪鲵肉，我最喜欢吃……”

　　也就在这个时候，一个让这些人都猛的吓了一跳的声音，从左侧远处的一片山林里面传了出来。

　　“什么人！”

　　身上绿气森森的枯瘦修士和肥胖的金丹大修士顿时变了脸色，这个时候他们才感觉到就在距离他们不到千丈的那片山林里面有明显的火系元气波动，而之前他们根本是没有感觉到有任何人的接近。

　　“烤雪鲵肉啊，我最喜欢吃……”

　　没有人回答他们，只有一个听上去年纪不大的年轻声音继续传来。

　　“什么人装神弄鬼！”

　　两名金丹大修士马上对着身后三百余名修士使了个眼色，马上，这三百余名修士要么在山林之中分散了开来，要么驾着各种精金法器遁入了地下，都是朝着那个方位兜了过去。

　　“这……！”

　　两名金丹大修士飞在最前，很快就看到了一条烟气在林中升起，而看清那条烟气下方的景象的瞬间，这两名金丹大修士就顿时有种见了鬼的感觉，眼珠子都快瞪裂了。

　　那片林地里有一条小溪。

　　有一个青衫蜡黄脸的修士就在小溪旁边，架了一个火堆，火堆的旁边是一条雪白色的，足有三个人长的妖兽。

　　而现在那名青衫蜡黄脸修士就在乐呵呵的，悠然自得的烤肉！

　　那头雪白色的妖兽的尾巴被切下了一大截，被那人用一根大树枝插在火堆上，现在烤得外面金黄，里面的肉雪白细腻，有一滴滴的油脂滴落出来，香气四溢，看上去要多香嫩就有多香嫩。

　　那头庞大的雪白色妖兽，像是蜥蜴，又像是鱼形，这种妖兽名为飞雪大鲵，是不多见的冰系妖兽。的确有典籍里面记载，这种妖兽的肉质十分鲜美，是人间美味，而且有少许的增强修士体质的功效。

　　可关键在于，这种妖兽，是六级高阶的妖兽！

　　修道界有哪几个人，真能吃饱了撑的，猎杀一头六级高阶妖兽来烤了吃？

　　而且这两名逆火盟的金丹大修士是十分清楚，他们这次逆火盟牵头的章老头，就是驯服了这样一头飞雪大鲵，而且还是已经进阶了一次，章老头的本身神通，和他们几个也就是差不多，就是依靠这头飞雪大鲵才压了他们一头。

　　可是现在，这居然有个不知道哪里冒出来的人，正在乐呵呵的烤这条飞雪大鲵肉吃，现在烤肉串一样放在火上烤得香喷喷的尾巴，都有半个人大小。

　　“烤雪鲵肉啊，我喜欢吃……你们两个看得口水都要流出来了，要不要也来块吃吃？”就在两人感觉自己见鬼了，都不敢相信自己的眼睛时，那名乐呵呵的烤肉的青衫修士，却是冲着两人嘿嘿一笑，说了这一句，然后扯了一条外皮金黄，里面雪白的肉条，香喷喷的吃了起来。

　　“吃……你到底是谁！”一直都是皮笑肉不笑表情的肥胖金丹大修士觉得自己脸皮都在抽筋，声音都变了。

　　“嘶……”一阵阵稀奇古怪的抽气声响起，那三百余名逆火盟的修士都已经围了上来，可是见到这样的情景都是不知道要怎么办才好了。

　　“我姓湛台，名灵澜。”蜡黄脸修士呵呵一笑，道。

　　“湛台灵澜？”所有逆火盟修士都是一怔，随即都是反应过来这人是在消遣他们，毕竟他们里面还有几个见过湛台灵澜的，而且就算没有见过，湛台灵澜的样子他们也都清楚。

　　“杀……”肥胖金丹大修士马上就想叫一声杀了他，毕竟自己这方三百多名修士在这里，而且周围几方还有不少逆火盟的修士在，就算对方有些古怪也根本不用怕，可是他一个杀字还没有完全喊出来，只觉得浑身一僵，嘴里已经塞了一团黑乎乎的东西。

　　“啊！”

　　除了这名肥胖金丹大修士之外，所有逆火盟这边的修士全部都是吓得叫了起来。

　　蜡黄脸修士只是看了一眼这名肥胖金丹大修士，伸手一点，这名肥胖金丹大修士嘴里就已经塞了一团烂泥。

　　“呸……噗……”肥胖金丹大修士浑身冷汗的连连狂吐，直到此时才发现是被塞了一嘴泥。

　　“给你肉吃不要吃，那就只能吃堆泥了。”蜡黄脸修士却是又人畜无害般呵呵一笑，又扯了条肉条在吃起来，同时好像在商铺里面吩咐伙计拿东西一样，轻描淡写，理所当然的说道，“你们先把身上所有的法器和纳宝囊啊什么的交出来，然后把身上的法衣也脱下来吧。”

　　“我！”浑身绿气森森的枯瘦修士浑身冷汗，但是明显不想就范，身上绿光大闪，但是他身上的绿光才刚刚闪起，蜡黄脸青衫修士似乎只是瞥了他一眼，所有人根本没有感觉任何元气波动，这名枯瘦修士的脸孔就瞬间扭曲，眉心之中都出现了一条裂缝，声音都没有怎么发出来就一头栽倒在地。

　　“……”所有的人都觉得身上有种被鬼摸一样的凉飕飕感觉。

　　“别人我还最多给吃泥，你还敢对我动手……你对我动手，真是欺师灭祖啊……”蜡黄脸青衫修士看都没看这名枯瘦修士，自言自语的嘀咕一般。

　　“啊！”

　　有五六名最外围的逆火盟修士受不了了，想要逃走再说，但是这五六名修士几乎遁光才刚动，这名蜡黄脸青衫修士随便点了几下手指，这五六名修士便全部一个个倒了下去。

　　除了那名不敢动弹的肥胖金丹大修士之外，其余在场的修士根本连魏索怎么出手都没反应过来。

　　“怎么，难道我刚刚说的还不够清楚么？”蜡黄脸青衫修士呵呵一笑，又是继续烤起了肉来，“烤雪鲵肉，我最喜欢吃……”

　　“……”

　　所有这些逆火盟修士都是冷汗滚滚而落，也不知道是谁第一个动作，哗啦哗啦，所有这些逆火盟修士都是纷纷的交出了身上的法器和纳宝囊等物，然后将自己的法衣也脱了下来。很多名修士内里却都是没穿什么衣物，白花花的屁股一大片一大片。

　　“好，很听话，听话就有肉吃，来，一起烤肉吃……”蜡黄脸青衫修士哈哈一笑，又发出了更响的声音，“烤雪鲵肉，我最喜欢吃……”

　　大约只是一盏茶的时间过后，又有无数道元气波动从北侧升腾而起，朝着这里飞快聚了过来。

　　这埋伏在另外一个方位的逆火盟的修士觉得这里好像不太对劲，赶了过来。而一看到这里的景象，这批赶过来的，也有三百来名的逆火盟修士就更加眼珠子要暴了。

　　只见一大堆白花花的，光着屁股的家伙，正乖乖的在一个大火堆旁边，烤一头飞雪大鲵的肉吃……。


第一千一百八十章 一支穿云箭

　　首先从飞蜈岭冲出的两百名天玄盟的修士脸上都是带着视死如归的表情。

　　天玄盟飞蜈岭聚集点里面的天玄盟修士已经早早的就发现了有大量的逆火盟修士逼近，但是他们也很快发现，已经被逆火盟的修士团团围住。

　　虽然已经早就传出求援的讯息，但是距离此处最近的天玄盟最近的修士聚集点也有两万里左右的路途，而且从周围逆火盟修士的实力来看，就算那个修士聚集点的天玄盟修士赶过来，估计也根本阻止不了这批逆火盟修士攻占此处。

　　飞蜈岭修士聚集点之中那条新发现的小型灵石矿脉里面已经开始装填紫霄雷火石，准备玉石俱焚的炸毁，而先前开采出来的所有的灵石已经分散到一百余名遁速最快的修士身上。这两百名天玄盟修士的作用，就是充当箭头，看看能不能扰乱一下逆火盟修士的阵脚，让后方身上带着不少灵石和其它修炼资源的天玄盟修士尽量多逃出几个。

　　但是这两百名带着视死如归的表情冲出来的天玄盟修士也是瞬间呆滞了。

　　足足有八九百名逆火盟的修士就在他们前方左侧的一片山林里，其中至少有五名金丹大修士。

　　但是这八九百名逆火盟的修士现在却有近一半都是脱得光条条的，露着个大白屁股，还有另外一半也只是穿着贴身衣物。

　　这难道是逆火盟的最新战术？

　　全部裸奔对敌，显示对自己这方力量的鄙视和藐视？

　　光是这第一眼的情形，这两百名天玄盟的修士就已经大脑丧失了思考能力，怎么都想不明白了。引来了后方修士聚集点之中很多焦急和惊恐的大叫，“怎么了，什么情况，你们怎么全部停住了？”

　　而更让两百名充当箭头的天玄盟修士怎么都看不明白的是，这八九百名逆火盟的修士，每个人手里都还用树枝插着一块外表金黄，内里的肉雪白细腻，冒着油珠的烤肉，一副吃也不是，不吃也不是，哭也不是，笑也不是的样子，看上去要多古怪就多古怪。

　　“各位兄弟，不要紧张，这些家伙觉得跟着我有肉吃，所以已经决定脱离逆火盟，加入天玄盟了。”

　　就在这两百名天玄盟修士滞在空中，大脑缺氧的时候，一名同样用树枝插着一大块烤肉的蜡黄脸青衫修士走了出来，对着他们呵呵一笑，啃了一口烤肉，说道。

　　“……”听到魏索这么说，这八九百名要么全光，要么半裸的，拿树枝捅着一块烤肉的逆火盟修士真是都快哭了。

　　什么叫跟着有肉吃就脱离逆火盟，你这么厉害，连金丹大修士都根本还不了手，我们能说不么？

　　“前辈……你是？”直到这个时候，这两百名天玄盟修士之中，唯一的一名身穿一件紫红色法衣的中年络腮胡金丹修士才终于反应了过来，连忙行了一礼，问道。

　　“我和长孙景他们是朋友，正好从北萝城那边过来，听说你们这里有点事，我就跑过来了。”魏索呵呵一笑，点了点一个头上鼓着好大一个包，穿着一件白布内衣在索索发抖的高个白眉老头：“我本来想以理服人，和这个家伙讲讲道理的，结果他真是明事理，不仅乖乖听话，还拿了一头我最喜欢吃的飞雪大鲵出来给我烤着吃，我就招呼他们全部过来一起吃烤肉了。”

　　“是章老怪！这竟然是他那头堪比金丹三重的进阶飞雪大鲵，这条飞雪大鲵，居然是被他给烤了吃了！”

　　这下就算这批天玄盟修士再怎么反应过来，从章老怪头上的大包和那副快要吐血的样子，就都知道是怎么回事了。

　　“刘道友！有前辈大能前来救援！快停止炸灵石矿脉！”

　　一时之间，那名身穿紫红色法衣的中年络腮胡金丹修士马上朝着后方发出了震天的大叫声。“多谢前辈援手！”随即，这两百名天玄盟修士连忙都对着魏索行了一个大礼，都是心中惊喜异常，知道这下来了个非同小可的大人物。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　只在数个呼吸之间，飞蜈岭三座山头中间一座山头之中，数百条遁光飞射了出来。

　　一看到魏索和他身后那些光着屁股，好像一人举着一个糖葫芦的逆火盟修士，这飞射出来的所有天玄盟修士也都甚至不敢相信自己的眼睛了。

　　“怎么，不好吃么，你是不同意我说的，还是觉得这肉很难吃？”这个时候魏索却是又看了身旁那名只穿贴身白色衣物的章老怪一眼，说道。

　　“同意，同意，好吃，好吃！”被魏索这么一看，章老怪顿时把整块肉都塞到了嘴里，脸上的神色要多难看就多难看。

　　“如果我耳朵没问题的话，我刚刚是听到了他们两个说，你知道你们逆火盟有个大人物要从这里过的。我知道你们也是各为其主，都不容易，既然你们都和我一起吃过了烤肉，我也不为难你们，只要乖乖回答我的话就行了。”魏索又看着那名先前一直是皮笑肉不笑神情的肥胖金丹修士一眼，又对章老怪道：“你们说的这个大人物是谁？天九神君么？还是湛台灵澜？”

　　“我……”章老怪知道在魏索这种神通的人面前，就算再怎么强硬都没有什么用处，所以咬了咬牙之后，还是一横心说了出来，“我也不是特别清楚，但很有可能是北明神君。”

　　“北明神君叶紫魅？那个得了北明宗传承的家伙？不知道有没有得到明王感应经啊。”魏索在心里嘀咕了这么一句，然后很满意的点了点头，“很好，很不错，我很满意，再吃一块烤肉。”然后魏索就把自己手里树枝捅着的一大块烤肉也都塞到了章老怪的手里。

　　章老怪真是快哭了。说实话这飞雪大鲵的烤肉还真是美味，但关键这头是他花了不少心力培育出来的，这吃起来就怎么都不是个滋味了，他真是后悔当时自己有眼无珠，居然还放自己的飞雪大鲵出来想要弄死对方，但是现在他又不敢不吃，只能含着泪啃烤肉。

　　“要是觉得味道不好，吃不下也可以不吃的。”但是让章老怪真是差点眼前一黑昏死过去的是，等他都已经吞下了大半了，魏索却是突然又拍了拍他，对了他说了这么一句。

　　看到章老怪这副样子，从飞蜈岭修士聚集点出来的天玄盟修士也是说不出话来，因为这章老怪在天玄盟之中也是赫赫凶名，是逆火盟出名的一个猛人。

　　“你们那个北明神君现在在哪，能找得到他么？或者你们能传点什么消息，让他过来么？”魏索却是好像没有看到章老怪快要癫狂的神色，反而好像关系很好一样，称兄道弟一样，拍了拍章老怪继续问道。

　　“居然还要对付北明神君？这人到底是哪里冒出来的，居然都好像能吃定北明神君？”魏索这一句话出口，所有在场的人就顿时全部倒抽了一口冷气。

　　“对了，北明神君到底是什么修为？”这个时候魏索却好像又想起了什么似的，又拍着章老怪“亲热”的问了这一句。

　　“……”这下就连天玄盟的人都差点齐齐昏了过去，口气那么猛，感情连对手是什么修为都不知道就敢这么猛啊？这什么人啊？

　　“具体不清楚，但是在二十年前就已经突破神玄五重了。”章老怪也是好不容易说出话来，艰难的吞了口口水，“我接受的命令就是攻下此处，别人的行踪我也是全部不知晓，只是我先前听说他可能会在这附近过，我最多只能发出不敌求援的消息，至于他到底会不会过来，我就不知道了。”

　　“那就发了再说呗。”魏索知道章老怪这倒是实话实说，因为从他来时也已经问过了那个被他擒住的金丹修士，得到的答案都是一样的，他们也都是奉命行事，只知道自己要做什么，到底有多少逆火盟的修士在别的地方动作，有什么人，逆火盟针对西海大会到底有什么计划，却也是一无所知。看来必须至少要擒住个神玄大能才能彻底搞清楚了。

　　“我们的极光符在被你收掉的纳宝囊里。”听到魏索的这句话，章老怪只是又极其苦着脸说了这一句，而天玄盟所有的修士听到，就顿时彻底变了脸色，“前辈……”

　　“放心好了……反正没有我来你们已经挂了，大不了我要是打不过，大家到时再挂就好了。”魏索将一堆纳宝囊点到章老怪的面前，让章老怪自己挑。

　　“到时再挂？！”本来听到魏索前半句放心好了，天玄盟修士都是心中一定，但是听到魏索这不在意的后半句，这群天玄盟修士却是差点齐齐昏了过去。

　　“砰！”

　　在这群天玄盟修士无语的目光之中，章老怪激发了一片银色的法符，形成了一道冲天的银光长箭，随后，这支冲天的银色长箭又马上炸裂成了八道银光，散开激射出去。

　　“别让我失望啊，好歹来个厉害点的角色啊。”看着这道冲天的银光长箭，魏索嘿嘿的一笑，在心里嘀咕，“要不然给长孙小茹的这份见面礼就不够牛了。”


第一千一百八十一章 谁才是厚礼

　　“哦？难道这里还窝着一条大鱼？看来这次我倒是真来对了地方啊，这倒是又可以给长孙景和长孙小茹一个厚礼。”

　　一名白衣赛雪的男子负手站在一座山崖的边上，看着远方隐隐的一条银光，露出了一丝微笑。

　　这名男子三十余岁，身体颀长，俊逸的脸庞上带着一丝不近人情般的冷漠，星眉下的深邃剑目，闪着睥睨当世的气概。挺直的鼻梁和自傲的嘴角，更使人感觉到他像一座高高在上的险峻高山。

　　有些外在的东西，只要装饰得好，都可以弄得像模像样，但是这种从骨子里自然散发的强大威势，却是装都根本装不出来的。

　　自言自语的嘀咕了一声之后，这名白衣赛雪，丰神如玉的男子悠然自得的飞掠了起来。

　　一条条白色的神光在他的脚下形成一条条的白色浪花，在虚空之中踏浪而行。

　　这名白衣男子一阵显眼至极的风骚飞掠之后，前方遥遥的出现了三个包子状的山头，正是飞蜈岭。

　　“恩？”

　　但是让这名白衣男子非常惊讶的是，飞蜈岭的方位静悄悄的，根本没有什么大战过的迹象。

　　“烤雪鲵肉，我最喜欢吃……”相反，山林之中倒是有一个声音传出来，“这位兄弟，看你赶得也挺辛苦的，你也过来吃块烤肉吧。”

　　这名白衣男子明显也是艺高人胆大，眉头微微一皱之后，就朝着声音发出的方位掠了过去，很快他就看到依旧青衣蜡黄脸中年修士模样的魏索正在一个火堆前烤肉。

　　因为之前吃的人太多，那一头体型不小的飞雪大鲵已经没什么肉了，只剩下一个骨头架子。

　　“我们逆火盟的人都被你对付了？”看到举着一根树枝在饶有兴致烤肉的魏索，这名白衣男子很有世外高人的风范，脸上依旧一副风淡云轻的样子，“你是天玄盟的哪位大能？既然我来了，你也用不着隐瞒身份了吧。”

　　“当然不用，这样吧，你也把身上的东西都交出来，然后把法衣也脱下来给我，来吃块肉，我们就是好兄弟了，我就全告诉你。”魏索对着这名白衣男子呵呵的一笑说道。

　　“就算是长孙景和玉天宗那个老家伙也都不敢和我这么说话，看来你是长孙景新请到的人物？”白衣男子看了魏索一眼，淡然道：“不如你现在给我跪下，然后把旁边那个骨架子都吃了，我就放你一条生路。”

　　“这么说你是敬肉不吃要吃罚肉了。”魏索摇了摇头，“那等下只能让你把这骨头架子也吃了。”

　　“是么，那就看看你的真本事有没有装神弄鬼的本事大了。”白衣男子很冷酷的笑了笑，同时右手伸手一点。

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　只是一瞬间，这名白衣男子就点出了七条三尺来长的血红色剑光，朝着魏索斩杀而去。

　　每一条剑光发出之时，都是一股强大的元气波动，很明显就是一道单独的术法。

　　这名白衣男子的施法速度可以说是快的惊人，这一瞬间，一般的修士可能最多只能施放出一道术法，但是这白衣男子却是连着施放出了足足七道术法！

　　一般的修士要是和这名白衣男子对敌，恐怕根本反应不过来，还没来得及施放一道术法，就被斩成好几截了。

　　“杀生血剑？天剑宗的术法，你这可真是……”但是让人根本想象不到的是，面对这名白衣男子这瞬间爆发，魏索却是摇了摇头，然后一副不紧不慢的样子，也是伸手一点，居然也是七条同样的血红色剑光，轻松的斩杀在这名白衣男子发出的血红色剑光上。

　　“居然也会这道术法？”

　　白衣男子还是一副风淡云轻的模样，虽然魏索也连发七道一模一样的血红色剑光，但是他可是不相信魏索还能快得过自己。

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　又是一道道清脆的破空声响起，白衣男子有心和魏索比快，也不发别的术法，就是全力激发本身就以快而著称的昔日天剑宗杀生血剑，一瞬间斩出了八道血红色剑光。

　　“喀！”“喀！”“喀！”……

　　连续八声爆响，这是同样的血红色剑光碰撞在一起的声音，但是八声爆响声响起的同时，一条血红色剑光却是已经到了白衣男子的面前。

　　白衣男子可以肯定，就算是遇到长孙景等任何一人，他的施法速度都不会落于下风，但是对方这名蜡黄脸修士，却是直接压过了他的施法速度！

　　这人到底是谁？是从哪里冒出来的？好像身上的生机十分强横，年纪还根本不大。难道是星月盟或是荒古盟有什么大能暗中和天玄盟联合了？

　　白衣男子在想着这些一时根本不可能得到答案的问题，但身为这个修道界之中顶尖的存在，他的动作也是没有半分的迟疑，整个身体像块陨石般往下一坠，避过了魏索的这一道剑光。

　　“还不赖么，躲得好像很轻松嘛！”

　　但就在这个时候，魏索呵呵一笑，“唰唰唰”的一阵爆响，一瞬间就是十道血红色剑光斩向了白衣男子。

　　“这么快？！”白衣男子的寒毛都一下竖起来了，下意识的拼命激发杀生血剑，同时身影拼命狂掠，拼命抵挡躲闪。

　　“太慢了，杀生血剑不是这么用滴……”但是让白衣男子差点啊的一声大叫出来的是，魏索却是又摇了摇头，一瞬间血红色剑光，一道一道，激发的更快了。

　　白衣男子一瞬间激发七道杀生血剑的时间，魏索竟然是随手激发出了十二道杀生血剑出来。

　　“轰！”

　　白衣男子终于明白光靠以快打快根本不是魏索的对手，一股股金色的神纹从他的身前化出，形成了一片金色月刃，庞大的威能将所有血红色剑光绞得粉碎。

　　“哦？这是北明宗什么术法演化的法域强威，我倒是没有见过。”

　　魏索嘿嘿一笑，一朵内蕴无数黑色神纹的灵芝状黑火一撞，将金色月刃硬生生撞散，于此同时，一条细细的暗金色剑光嗤的一声，斩杀而出。

　　“啊！”

　　只见这次白衣男子终于发出了一声尖叫，头颅一转，却是堪堪避过了魏索这一道速度快得惊人的暗金色剑光。

　　“看来你还是真得到了明王感应经，不然以你的速度，应该是避不过我这一击了。”一看到白衣男子避过自己一击，魏索是又对着白衣男子嘀咕了这一句。

　　“你……你到底是什么人！”

　　这时，这名白衣男子已经彻底变了脸色，再也没有一开始高高在上的神色了。

　　“我刚刚让你吃肉，我就告诉你是什么人，现在你想要我告诉你，也只能把这个骨架吃了再说了，而且还要看我的心情。”魏索冲着这白衣男子笑了笑。

　　“这人到底是什么来历！竟然真的连北明神君都不是他的对手！”

　　这个时候，后方飞蜈岭之中，偷偷的看着这一战的所有修士都浑身酥麻了。他们想不到是那章老怪传讯的令符一发，竟然是真的把北明神君引了过来，而让他们更没有想到的是，这个神秘的蜡黄脸修士，居然是真能对付得了北明神君的样子！

　　“你以为这样就能稳吃我了么！”

　　白衣男子脸上顿时一阵青一阵红的，一声大叫之下，这名白衣男子身外黑光一闪，却是又陡然多了一名浑身黑漆漆的修士。

　　这名浑身黑漆漆的修士，浑身都是闪着强大至极，不亚于神玄大能的元气波动，但是身体却都是闪着冷冰冰光泽的黑色神铁，上面布满许多浮雕状的花纹。

　　这根本就不是修士，而是一尊强大的精金傀儡。

　　“神玄级的精金傀儡？我们那时候最强的精金傀儡也好像只有金丹实力，就连我在青城墟里面看到的那尊残破精金傀儡，也不及这尊精金傀儡厉害啊！这精金、神铁好像不错，就算钢牙妹没有用处，也应该能够用来炼炼东西。”魏索的眼睛顿时反而亮了。

　　“杀了他！”一放出这尊精金傀儡，白衣男子顿时又得意了起来，一声厉喝，一条条奇异的橙色神纹在他的身外显化出来，却是凝成了一株琉璃宝树的模样。

　　同时，浑身漆黑，看上去说不出森冷的精金傀儡身上，也是散发着强大至极的元气波动，一圈圈黑色的神纹在这精金傀儡的身外凝成了一柄柄黑色的古矛。

　　两股庞大而充满毁灭性的气焰在虚空之中升腾，让后方飞蜈岭之中的所有修士都感觉到了致命的危险。

　　“算了，不和你玩了！”

　　但就在这时，所有的人却是看到魏索好像没有什么兴趣一样，看着白衣男子说了这么一句。

　　就在这一句声音传出的同时，一股让人根本无法逼视的白光瞬间充斥了整个天空。“啊！”几乎同时，白衣男子的一声凄厉惨叫声响了起来。

　　“啊……！”

　　海啸一般的白光似乎是从魏索的眉心之中发出，只是一闪就又消失了，而所有的人再看清眼前的景象时，却是都彻底跳了起来。

　　那尊黑色精金傀儡的脑袋已经碎掉了，被魏索一手提着。而那名白衣男子却是被魏索一股绿色光华卷着，擒住在旁边！

　　只是说了一句不和你玩了，眼睛一眨之间，就将神玄五重的北明神君擒了，这是什么样的神通？

　　他之前真是只和北明神君在玩玩的？


第一千一百八十二章 他在就好了

　　“搜纳宝囊咧，我最喜欢咧。”

　　在所有天玄盟的修士都不敢相信自己的眼睛时，魏索却是已经兴致勃勃的把北明神君的法衣也扒了下来，搜起了北明神君的东西起来。

　　这北明神君叶紫魅在神耀三十年之中出人头地，神玄五重的修为，又得了北明感应经等北明宗的无上强法，也已经是当世屈指可数的人物了，但对于同样是神玄五重，而且渡过了天劫，无论是真元力量和肉身都比他强横了不知道多少倍，而且还有如来神芒等诸多强法在手的魏索来说，这北明神君在他面前是的的确确的小弟弟。

　　当年魏索没渡劫之前，就已经一人单挑十名拥有诸多传承法器的神玄大能了，现在魏索实际上也已经相当于真仙，多一个最多神玄级的精金傀儡帮手，对于他来说又算什么。

　　“堂堂一个神玄五重的大能，居然穷成这样？”

　　一边风骚的唱着，一边搜了北明神君的纳宝囊之后，魏索却是又郁闷了起来，随手提着那残破的精金傀儡，“当”的一声在北明神君的头上敲了一记，“不要和我装死，这精金傀儡的炼制方法有没有？”

　　和以前的神玄大能相比，这北明神君的纳宝囊里的东西也实在是可怜了点，非但连一件像样的传承法器和传承法宝都没有，而且都没有什么仙阶的灵丹。更让他不爽的是，刚刚一举制住了北明神君之后，那头精金傀儡却是不受控制，所以他都只能将精金傀儡也先毁去了再说。

　　不然这一尊极其罕见的神玄级精金傀儡也好歹有些用处。

　　“你到底是谁？”北明神君的脑门都被打得凹陷了下去，不过这点伤势对于神玄五重的大能来说也不算什么，只是他看着魏索，也已经像是见了鬼一样的表情。

　　他根本不相信这个世上还有一两个照面就能生擒住自己的存在，但是现在这个人却偏偏就站在自己的面前。

　　“一般人我不告诉他，不过看在你这么急切的份上，你告诉我你们逆火盟的计划，乖乖回答我的问题，我就告诉你我到底是谁。”魏索一边研究着精金傀儡，一边看着北明神君说道。

　　这精金傀儡倒是也十分奇特，似乎是用高阶火系妖丹驱动的，内里全部是一些古怪的法阵，而且给魏索的感觉并不久远，就应该是最近几十年才炼制出来的东西。现在擒住了北明神君，反正巫神女和灵珑天、姬雅等人还要不少的时间才能赶得过来，魏索也不着急，要是北明神君真是咬牙不说，那就用普渡神光对付他。

　　“好，我就算要死也做个明白鬼。”北明神君却是也有些光棍气，听到魏索那么说，却是也很干脆的说了出来，“告诉你也无妨，我们便是要借这次西海大会，彻底灭掉天玄盟的气焰，让天玄盟彻底名存实亡。”

　　“哦？怎么个名存实亡法？”魏索收了破碎的精金傀儡，一副洗耳恭听的样子。

　　“此次西海大会正值长孙小茹出关，天玄盟肯定是想借此一壮声势。但是天玄盟也决计想不到，我们逆火盟也有大能出关，而且已经突破到了真仙修为。”北明神君阴狠的说道。

　　“是哪个？”魏索一副毫不在乎的神色。

　　“装，你再继续装，不就是个神识特别强大，有神识冲击之法的神玄么，难道你听到真仙还不怕？”看到魏索这副样子，北明神君顿时在心中叫骂了起来。只可惜他是不知道魏索是真的一点都不担心，反而是心中又大定，因为听他的语气，魏索就隐隐感觉出来，逆火盟也就是有一个大能刚刚到真仙，别的还没有人能到真仙修为。一个刚刚到真仙的大能，就算法域威能再过厉害，对于魏索来说却是根本没有什么威胁，以他现在的肉身，站在那里不动，让一名刚刚到真仙的修士打，都根本打不动。

　　“是湛台灵澜！”在心中一顿暗骂之后，北明神君咬了咬牙说道。

　　“湛台灵澜会直接前去西海大会，现在应该已经在出发前去的路上。”北明神君看到魏索依旧还是一副无所谓，等着听下文的样子，又在心里骂了一句装逼之后，接着说了下去，“至于我们，会设法灭掉每一个我们所知的天玄盟的修士聚集点。”

　　“胃口不小啊。”

　　魏索这下倒是忍不住撇了撇嘴。

　　这倒是的确让他有些意外，原本他还以为逆火盟这次是想大挫一下天玄盟的威势，但是现在听这北明神君所说，却根本就是想要一口吞掉天玄盟的态势。

　　湛台灵澜敢直接前去西海大会会场，就算没办法对付长孙小茹等人，肯定也至少有全身而退的把握。

　　一名神玄五重大能出山，对方却是直接来一名真仙，西海大会被直接捣乱掉，外面的天玄盟修士聚集点再被铲除许多的话，天玄盟恐怕就真是没有半分颜面可言，很快就要彻底的分崩离析了。

　　先前魏索已经暗中问过天玄盟的那几名金丹大修士，知道西海大会的会场是在天玄大陆中部，原先的玄武城附近。

　　这处地方，天玄盟是建立了一个城池，连续百年，布置了不知道多少禁制，比起当年的一个大宗门山门恐怕还要多的大禁，这些年的西海大会也都是在此处举行，也正是诸多厉害禁制的原因，所以这数十年来，虽然天玄盟渐渐不敌逆火盟，外面节节失利，但是逆火盟却还是没有大能敢堂而皇之的出现在西海大会的会场。

　　现在几乎都没有传送法阵的存在，都要靠短路，如果不用洞虚步法，以普通灵光遁法和法宝赶路的话，就算是魏索，从此处赶到西海大会的会场，估计也是至少要七八天的时间。

　　“你们这么嚣张？难道天玄盟的大能是死的，随便你们来么？”皱了皱眉头之后，魏索看着北明神君接着问道，“天九那个白痴居然还没到真仙？”

　　“自从琼光城一战之后，天玄盟的这些神玄大能，哪个敢和我们正面对敌了？”北明神君看着魏索，完全是一副你才是白痴，你被天玄盟蒙骗了都不知道吧的表情。“天九神君虽然还没到真仙，但也已经快了。”

　　“琼光城一战是怎么回事？”

　　“天玄盟的这批大能和我们抢夺一处恰好出世，封存了不少灵药的上古散修洞府，结果被打得落荒而逃，几个都受了致命重创。”

　　“看来这样的话，倒是的确该送点更大的礼了。”北明神君此刻看着魏索的目光还有些得意了起来，但是让北明神君没有想到的是，魏索却是若有所思的样子，自言自语的嘀咕了这么一句。

　　“我们动身了，你们先帮我将这批人送到西海大会的会场去，就说是我送给长孙小茹的第一份贺礼。至于我是什么人，你们先不要多口，就说我是她昔日的一位老友。我到时自然会出现。”自言自语的嘀咕了那一句之后，魏索却是传音到了后方飞蜈岭之中，天玄盟的那名络腮胡金丹大修士耳中。

　　“你们逆火盟的老巢现在在哪里，天九神君和另外一个神澜王燕北归又在哪里？那个所谓的神澜王又是什么来路？”在此处天玄盟所有修士激动和惊疑不已的目光之中，魏索却是身影一动，一边继续问着北明神君，一边飞掠而走，只是几个呼吸之间，就消失在了所有人的视线之中。

　　……

　　清晨，一片平静的湖面上薄雾弥漫，灿烂的朝霞在蔚蓝色的湖面上投下美丽的倒影，几只水鸟悠然飞过，落入了湖边一片茂密的水草地之中。

　　清冷的晨风吹拂着岸边的水草，一块陡峭树立的大石后方，是一个巨大的城池，整个城池的建筑全部建立在一座大山的半山以上，而半山以下的山体，似乎被人截去一般，全部用深蓝色的精金、神铁浇筑而成，看上去说不定的气势雄伟，森寒逼人。

　　而岸边陡峭树立的大石上，一名清丽脱俗的女子翩然而立，在晨风之中秀发飞扬，豌豆黄色的法衣上有柔和的霞光缭绕，一条条神光形成的光环在她身外若隐若现，更是衬托得这名面目只有二十如许的女子如同真正的仙女。

　　此刻这名清丽脱俗至极，宛如不应该在尘世存在的女子淡淡的看着天空上的白云和朝霞，也不知道在想些什么。

　　“当——”突然之间，后方巨城之中有清越的钟声响起，激荡入云。随即响起了一片巨大的欢呼声。

　　这名女子眉头微微一跳，转眸望去，远处的一片彩霞之中，上百头巨大的妖兽飞掠而来，背上也都是站着一名名修士，也都是在欢呼的样子。

　　“小茹，你在做什么，想得这么入神，连我过来都不管？”从她身后远处，一阵银铃般的轻笑声随着一阵大风传来。

　　一名身穿黑金两色法衣的妖冶女子，驾着一头身外翻卷着奇异白色冷火的麒麟降落下来。

　　这名妖冶女子眼角已经有微微的皱纹，但是身材曼妙，依旧美艳不可方物，一脸似笑非笑的神色，却正是当年魏索的旧识，心有兰。

　　站立在大石上，清丽脱俗的女子脸上现出欣喜的神色，正待说话，只听心有兰取笑道：“想得这么认真，我看是又想到你的偶像魏大哥了吧？”

　　这名清丽女子羊脂白玉般的脸上微微一红，却是也不否认，笑了笑，“我总是觉得他有一天会回来的。”

　　“是啊，要是他在就好了。”心有兰面上微微一笑，心中却是微微叹了口气，脑海中浮现出了某人的样子。


第一千一百八十三章 大会前夕

　　晨风盈袖，朝阳下，心有兰以及心有兰身下那头奇特异兽的影子被拉得很长。

　　“走吧，极阴前辈他们说不定也快到了。”心有兰也看了一眼远处的朝霞，对着出脱得更加清丽脱俗，但面目和以前却没有太多改变的长孙小茹浅笑道。

　　“走！”

　　已经神玄五重，神女一般的长孙小茹也是浅笑了一下，点了点头，身影一动，掠上了心有兰的异兽背上。

　　“你这头冷火麒麟看来很快就要突破到九级了呢。”长孙小茹拍了拍身上冒着白色冷火的麒麟的脑袋，而后者似乎也很欣喜一般，发出了一声低吼。

　　此刻心有兰身上也是明显流露出神玄异香，虽然没有明显的神光显露，但是显然也已经是突破到了神玄修为，而长孙小茹也已经是天玄盟顶梁柱人物，早已经不是当年那天真烂漫的纯真少女。但是每逢一些大事发生之时，她却是依旧还会忍不住想到当年那个屹立在天劫之中不倒，灭杀了所有域外天魔的身影。

　　尤其是这数年一度，很多平时并不相见的老友都从四面八方赶来之时，她就也忍不住会想到，会不会他也笑眯眯的出现在她们的视线之中。

　　钟声长鸣，欢呼声连连，明日就是西海大会举行之日，不时有大批大批的天玄盟修士赶来，许多许久未见面的好友更是迫不及待的在空中碰面，激动不已。

　　心有兰御使着脚下妖气惊人的冷火麒麟和长孙小茹朝着后方巨大城池行去。

　　行得近了，只见这座雄伟至极，至少可以容纳数十万名修士的大城的下面半截，真是全部用靛蓝色精金浇筑而成，而且布满了一个个水桶大小的窟窿，不知道做有什么样的禁制。

　　上半截山体上，触目所及，到处都是奇花异果，参天大树，各色殿宇、雅致院落以及一个个光罩笼罩的巨大兽栏掩映其中。就连一些小径都是用晶石和玉石铺成，别说是在这灭世狂潮之后，就算是在天穹未破之前，那些超级宗门的山门，也未必有这样的光景。

　　此刻西侧山巅，更是布置有一个巨大的精金平台，大半边悬空，伸入云中。和这巨大精金平台相连的山体上，密密麻麻建着数百个玉殿，此刻每个玉殿前方的空地上，都是树立着发光的晶柱，矗立着燃着香烟的大鼎。

　　“我一年没有回来，西海城是越发的雄伟了，又添了许多的大禁。”心有兰牵着长孙小茹的手，缓缓降落在一处广场上方，在长孙小茹的耳边轻声说道。

　　“轰！”而就在心有兰和长孙小茹刚刚在这处广场上方现出身影的瞬间，又是欢声雷动，很多修士都朝着心有兰和长孙小茹行礼，打起了招呼。

　　“风神谷的道友们也赶到了！”

　　就在此时，这宏伟至极的大城之中，又是一片欢呼，又一阵钟鸣声响起，只见远处的云层之中，又是现出数十头巨大的青色兽影。

　　而若是此刻有人从远处那云层，往这大城看时，却是会发现根本不到这个此刻充满喜庆气息的大城，也没有任何的声音和气息传出。

　　……

　　高空之中，罡风怒吼，一艘长达数十丈的奇特黑玉大帆船正在云层之中以惊人的速度急速飞掠，罡风和云气不停的冲撞在船身外的黑色灵光上，溅射起无数条带状的云带。

　　一名头戴紫金冠的老道神色正低垂着头，坐在这艘奇特黑玉帆船之中的一张大椅上，他两侧的座椅上，还坐着四十余名修士，都是一脸凝重的神色。

　　“轰！”突然之间，一声惊雷滚滚传入，这名身上气息十分沧桑的老道抬起了头，赫然也是魏索当年的旧人，极阴神君！

　　此刻只见极阴神君满脸皱纹，牙齿也近乎掉光，看上去却是和元阴老祖差不多苍老。

　　从这艘黑玉帆船的一面搜影法镜之中，极阴神君和他两旁的四十余名修士只看到前方远处天空黑色雨云汹涌，惊雷滚滚。

　　“神君，在这里面视线不清，我们要不要绕行？”一见到前方暴雨充斥天地的样子，一侧两名似乎是在御使这艘奇特的黑玉大帆船的修士马上出声问道。

　　“不要，若是我们赶得慢了，恐怕赶去也没有什么用了。”极阴神君微微犹豫了一下，摇了摇头，道。

　　“好！”两名御使黑玉帆船的修士也顿时不再说话，都是朝着前方一个法阵源源不断的贯入真元。

　　“哗啦！”

　　只是数十个呼吸过后，这艘遁速极其惊人的黑玉帆船穿入了狂风暴雨的乌黑浓云之中。豆大的雨珠冲在黑玉帆船外的灵光上，发出连绵不断的响声。

　　“轰隆！”

　　一条巨大的白色闪电，从空中落下。

　　“那是什么！”

　　突然之间，这黑玉帆船之中许多修士都是失声惊呼。只见闪电余光之中，一片妖异的红光在前方远处黑色云层之中闪耀。

　　“是血雨神君！”

　　极阴神君的眼睛之中突然发出了耀眼的神光，低喝了一声。

　　“血雨神君！”极阴神君两侧的数十名修士都是心中一惊。这血雨神君虽然只是逆火盟中一名神玄两重的大能，比起此刻已神玄四重的极阴神君来说大有不如，但在这个时候突然出现在前方，却是自然给人一种极其不详的感觉。

　　“轰隆隆！”又是一条巨大的闪电在不远处的云层之中落下。

　　“极阴神君，二十年不见，不知道你可否想起我，我可是至今还想起被你身上打了个孔洞的滋味呢。”就在这个时候，一个阴测测的声音从左侧远处传出。

　　随着这个声音传出，左侧远处的云层之中，闪现出了数百个幽蓝色的光华，影影重重，看上去竟是有数百名提着诡异的蓝黑色灯笼法器的修士，凝立在空中。

　　“幽灯老鬼，你居然没有死！”极阴神君的脸色顿时变了一变。

　　“再加上我们两人，应该足以留下你了吧。”

　　也就在此时，后方远处的云层和下方的地面之中，又闪耀出了两团耀眼的光芒。

　　两股庞大的神玄气息，在虚空之中震荡而出。

　　“碧眼老鬼！天熊神君！”

　　一时间，极阴神君神识扫出，又惊又怒。他身旁数十名修士全部都是脸色煞白，手脚不住震颤，狂风暴雨之中，他们已经不知不觉被逆火盟的四名神玄大能带人团团围住。

　　这四名神玄大能最多也不超过神玄三重中期的修为，但是这艘黑玉帆船之中，却只有极阴神君一名神玄大能。

　　四名神玄大能对付极阴神君一人，极阴神君恐怕是有败无胜！

　　极阴神君是在赶来西海城的路上，听到这无忌天宫旧址附近有逆火盟的修士出现，生怕对此处的修士聚集点不利，才全速先行赶过来，但是没有想到，却是陡然中了对方的埋伏。

　　“不好，难道……！”就在这一瞬之间，极阴神君的脸色突然变得更加的难看，背心之中都是密密的出了一层冷汗。

　　逆火盟虽然也是金丹大能众多，但是神玄大能的数目也是数得清楚，此处已经位于天玄大陆中部，距离西海城已经不远，以往根本不可能有这么多神玄大能在此出没，否则万一被天玄盟的人发觉，反而有可能遭受惊人损失。但是此刻竟然有这四名神玄大能出现，而且就是在西海大会召开的前夕出现，那就只有一个可能，对方根本就是有恃无恐！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一件件法宝和法器的灵光闪亮，极阴神君身周的所有修士都是决定一拼，祭出了法宝和法器，照亮了极阴神君苍白和苍老至极的面目。

　　“极阴前辈，别来无恙？”

　　“这么久没见到，有没有想到我啊！”

　　就在此时，突然一个飘飘忽忽，不知道从多远处传来的声音，传入到了极阴神君的耳中。

　　“啊！”

　　极阴神君如同突然被雷劈到一般，猛的跳了起来，头都撞在了上方的顶上。

　　“难道我今日真是大限将至！都已经出现幻听了？竟然会听到他的声音？”

　　头顶猛的一撞之下，极阴神君更是浑身冷汗滚滚而落，手脚冰冷，心中只有这样的念头。

　　“干什么，不欢迎我啊？”

　　但就在这时，一声更加清晰的声音却是传入了他的耳朵之中。

　　“怎么可能！”

　　极阴神君彻底的呆住了，脸孔都彻底的扭曲了。

　　“怎么，难道你就是希望我死了？”又一声这样的声音，随着一个雷声，传入到了极阴神君的耳中。

　　“怎么回事？”这一声声音传入的时候，所有的人都感觉到了异常，似乎这一瞬间，所有的雨丝都是一顿，有一种要朝着一个方位飘去的感觉。

　　“啊！啊！啊！啊！我们有救了！我没有听错！你竟然回来了！”极阴神君突然之间又哭又笑，扯着自己的头发，发疯般的大叫起来。

　　“难道在这个节骨眼上，极阴前辈竟然疯了？”黑玉帆船之中，所有天玄盟的修士都是忍不住惨然的互望了一眼。

　　“啊！”但就在这个时候，远处，有一声惨叫声突然响了起来，那声音，似乎就是刚才阴测测的幽灯老鬼的声音。


第一千一百八十四章 三件贺礼

　　暴风雨之中，有无数光华涌动，似乎一锅沸水被突然搅动了一样，但是数十个呼吸过后，却是一切光华消隐，归于平静，天地之间，依旧只有狂风暴雨和一条条粗大的闪电落下。

　　距离此处数万里的西海城中，任何人对于这场暴风雨包括暴风雨之中发生的事一无所知。

　　连续一日，直接黑夜深沉，依旧不断有修士从四面八方赶来，进入这座修道界之中已经难得一件的宏伟大城。

　　西海城之中，一夜华光通明，无数殿宇院落之中，都是人声，很多许久未见的朋友都是连夜彻谈，欢声笑语不断。

　　直到清晨，已到西海大会整日，所有修士纷纷往西侧山巅云端的巨大精金平台赶去，只见这巨大的精金平台之上，正中已经布置一个方圆数百丈的白玉平台，而围绕着这白玉平台，则排列了数不清的莲台座椅。

　　所有聚集到这巨大精金平台上的修士已经有两万余名，大多都是数十名老辈人物带着近百名一二十岁的年轻弟子。其中很多年轻弟子显然是第一次见到如此雄伟的大城和如此多的修士，眼中都是闪耀着异样的光芒。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　一阵阵清越的钟声依旧不停的响起，远处的云端之中，依旧有修士不停的赶来。

　　“轰！”

　　“厉前辈！”“厉宫主！”

　　突然之间，整个会场一片欢呼，很多老辈修士都是从莲台上站起，朝着一群赶来的修士遥遥行礼。

　　只见这一群修士也是一百余名，都是驾着妖兽而来，而当前的一名，竟然是驾着一条五丈左右的银色五爪神龙，而且身上的神光形成一头巨大的青黄色妖兽形状，头发虽然已是灰白，但是面容清癯俊逸，身上神玄香气流转，明显是神玄境修为。

　　“这是我们天玄盟的哪位大能到来？”

　　“这是哪位前辈，那条银色神龙是天龙么，怎么这么威风，气势实在是惊人。”

　　很多一二十岁年纪的年轻修士只觉得大为震撼，被此人的气质折服，纷纷相问。很多老辈人物忍不住训斥，“你们真是没有见识，这位前辈就是万兽神君！”

　　“原来是万兽神君厉若海！”

　　许多一二十岁年纪的年轻修士顿时眼中的光芒更亮，心中更加惊喜。原来魏索所不知道的是，厉若海万兽宫这一脉在灭世狂潮到天玄盟形成的这么多年，可以说力挽狂滔也不为过。万兽宫的一些驯养和培育妖兽之法，在这些年之中，起到了决定性的作用，很多修士修为不足，却是可以依靠蓄养的妖兽提高战力，现在天玄盟的修士出行，行走蛮荒，也是靠的妖兽。

　　“见过诸位道友了。”

　　厉若海凝立在银色神龙的上方，看着越来越为接近的西海城，也是心情澎湃。

　　这两百余年和以往的修道界截然不同，有更多的生离死别，更多的亲朋好友逝去，每一次参加这西海大会看着诸多认识或是不认识的面孔，他都会有许多异样的感觉。

　　“蓬！”

　　突然之间，一道道拖着长长焰尾的光焰从西海城中各处冲出，光华四舞，漫天都是色彩缤纷的祥云，一株株吉祥宝树在天空之中显化，无数天花在虚空之中飘洒。

　　“西海大会要正式开始了！”

　　所有已在西海城中的修士都是忍不住纵声欢呼，抬头看去。

　　“各位道友云集，真是快意，真恨不得天天都是这西海盛会！”漫天的霞光之中，一个洪亮的声音传了出来。一条条荡漾着神玄气息的身影，齐齐的降临下来。

　　“厉宫主，你来的可是不早。”

　　“长孙前辈！”“玉宗主！”……一时间，天玄盟的修士更是欢声雷动。

　　“这就是瑶曦神君长孙小茹？”而很多少年修士一看到长孙小茹，更是顿时心中如同被巨钟震击，看得都呆了。朝霞和漫天祥光之下，长孙小茹脸上带着淡淡的微笑，已然换了一身淡红霞衣，看上去说不出的清丽脱俗。

　　长孙小茹的身旁，站立着的是心有兰和长孙景。

　　心有兰此刻已经穿了一身灿烂的金色神甲，看上去说不出的英武。

　　长孙景的额头上也已经出现了皱纹，但是身上的威势却是更强，满脸也是灿烂的笑容。

　　长孙景的身旁，战立着一名老者，一袭白衣，卓尔不凡，却是当年那丰神如玉的玉天宗宗主。

　　还有一名巍巍颤颤，已经老得不像样子的黄袍老者，却赫然是轩辕老祖。

　　此时的轩辕老祖竟然也已经是神玄两重的修为，但是浑身的气机又已经衰败不堪，若是没有什么特别惊人的际遇，恐怕陨落也就是这十数年间的事。

　　除了这几名魏索认识的人之外，还有四名一同现身的神玄大能，却应该是这两百年间新出的神玄大能，分别是一名身穿紫红色宫装的中年女修，一名三十余岁年纪，头发却是雪白的男子，一名浑身如同铁铸，身上精光灿灿，头发都是如同一根根钢丝的面目冷峻汉子，还有一名，是四十岁左右，背上插着一红一绿两柄飞剑的白面中年修士。

　　“此次西海大会正值瑶曦神君出关，我想想好歹也要带点贺礼过来。”

　　厉若海从空中降临而下，面对长孙景故作责怪般的喝问，微微一笑，“好歹得了一块天雪神铁，总算是拿得出手。”

　　微笑之间，厉若海点出了一条白光，落在长孙小茹身前。

　　“天雪神铁！”

　　“这就是天雪神铁？！”

　　整个巨大精金平台上顿时一片惊呼声，人人的目光都停留在了厉若海点出的那一方白色神铁上。

　　只见那一方白色神铁看上去细腻洁白，就好像最细小的白雪挤压而成一般，但是又给人一种极其沉重的感觉，一圈圈的白色神光，静静的从那一方雪白细腻的神铁上散发出来。

　　天雪神铁，是修道界之中最为顶级的精金之一，在上古典籍之中就有记载，是可以炼制真正仙兵胎体的顶级精金，嵌以其它冰系灵宝或是纂刻其它冰系强大法阵的话，更是有另外的增幅作用。

　　这种神铁，在上古时就已经绝迹，但是厉若海现在点出的这一方天雪神铁，足有五尺来长，一尺来宽，四五指的厚度，已经足够作为炼制一件法宝的胎体。

　　这一件东西，对于神玄大能来说，都是太过贵重了。

　　“厉前辈，你这一件东西可真是太过贵重了。”长孙小茹也不推辞，收下了这块神铁，但是她的眼中也是忍不住充满了惊讶的神色，厉若海的这一件贺礼，也实在有些出乎她的预料。

　　“厉宫主你这样一件东西，怎么能这么早就出手，岂不是让我等故意难堪么？”就在这时，一个豪爽的笑声也从空中落下，一名魏索没有见过的红发老者，金丹五重的修为，从空中落下，伸手一点，点出了一个火红色的丹瓶，“轩辕前辈，这一颗丹药比不了厉宫主的天雪神铁，你就勉为其难的收下吧。”

　　“这是神血续命丹！”轩辕老祖和这人打了招呼，有些诧异的打开火红色丹瓶一看，却是吃了一惊。

　　内里一颗丹药火红如玉，有一条条如同血液的神光不停的吞吐。

　　“神血续命丹，这是至少可以让神玄大能增加二三十年寿元的灵药！红发老祖这件礼物可也是贵重了！”听到轩辕老祖的声音，所有在场的天玄盟修士顿时也是吃了一惊。

　　“诸位……”长孙景展颜一笑，这两件东西可以说是对天玄盟大有用处，这个时候展露出来，令人大为振奋，正凑着这个关头，长孙景准备接下来西海大会的第一个进程，所有老辈人物自行挑选自己看中的年轻修士，收为弟子。这西海大会一共分为三个阶段，收徒、交易换宝大会和赏赐大会，要持续足足三日时间，进入真正的阶段，气氛将会更加的热烈，而且还会有一些路途遥远的天玄盟修士赶来。但就在此时，“当”的一声，又是一阵钟鸣响起，这一声钟鸣，却是比之前的钟鸣更为激烈，充满了一股莫名的杀伐气息。

　　唰！

　　所有的天玄盟修士全部朝着城外看去。

　　这声音是西海城示警的钟声，虽然西海大会看上去十分热闹和开放，但事实上所有前来的天玄盟修士，在半年之前就已经确定，已经用法器吸纳了气血，早就带入进来。一有不属于天玄盟的这些修士的人到来，西海城的一个感应气血的大禁，就会马上感应到。

　　“是银烛神君，他一个人居然敢来？”

　　钟声未落，只见一条银光在远处天空朝着西海城横空而来。却是一名浑身银光闪动，连面孔和露在外面的肌肤都是诡异银色，而且身上肌肤都甚至布满鳞片般纹路的年轻修士。

　　这名修士，却是逆火盟的神玄大能之一，银烛神君，但是也只有神玄两重的修为，竟然敢施施然的出现在西海城之外。

　　“诸位天玄盟的道友安好，在下奉湛台灵澜之托，先行过来，奉上三件贺礼，以庆西海大会和瑶曦神君出关。”只见一脸淡笑的银烛神君凌空而来，对着西海城中发出了这样的声音。


第一千一百八十五章 跟着天玄盟有肉吃

　　“湛台灵澜？居然都敢到西海大会上来捣乱了！”

　　一听到银烛神君的话，当下西海大会之中大半的天玄盟修士都是怒火中烧的叫了起来。

　　湛台灵澜和天玄盟有化解不开的大仇，说是送上三件贺礼，又怎么会安什么好心。

　　“银烛，你不怕我杀了你么？”长孙景顿时冷冷的一笑，传出声音。

　　“不能这样吧，至少也先看看我们的贺礼再说吧。”银烛神君嘿嘿的一笑，一副大为得意的样子。

　　“哥，不要动怒，别被这一人就搅乱了西海大会。”长孙小茹传音到长孙景的耳中，淡然的传出声去，“好，湛台灵澜是送来了什么贺礼，既然他要送，怎么他不敢来？”

　　满脸银色的银烛神君微微一笑，“他来不来，瑶曦神君听过三件贺礼之后，就自然明白了。”

　　“笑个屁，有屁快放。满身鱼鳞一样，看着就恶心，还要装什么高手风范。”长孙小茹直接说道。

　　“……”银烛神君的脸一下子就僵了。一群天玄盟的年轻修士也都是目瞪口呆，没有想到外表看上去清丽柔弱的长孙小茹，居然直接说了这样一句火爆的话。

　　“好！”

　　愣了一两个呼吸的时间，在场的一大群天玄盟修士都是哈哈的叫起好来。

　　对方本来故弄玄虚，看上去很像高人风范，但是被长孙小茹这一句，弄得简直就像个小丑一样。

　　“你……”银烛神君的鼻子都气歪了，平时神玄大能之间哪里有攻击对方外貌，攻击对方神玄异相难看的，但是长孙小茹就是这么说，他却是也根本没有任何的办法。

　　“好，很好，既然这样，你就听我们这三件贺礼吧！”好不容易喘过气之后，银烛神君咬牙切齿的叫道，“我们的第一件贺礼，是你们天玄盟的修士一万名。”

　　“什么？”

　　银烛神君这一说，在场的天玄盟修士却都是变了变脸色。

　　听这银烛神君的意思，逆火盟竟然是已经生擒了一万名天玄盟的修士？

　　“诸位急着开西海大会，几年一度的盛世，估计倒是无暇顾及一些小地方，所以出了什么事，你们估计也是不知道。”银烛神君这时又有点得意了起来，咧嘴笑道：“本来我们是想带回我们逆火盟的一些聚集点去的，不过湛台灵澜觉得我们两个盟会很快就会一家的，所以就当第一份贺礼送上了。”

　　“放屁！谁和你们逆火盟一家。”很多天玄盟的修士顿时又气又急的大骂起来。

　　之前天玄盟和逆火盟互相攻占对方修士聚集点的事也常有发生，而且这段时间内天玄盟也已经收到了几个地方遇袭的消息，这西海大会，本身也是要汇聚大能商议应付接下来的局面，毕竟现在天玄盟是节节失利，必定要有大的动作才行。但是现在对方说一万名天玄盟修士，这数目就是有些惊人了，恐怕至少有十几个修士聚集点被对方攻破。

　　“还有我们逆火盟的第二份厚礼，就是你们的极阴神君。”银烛神君更加得意，趾高气扬的接着说道。

　　“极阴神君？”这一下就连长孙小茹都是微微的变了脸色。

　　按理来说，极阴神君到这个时候无论如何也应该已经赶到了，但是现在极阴神君的确还没有出现！

　　“好，来了来了……”就在这时，银烛神君一副刚刚一口闷气终于出了，高兴的有些手舞足蹈的样子。

　　远处北侧的天空之中，一大片的华光显现了出来，只是片刻的时间，隐隐约约，就似乎是数量惊人的修士前来。

　　所有天玄盟的修士脸色都彻底的难看了起来，很多天玄盟的修士更是牙齿都咬得格格作响。

　　很明显，是有一大批修士受制于人，在被人带过来，看上去的确都有上万人的样子。

　　“第三件贺礼是什么？”长孙小茹冷冷的出声。她此刻的心中都已经充满了冰冷的杀意，但是却担心极阴神君的安危，又生怕还有什么大事，所以强行遏制住了击杀银烛神君的冲动，出声相问。

　　“第三件贺礼，就是湛台灵澜他自己。”银烛神君看了后方那一大批修士一眼，笑眯眯的说道，“他会亲自来提亲，只要瑶曦神君你答应做他道侣，那我们天玄盟和逆火盟结好，从此就是一家人了。”

　　“放肆！”

　　一听到银烛神君的这句话，长孙景等人顿时全部变了脸色。这种话语在这种场合说，完全就是赤裸裸的挑衅和调戏！

　　“先不用急着下论断，湛台灵澜这么说，自然有他的道理，若是他也依旧是神玄五重修为，自然是不够资格对瑶曦神君说这样的话的。”银烛神君嘿嘿的说道。

　　“什么，难道他……！”一时之间，所有在场的天玄盟修士都是浑身寒意上涌。这银烛神君的意思，分明就是湛台灵澜已经突破了真仙！

　　“湛台灵澜敢来？”长孙小茹的声音再次传出，一时之间，整个西海城充满冰冷的气息。

　　厉若海等人互望，都看出了对方眼中的意思，这次西海大会恐怕是彻底不成了，要是对方是许多大能齐来，那就恐怕是一场死战，若是湛台灵澜一人到来，以他的虚空道法，想要安全来去，也没有任何的问题，留不下他，这天玄盟的威势便真是降到了冰点。

　　一大群的修士由远极近，慢慢出现在西海城所有修士的视线之中。

　　“他算好了时间，顺路去采摘一株冰云仙花来。应该这两件贺礼一到，就会马上到了。”银烛神君更加趾高气扬，又是笑了笑，说了这么一句。

　　“怎么回事！”

　　但是突然之间，银烛神君的眼睛就鼓了起来。

　　“这……”所有西海城里面的天玄盟修士也都不可思议的瞪大了眼睛，一时都有些根本反应不过来。

　　黑压压的飞掠过来的，的确至少有上万名修士，但是这上万名修士却压根不是天玄盟的修士，反而是逆火盟的修士。只有在外围的五六百名修士，是天玄盟的修士。

　　最让人怀疑眼睛出了问题的是，这一万名修士每个还都拿了根树枝，插了一大块烤肉，看上去都是烤得不错，香喷喷的妖兽肉。

　　“这到底是什么情况！”

　　本来应该是自己的人押着对方的一万名修士来的，结果是自己这方一万名修士被押过来，而且还每个人举了一块烤肉！

　　一时之间，看着这一批人的样子，银烛神君是想笑又笑不出来，脸孔都有些扭曲了。

　　“极阴神君！”

　　而就在此时，让他身体猛的抽搐了一下，让西海城内的天玄盟修士都发出了一声惊呼的是，一名头戴紫金冠，身穿黑袍的老者在这一批人的前方显现出来，看着银烛神君的眼神之中感情十分丰富，正是极阴神君。

　　“极阴神君没事？！”

　　这一瞬间，原本板着个脸的长孙小茹都差点欢呼了起来。

　　“不好意思，帮人准备给你的贺礼，所以来得晚了点。”极阴神君遥遥对着所有天玄盟的修士抱了抱拳，又对着长孙小茹挤了挤眼睛，嘿嘿的一笑。

　　“给我的贺礼？帮人准备？”长孙小茹顿时也愣了愣。

　　“长孙景，长孙小茹，这是你们的一位老友，给你们的第一件贺礼，万名逆火盟修士和四名神玄大能送上！这万名逆火盟修士和这四个家伙，觉得跟着我们天玄盟有肉吃，所以决定抛弃逆火盟，加入我们天玄盟。”极阴神君哈哈一笑，也不看一边如同弱智儿童一般呆滞的银烛神君，朗声道：“把四名神君也请出来！”

　　“啊！”

　　几乎所有天玄盟的修士都是忍不住发出了一声惊呼。

　　四个人被从后方的几头妖兽身上押了下来。

　　这四个人，赫然都是四名神情萎靡的神玄大能！而且这四名神玄大能，在场的很多天玄盟老辈人物也都认识：“血雨神君！”“幽灯神君！”“碧眼神君！”“天熊神君！”

　　这四个逆火盟的神玄大能，居然被制住了，带了过来。

　　而且这四名脸如死灰的神玄大能，手里居然也都是还拿着一根树枝，插着一块烤肉！

　　“啊！血雨神君，幽灯神君，你们到底怎么回事！”这一下，银烛神君也是彻底忍不住了大叫了起来。

　　“跟着天玄盟，有肉吃……”

　　四名神玄大能嘴角都是抽搐了一下，然后都是比哭还难看，说出了这样一句话。

　　“轰！”

　　这一下西海城中，所有天玄盟修士顿时炸开了锅！

　　一次擒住对方四名神玄大能，这是什么概念！这就相当于直接端掉了逆火盟的数分之一战力！

　　“到底是怎么回事？极阴神君，到底是谁和你擒住了这些人？”长孙小茹和长孙景等人，也都是再也忍不住，传音到极阴神君的耳中，因为他们也十分清楚，以极阴神君的神通，也根本不可能是这四人的对手，更不用说想要擒住这四人！

　　“他说要给你们个惊喜，先不让我说。”极阴神君看着长孙小茹等人，眼神也是十分复杂，脸上的感情色彩极其的丰富。

　　“当！”

　　西海城中的钟声再次长鸣，此时又有人赶到。

　　“老友第二件贺礼送到！”数十名驾着一头头青色妖兽的天玄盟修士飞掠而来，齐齐发出了这样的声音。


第一千一百八十六章 当年的模样

　　“这第二件贺礼是什么？”

　　西海城中所有人的目光，全部聚集到了这数十名显露出身影的天玄盟修士吸引。

　　这批天玄盟修士的修为十分普通，只有其中一人是金丹一重的修士。“是北沙岭附近修士聚集点的修士。”只是依稀看清这些人和身下青色巨鹰状妖兽的轮廓，大多数天玄盟的老辈人物就已经认出了这批天玄盟修士的身份。

　　这批天玄盟的修士脸上都是红扑扑的，看上去都是十分的激动和兴奋。

　　“这第二件贺礼，是北明神君。北明神君叶紫魅，也觉得跟着我们天玄盟有肉吃，决心痛改前非，加入我们天玄盟。”

　　在万众瞩目之中，赶来的这批天玄盟修士之中，那名身穿赤红色袍子的干瘦天玄盟金丹修士，连连深吸了几口气，才说出了这么一句，同时伸手一挥，从后方也是押出了一人。

　　“轰！”

　　这一下，就连长孙景和长孙小茹等所有西海城中的神玄大能都是只觉得大脑之中被一道闪电劈中，所有的人都是不可置信的身体发颤。

　　那名被押出的白衣大能，分明就是北明神君叶紫魅！

　　此刻这北明神君叶紫魅明显是被人彻底制住了，浑身都僵着，根本说不出话来，只是一连狂怒和抓狂的神色。

　　但是他的手中，却是同样抓着一根树枝，上面插着一大块烤肉！

　　甚至他的嘴里，还塞着一块油腻腻的烤肉！

　　这哪里是觉得天玄盟有肉吃，自愿加入天玄盟，分明就是被人抓住，弄成了这副样子。

　　但是谁能够生擒住神玄五重修为的北明神君？

　　“到底是什么人？到底是什么人竟然有这样的神通，而且这么神神秘秘，连极阴神君都不说？”

　　一时之间，长孙小茹和长孙景等人都是被震得大脑近乎空白了。

　　“不可能的，不可能的！”这个时候最难以接受的就是银烛神君了，他只觉得这根本就是天玄盟弄出来的幻觉，但是他此刻距离极阴神君等人的距离最近，血雨神君等人身上的神玄气息，他可是感觉得清清楚楚。

　　他本来是来这耀武扬威来着，但是这么一会，情况却是彻底的反过来了，就连他们四大巨头之一的北明神君，都被人生擒了下来。

　　“是什么人？”

　　“连北明神君都能生擒，这人岂不是至少要真仙的神通？”

　　“有谁有这样的神通，还会搞出这么多事来，让这些人都拿根树枝捅块烤肉？”

　　长孙小茹和心有兰忍不住互望了一眼，就在这一瞬间，两人都从对方眼中看出了对方的一个念头。

　　如果说是真的老友的话，两个人的心中，只有一个人有这样的能力，也有可能会做出这样的事来。因为也只有那人会搞出那样一柄飞剑，还命名为你妹哟。弄得天穹破裂之前，很多记载他的典籍里面，都是画着他身前悬着一块门板，很多域外天魔灰飞烟灭的景象。

　　长孙小茹和心有兰的身体都是晃了一晃，心里都有些发慌了。

　　但是这怎么可能，已经这么多年过去，这人怎么可能还会出现。

　　“第三件贺礼也到了。”

　　就在这个时候，极阴神君又说了这一句，神情十分唏嘘。

　　“第三件贺礼？”

　　所有的人都是忍不住朝着极阴神君转头的方位看去。

　　只见这次却是在西海城的南侧方位，出现了一道金光。

　　“那是什么？”所有西海城的修士再次目瞪口呆了，有一座断了一半的庞大金塔，高达五十余丈，由几名修士拖动，在虚空之中飞掠前来。

　　“啊！……”银烛神君的表情好像瞬间给人用力在脸上踩了一脚一样，脸都扁了，浑身就好像风中的落叶，索索发抖。

　　“这是？”

　　所有西海城的眼光不错的天玄盟修士都是发愣，因为这一座庞大金塔靠得近了，看得清楚上面纂刻着很多符纹，看上去不是法器和法宝，而是一个残破的大禁，需要很多名修士贯注真元驱动的那种。下方拖动这座庞大金塔的修士，倒也都是天玄盟的修士，同样都是激动和兴奋得满脸潮红，浑身都在发抖的样子。

　　这带一个残破的大禁塔体来，是什么意思？

　　“这第三件贺礼，是这一个破塔和纳宝囊两万个。”

　　就在银烛神君死鱼一样的神色和所有天玄盟修士不解的目光之中，带着金塔前来的一名天玄盟修士用颤抖不止的语气大声说道。

　　“纳宝囊两万个？”西海城中所有天玄盟的修士又是轰然一响。

　　现在可不比两百余年之前，纳宝囊更为稀少，就算是空的两万个纳宝囊，从何得来？

　　“这破塔，是金顶山的……”这时，那名出声的天玄盟修士又补充了一句，而说到这里，这名天玄盟修士却是已经说不下去了。

　　“什么！”

　　这一下，顿时嗡的一下爆震，长孙景、厉若海等所有人全部心神震颤至控制不住自己的气息，一团团神光如同烈日一般升腾了起来。

　　金顶山，是逆火盟的三处大城之一！

　　天玄盟这方，也根本没有任何大能靠近过。这金塔是金顶山中的大禁，现在却是残破，被人拖来，难道这处大城……！

　　所有的天玄盟修士，都是有点不敢往下想去了。

　　“长孙前辈，厉前辈，你们那位老友听到你们还都在，十分高兴。他让你们收下这三件贺礼，静等湛台灵澜过来。”那名金塔下方的天玄盟修士又是连连深吸了几口气之后，又出声说道。“至于他是谁，他让我给你们这片玉符，说你们看了就知道了，但是不要声张。”

　　“奶奶的！都这个时候还要玩这个！”听到这名天玄盟修士这么说，极阴神君却是忍不住翻了翻白眼，在心中叫骂了这一句。

　　但是骂了这一句之后，极阴神君却是想想，要是自己发现已经过去两百余年了，发现自己朋友还在，已经有了这样的变化，说不定也会忍不住弄点这种故弄玄虚的手段，给他们一个惊喜。

　　所有的“贺礼”，包括那座残破的金塔都进入了西海城中，“收”了起来。只有银烛神君还一连受惊过度，一脸白痴和茫然的样子，孤零零的飘在西海城外的虚空之中。

　　长孙小茹第一个接过了那名天玄盟修士递来的玉符。

　　她的脸色很白，玉指有些微微的颤抖，而只是一扫这名天玄盟修士递来的玉符，她就“啊”的一声捂住了自己的嘴，忍不住叫了出来。

　　这一瞬间，她只觉得一股巨大的眩晕和幸福感扑面而来。

　　“这……啊！”

　　心有兰和长孙景被长孙小茹的神色吓到了，而两人神识一扫之下，也是马上不可置信的叫了起来。

　　接着，厉若海也叫了起来，玉天宗宗主也叫了起来……

　　“这到底是谁？”

　　所有天玄盟的修士看着自己盟中这批神玄大能一副失神、狂喜和震惊、不可置信等诸多感情交缠在一起的神色，都是愣愣的。

　　这一片记事青符之中只有一句话，“诸位道友，两百多年不见，别来无恙乎？”

　　其余，便是一副副的画面。

　　这画面，都是在天穹崩裂之前，都是这些人当年的景象，好像当年有人将他们的样子，一副副的记录了下来。

　　但是这些画面的最后，还有一副画面，却是一柄大大的金色门板飞剑。

　　这使得这些人全部想到了，这就是自己当年第一次见到某人时，自己的模样！

　　玉符的画面之中，心有兰身穿火辣至极的镂空甲衣，坐在一头巨大妖兽之上，在一个城池之中行走。

　　长孙小茹满脸崇拜，满眼小星星……粉雕玉琢的样子。

　　……

　　竟然是他回来了？他竟然回来了？！

　　她们都不能置信，但是除了他，整个修道界之中，谁能连金顶山的这座金塔禁制都拔了过来？

　　一时间，西海城之中，似乎只有风声飘过，没有人出声。

　　“唰！”

　　突然之间，远处的虚空之中，又出现了一条时隐时现的金光。

　　一团庞大至极，令所有人看到这光华都是已经忍不住惊悸不安的气机，潮水一般的涌来。

　　这是一股完全超越神玄的气息，真仙气息！

　　很快，所有的人看到，那是一个似乎在虚空之中沉浮的金色葫芦，荡漾着独特的空间法宝特有的灵光。

　　虚空金葫，是湛台灵澜到了！

　　虚空金葫之上，只见湛台灵澜的面目和两百多年前依旧没有太大的改变，但是身上已经多了一股不可一世的玄妙气息，他的身上，穿着一件白色的，点缀着无数星光的古法袍。好像卷着漫天星光和云霞在身上。

　　他的脑后，有一个葫芦状的乳白色光轮，内里好像有无数尊细小的道尊盘坐。

　　湛台灵澜真的已经修到真仙。

　　此刻他的整个身体都如同神玉，嘴角浮现着一丝胜券在握的微笑，手里捧着一蓬晶莹的粉红色灵花，横空而来，说不出的风流倜傥，飘洒俊逸。

　　“哦，呵呵，看来我的贺礼都到了啊。”

　　湛台灵澜一眼看到西海城中的极阴神君，顿时呵呵一笑，说道。


第一千一百八十七章 吃了就原谅你

　　“湛台灵澜，不是……”银烛神君用力咽了口口水，一时都不知道该怎么说，他都甚至感觉有一个什么恐怖的人在盯着自己一样。

　　“什么不是的，不就是先行一步说几句话么，而且你身上有七星步摇，要遁走的话，他们也奈何不了你，何至于怕成这样子。”湛台灵澜觉得银烛神君实在不顶事，让他来说几句装装逼居然都能吓得面孔都抽筋一样。

　　这本来十成的效果，这样一来不是最多只有八成了么？

　　“长孙小茹，想必你也已经听到我的提议了，若是你答应做我道侣，想必我们两盟之间，必定可以化干戈为玉帛的，你看我特地为你采摘的这株仙花如何？”为了弥补银烛神君这货的丢份，湛台灵澜甩了甩头发，摆出了一个自认为最有风范的姿势，马上对着西海城中说了这一句，身上独特的神光还闪啊闪的。

　　“诸位道友，对我的这几件贺礼，不知道是否满意？”末了，湛台灵澜还补充了这么一句。

　　“满意，满意的很。”长孙小茹笑了起来，笑得满脸红霞，心花怒放。

　　“……湛台灵澜”银烛神君忍不住又咽了口口水，要提醒湛台灵澜根本不是你想象的这样。

　　“好了，不用解释了，可能换了我是你，说不定也会怕的。”湛台灵澜很大度，拍了拍银烛神君，示意他不要废话了。长孙小茹的神色让他有些觉得奇怪，而且之前在琼光城一战之中，他也见过长孙小茹，确实也对长孙小茹有些起意，所以才有做道侣这一说，但是现在长孙小茹却似乎分外的艳光四射，让他都真是有点彻底的动心了。

　　这难道是长孙小茹脱胎换骨，功法的独特？

　　“不是……”银烛神君有些急了，继续说道。

　　“什么是不是的！”湛台灵澜目光盯在长孙小茹身上，也是有点不耐烦了。

　　“对于你的结成道侣的提议，我倒是也可以考虑。”就在这时，长孙小茹却是又笑了起来，笑得分外的心花怒放，好像全天下的鲜花都在这时突然盛开了一样。

　　“真的？”湛台灵澜愣了愣，长孙小茹真是让他有点始料未及了。

　　“你先撒泡尿照照自己的样子，然后跪下来求我的话，我说不定可以考虑考虑。”长孙小茹也心情风骚了起来，呵呵的一笑，很认真点头的样子。

　　“轰！”

　　长孙小茹的话虽然有些粗俗，但是配合前面三道贺礼，这湛台灵澜的样子却是太好玩了。而且现在光看自己盟中这些大能的神色，所有天玄盟的修士就知道至少对付湛台灵澜不会有什么问题，所以一时间所有的人都是轰然大笑了起来。

　　西海大会有了真正大盛会的喜气。

　　“你……”湛台灵澜顿时脑袋都转不弯来了。

　　自己可是已成真仙啊，真仙的修为，这些人居然都敢一起嘲笑真仙？

　　“湛台灵澜，不是这样子的，送来的一万个不是他们的修士，而是我们的修士，还有送来的不是极阴神君，而是血雨神君他们四人，还有我们的金顶山的琉璃金塔大禁也被人破了，连塔都拿了过来！”银烛神君看到湛台灵澜到现在还根本弄不清楚状态，终于也受不了了，一口气叫了起来。

　　“什么一万个不是他们的修士，而是我们的修士？难道我们把我们的人送来给他们当贺礼？什么不是极阴神君而是血雨神君，还有金顶山琉璃大禁都被人破了，你在说什么胡话！”

　　可是让银烛神君差点晕死过去的是，湛台灵澜听到他那么说，看着他却是简直就像看着白痴一样了。

　　心有兰和厉若海等人除了惊喜和不敢相信之外，心中已经大定，看到湛台灵澜这样，也只是笑笑，也都不出声。

　　不过长孙小茹的心情却是前所未有的灿烂，伸手一挥，从身后殿宇之中，将被制住的北明神君叶紫魅摄了出来，笑道：“湛台灵澜，你的这位兄弟向你问好。”

　　“叶紫魅？！”

　　湛台灵澜这下真是彻底愣住了，他的脑袋也一时根本转不过弯来了。

　　“湛台灵澜，对方不知道有什么厉害的大能，非但擒了血雨神君他们，还把叶紫魅也擒住了！”银烛神君看到湛台灵澜这副模样，真是快要哭了，连连传音到湛台灵澜的耳中。

　　“什么，天玄盟居然有人能够擒住血雨神君他们不算，连叶紫魅都不敌，都被生擒？”湛台灵澜嘶的一声，倒抽了一口冷气。

　　“长孙景，长孙小茹，你们天玄盟居然出了这样一个人物？到底是什么人，也不用藏头露尾了吧？”倒抽了一口冷气之后，湛台灵澜马上厉声喝道。他这次来西海城，耀武扬威，彻底瓦解天玄盟士气是真，想要和长孙小茹结成道侣是假，毕竟长孙小茹怎么都不可能答应做他道侣，但是现在对方突然出了一个厉害角色，至少也要神玄五重巅峰，而且才有可能擒得住叶紫魅。而且这样一来，自己也难以打进西海城，耀武扬威是根本没有什么用处了。

　　“难道是黄道君那个老鬼没有死？”突然之间，湛台灵澜又想到了一个可能，叫出了声。

　　“说起来这人也算是你一个故人，只是不是黄道君前辈。”长孙小茹笑颜如春光般灿烂，“只是他不想让人知道他是谁，所以我也不能告诉你。”

　　“我的一个故人，不是黄道君，是谁？”湛台灵澜一愣。

　　“烤甲龙肉叻……我不喜欢吃……湛台灵澜你脸皮厚叻……正好给你吃叻……”正在这时，一个声音不知道从哪里飘飘忽忽传来。

　　“嗖！”

　　随着这个声音传来，一个黑点突然从远处云层之中冲出，射向湛台灵澜，越来越大。

　　“噗！”

　　射来的东西没有多少威能，在湛台灵澜的面前不远处就被湛台灵澜身上散发出的气息直接定住。

　　所有人目瞪口呆，这射来的东西，竟然是一条比湛台灵澜的人还要大的妖兽腿，而且还是刚刚烤好不久的，还在冒着腾腾的热气。

　　“轰！”

　　也不见湛台灵澜有什么动作，只是身上气息一震，这一条烤好的大妖兽腿就已经被震成了飞灰，但是湛台灵澜的脸色却是彻底难看了起来。

　　那声音传来，湛台灵澜竟然完全感知不到对方的具体位置，甚至这一条妖兽腿打来，他也是根本没有发现对方的存在，对方似乎远在他感知的范围之外。

　　也就是说，对方的施法距离，比他还要远出许多！

　　湛台灵澜得到虚空道人的传承，也是天级顶阶功法，再加上已经突破真仙，神识比起普通的神玄五重大能，恐怕要高出近一倍，但是对方的神识竟然比他还要强大，这怎么可能。

　　“怎么，好歹这块肉我也烤了半天，你就算不想吃，也不用这样吧，你这样也太不给我面子了吧。”一个飘飘忽忽的声音，再次响起。

　　“什么人，装神弄鬼的！”湛台灵澜疑神疑鬼起来，左看右看。

　　“不用看了，以你的本事，也找不出来。来，把这团东西吃了，我出来让你看看。”嗖的一声，又是一团东西破空飞来。

　　“妈的！”湛台灵澜已经修了两百多年，现在也不是以前的年少轻狂，但是看到这团东西，湛台灵澜还是再次气歪了嘴，一股紫红色神光从他身前涌出，将那团东西直接距离千丈就打成了飞灰。

　　“哈哈！”

　　西海城中所有天玄盟修士都是再次大笑出声，这次那名隐匿着的大能打过来的，却是一团老大的妖兽大便，也不知道是哪种体型庞大的妖兽拉下的。

　　“装神弄鬼的鼠辈，难道天玄盟的修士，都是这种见不得人的鼠辈么！”湛台灵澜本来来耀武扬威，结果被人连连调戏，脸都绿了，发出震天厉喝，天上的云气都在滚动，罡风一阵阵涌起，甚至形成了无数明晃晃的风刃。

　　真仙之威，天地变色，一时之间，西海城中天玄盟的修士都是由心凛然，一时哄笑声稍歇。

　　“这可是你叫我出来的……到时候你别后悔啊。”就在此时，一个声音却是又远远传来。

　　一条光焰从远处的天际透出，却是有一名青衣修士，凌空而来。

　　“……”所有人的声音都全部消失，长孙小茹和心有兰等人的目光，却是极其的热切。

　　“他真的回来了。”这一瞬间，长孙小茹宛如到了第一次看到魏索的时候，感觉自己就像是变成了那时候的少女，眼中都再次充满了小星星。

　　“什么我的故人，只不过是一名新晋的神玄大能，装神弄鬼！”

　　湛台灵澜发出了一声冷笑，青衫修士前来，他第一时间就已经感觉出，这名青衫修士的气血旺盛，真实骨龄十分年轻，而且似乎只是神玄修为。

　　“来，你刚刚那么不给我面子，把这个吃了吧，吃了我就原谅你。”但是青衫修士微微一笑，继续朝着湛台灵澜行进过来，伸手往后一摄，不知道从哪里，又摄了一大团黑影出来去，却又是一大团，至少有数个湛台灵澜大小的妖兽大便。

　　“你……好，你这么喜欢吃，我会让你吃下去的！”湛台灵澜这下再也忍受不了了，伸手一抓，直接五条淡青色的神光，在他的手中射出，在他的身前一闪，便直接消失。

　　“嗤！”

　　几乎同时，这五条淡青色的神光，就已经在青衫修士的身周显现了出来。


第一千一百八十八章 先吃点东西再说

　　“啊！”

　　许多西海城之中的天玄盟修士都是忍不住发出了一声惊呼。

　　自从青衫修士露面，所有西海城之中的天玄盟修士就知道马上会有一场惊天大战发生，而且是真正的巅峰对决，除了长孙小茹等知道魏索真正身份的人之外，其余所有西海城中的天玄盟修士都已经心中紧张的不得了。

　　而现在，只见湛台灵澜一出手，真仙之威就是难以想象，五条淡青色神光直接是穿梭虚空一般，快得令人根本反应不过来。

　　而且这五条淡青色神光的威能极其的惊人，在青衫修士身外一显现出来，激得每条神光周围的空气都团团炸开，好像有五头荒古巨兽同时噬向青衫修士。

　　“啊呀！”

　　就在西海城之中天玄盟修士的惊呼之中，只见那青衫修士身外有黑色火光一闪，但是却被五条淡青色神光打的粉碎，五条淡青色神光结结实实的打在那名青衫文士身上，青衫文士怪叫一声，身上冒出五条血光，双腿一蹬。

　　“啊！”

　　一看到这样的景象，就算是知道魏索身份的心有兰等人也是忍不住发出了一声惊呼。

　　“哈哈！口气这么大，原来也是银枪蜡样头，最多也只有神玄五重中期的法域威能！”而一看到这样的景象，湛台灵澜顿时放声大叫，伸手一抓，哗啦一声，一条淡白色的神光有如一条天河，瞬间卷出了千里，将依旧是青衫蜡黄脸修士打扮的魏索和身后那一大团妖兽大便都卷摄向面前。

　　“想让我吃，你吃个够吧！”只是一瞬间，千里距离就过，到了身前不到千丈，湛台灵澜狂笑声中，伸手一点，淡白色神光一冲，真仙气息四溢，却是想要将魏索结结实实的打入身后那一大堆魏索不知道从哪里搞来的妖兽大便里面。

　　“啊！”西海城之中，众多天玄盟修士再次惊呼，他们怎么都想不明白，方才这青衫修士口气这么大，怎么一打斗起来会如此不济，难道真是小看了湛台灵澜的真仙之威么？

　　“哈哈，逗你玩一下，你还当真了。”

　　但就在这个时候，看上去已经身体都快被打成几截，奄奄一息的青衫修士突然也哈哈一笑，原地复活一般，一下就到了湛台灵澜的面前。

　　“……！”

　　此刻西海城之中用法器观看这一战的人也不少，但是直到此刻，这些人才彻底看清楚，这名青衫修士身上虽然好像鲜血横流，法衣破裂，十分凄惨的样子，但碎裂的法衣下面，身上却是根本连一丝伤口。也不知道他是用了什么妖兽的血，用了什么手段，居然连湛台灵澜都没有发现他是在使诈。

　　要知道以湛台灵澜的感知，光是外观受伤重创的假象，是根本骗不了的，要想骗过湛台灵澜，至少也要一下子将气血和真元的气息控制到衰弱的状态。这就非但要有特别的秘术配合，还至少要施法速度在湛台灵澜之上，毕竟他还激发了一个黑色火光法域，挡了湛台灵澜一下，然后在那一瞬间，用了手段骗过了湛台灵澜。

　　这样的施法速度，那样的威能打在身上却是没有损伤，有这样的神通，那就真的是像他说的一样，简直就是跟湛台灵澜逗着玩了。

　　“啊！”

　　湛台灵澜本身已经准备看这人被自己打入那一堆臭烘烘的妖兽大便之中的凄惨样，怎么会想到突然这人就原地复活，直接就到了自己的眼前，而且是一下就距离自己不到一丈，简直就是大眼瞪小眼，看到对方朝着自己挤着眼睛的样子，他浑身的寒毛都是竖了起来，“嗡”的一声，虚空震动，一个个葫芦形状的半透明淡金色光团瞬间在他身外显现出来，一股恐怖至极的威能朝着魏索身上压了上去。

　　“这就是真正的真仙之威！”

　　这一瞬间，西海城中绝大多数的天玄盟修士都是心中惊悚，彻底涌起一股无力感，光是震荡过来的气机，都让他们产生根本无法抗衡，要被压入无敌深渊的感觉。

　　“这每一个葫芦状的神光团，简直都像是一名神玄大能的法域……这么多道法域强威叠加在一起，这种真仙全力一击的威能，要到什么样的程度？”一名金丹四重的天玄盟老者通体冰凉。

　　真仙至威，强大的真仙，如同以一人之力演化出无数神玄大能的威能叠加，无论在任何时代，真仙，都是修道界中的传说！

　　“轰！”

　　但是让所有人的呼吸都瞬间停顿的是，魏索身上无穷红光和银色神光涌出，一黑一白两股法域威能化出，被一下击碎之际，他的一个拳头，却是以捅破了天地的态势，硬生生的打入冲起滔天波澜的空中，一拳穿破了两人之间狂乱至极的神威对撞，狠狠的打在了湛台灵澜的身上。

　　“喀！”

　　湛台灵澜身上的法衣也瞬间震裂了，整个胸口全部塌陷了下去，被打得往后横飞而出。

　　一名真正的真仙，竟然被一击打得飞了出去！

　　“啊……”所有西海城中的修士彻底的震骇了，发不出声音。

　　他们看到，魏索的身体也被庞大的威能抛飞了出去，但是魏索的身上，依旧是没有一丝的伤痕，真仙之威，竟然是对他根本造成不了任何的损伤，而此时，湛台灵澜的口中却是无数玉屑般的光华和无穷无尽般的精气在狂喷。

　　更为恐怖的是，就在这双方一击的瞬间，魏索的身上，有一股似乎更为恐怖的气机在震荡，这种气机，类似真仙，但似乎比真仙还要惊人！

　　“怎么可能！”

　　湛台灵澜被彻底的打傻了。

　　真仙的全力一击，威能强到什么样的地步，别人不知道，难道已经突破到真仙的他还不知道？

　　金丹到神玄，最主要还是肉身的玄化和形成神玄法身，但是神玄到真仙，最大的改变，却是真元力量的改变。

　　真仙的真元，上古的说法就是“仙元”，神玄的真元和真仙的仙元相比，就是水和神铁熔液的差别。这激发出来的术法和法域威能，完全是数以倍计的！

　　这也是一名神玄五重的大能，面对数名神玄四重的大能可能就会吃力，但是一堆普通神玄三四重大能，却是根本不能对付古帝尸那种存在的原因！

　　因为数名神玄四重大能联手，极有可能挡住神玄五重大能的术法威能，但是却很难挡得住真仙的一击。

　　就算是数种神铁炼成的胎体，被自己全力一击，都要打成渣，但是自己的全力一击，竟然是没有对对方的肉身造成任何的损伤，这怎么可能！

　　除非是两百多年前，那个凭借肉身可以硬抗天劫的混蛋！

　　一想到魏索，湛台灵澜就不自觉的又打了个哆嗦。

　　“唰！”

　　一道透明的空间裂缝显化出来，朝着魏索绞去。

　　“小澜澜，你还要顽抗？”但是魏索却是早就已经知道这一条透明空间裂缝要来一般，只是风骚的一晃，就直接避开了湛台灵澜的这一击，一晃就又到了湛台灵澜的身前。

　　“啊！”

　　湛台灵澜看到突然出现在自己面前，朝着自己嘿嘿一笑的魏索，头发都真的竖了起来。

　　“虚空大梵境！”

　　一面面透明椭圆形法镜一般的华光在湛台灵澜的身外显化了出来。

　　魏索被定在了空中。

　　与其说被定在空中，倒不如说魏索在不停的穿过一面面透明椭圆形法镜一样的华光，但是每穿过一片，还是停留在原地。这种感觉就好像在迷雾之中不停的跑步，但跑了一会又跑回原地一般。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　湛台灵澜的身体好像一下子就变成了几十个泉眼，各种各样荡漾着恐怖气息的元气法则在他的身外显化。

　　好像有几十柄神刀一样的神光，不停的在被定在空中的魏索狂斩。

　　看上去魏索是极其的凄惨，好像被捆住的小白鼠一样可怜，要被斩成碎末了。

　　但是于此同时，看上去占尽上风，拼命激发各种威能斩杀魏索的湛台灵澜，却是冷汗也唰唰唰的下来了。

　　他打是打得看上去酣畅淋漓，但是，不管他用什么手段，什么威能打上去，却是根本打不动魏索，魏索的身上连一条明显的伤痕和裂口都没有打出来！反而是他拼尽全力激发的虚空道至高秘法，虚空大梵境的威能被他打碎了。

　　“好凉快啊好凉快！”扭着身体的同时，魏索居然还说出了这样的一句话。

　　“啊！”

　　看到魏索已经可以脱身而出，湛台灵澜被吓得毫无真仙风范的大叫了起来，同时还想再次激发虚空大梵境，至少可以困一下魏索。但就在这个时候，他却看到魏索对他摇了摇头，用只有他们两个人能听到的声音嘀咕了一句，“你就别浪费力气了，天劫都劈不动我，你还能劈得死我啊？”

　　“你是……！”这个声音有些熟悉，而且这语气和话语，瞬间就让湛台灵澜的身体猛的一抽，脑海之中浮现出了一个人的身影，他的施法都顿时停顿了。

　　“啪！”

　　魏索却是没有丝毫的停顿，嘿嘿一笑，一声爆响，他的一拳已经再次轰中湛台灵澜。

　　“你是……”湛台灵澜再次倒飞而出，发出了骇然至极的尖叫。

　　“是什么啊，看你打了半天喷了这么多东西也累了，先吃点东西再说！”但是魏索的动作却是极其的连贯，好像都已经准备好了，湛台灵澜声音才刚刚发出，一道华光卷至，那一大堆妖兽大便已经被魏索凝成了鹅蛋大小的一团，看上去要多解释就多结实，简直就跟一块精金一样，一下子就被魏索打入了湛台灵澜的嘴里。

　　“唔……”这一瞬间，湛台灵澜顿时没有能叫出魏索是谁还不算，就连口中喷出的逆血和精气都被硬生生的堵住了。


第一千一百八十九章 真仙在手

　　“啊！啊！啊！……”

　　这下不仅是逆火盟一方的银烛神君，就连西海城中的天玄盟修士都是快要彻底的癫狂了。

　　一名真正的真仙，竟然被人用一团妖兽大便堵住嘴？

　　这要是记载在典籍之中，所有看到的人恐怕都会认为这简直是荒诞不经到了极点，进而痛骂写典籍的修士祖宗十八代，骗人不是这么骗的，不要污染后来人的智商。

　　真仙是什么样的存在？

　　是在修道界的任何时代，都要令人仰望的存在。

　　就算有更加厉害的大能，能够打得一名真正的真仙没有任何的还手之力，那种级别的大能，又怎么会这么有闲，这么没有大人物风范的，还玩妖兽大便这种东西。

　　这不是自降身份，简直就像大人玩泥巴，过家家吗？

　　“哈哈！”但是长孙小茹却是反而哈哈大笑了起来，笑得毫无淑女风范，笑得又像极了当年的那个扎着小辫的纯真少女。要是和传说中别的大能一样，那偶像就不是她偶像了。

　　心有兰也是忍不住笑了起来。这才是魏索的作风，当时她第一次见到魏索的时候，魏索和那个她甚至都已经记不清楚面目的少主比拼，就是还装傻骗对方加赌注。魏索现在这样，就是当年那灵岳城小奸商的风范。

　　“唔……！！！！”

　　湛台灵澜很惊恐，很受伤，同时也很纠结。

　　他惊恐是因为，一个本该已经陨落了两百几十年的人，怎么可能突然出现在自己的面前？这个人怎么还不死！死！死！死！湛台灵澜太希望魏索死了，这一瞬间脑海里都快形成回音了。

　　他受伤的是，魏索的第一击都快要了他的老命，这第二拳更是打得他觉得自己的肚子都被打穿了。

　　估计再来这么一拳，他的仙元都根本运转不动了。

　　而他纠结的是，自己到底要不要先把嘴里的这一团东西吐出来。

　　魏索就在自己的前面不远，这一点点距离对对方来说根本不是距离，而且对方的神识和攻击速度实在是让人要质问这老天爷有没有天理。自己的这一吐总归要消耗一点点时间，所以脑海里念头一闪之下，湛台灵澜觉得自己还是不要浪费任何一丝时间和元气，让那团东西在嘴里就在嘴里。

　　反正只是压缩得跟石头一样的妖兽大便，又不是什么剧毒之物，不是灭绝金丹。

　　“唰！”的一声，所以所有人只看到他身上金光一闪，嘴里塞着那一团东西，本来一直都好像已经消失的虚空金葫，又在他身下显现了出来。

　　“你狠，但你能奈我何？”就在嘴里塞着那一团东西的湛台灵澜看着魏索的这样的目光之中，虚空金葫第一时间一闪，就带着他消隐在了虚空之中。

　　“噗！”

　　一御使虚空金葫遁入虚空，湛台灵澜终于把嘴里的一团好东西扬眉吐气的吐了出来，舔了舔嘴角，“妈的，还想让我吃下去，还不是被我吐出来了。”

　　“啊！”但就在此时，让他骇得张开大嘴，倒吸气，又差点直接将刚刚吐出来的一团东西又吃进去的是，就在此时，看到他遁入虚空的魏索却是笑了笑，“怎么，以为和以前一样躲着就没有事了么？”就在魏索笑着这么嘀咕的同时，湛台灵澜突然觉得自己虚空金葫所置身的虚空，好像有一条无形的波澜射过。

　　而就在这一瞬间，湛台灵澜就有了种魏索隔着虚空看清楚了自己和虚空金葫的感觉。

　　“唰！”

　　他和虚空金葫所在的虚空之中，突然冒起了熊熊的白色神火！

　　铺天盖地，充斥整个虚空！

　　这充斥整个虚空的白色神火，热力连神铁都可以融化，完全是最真最纯的太阳真火凝结。

　　“啊！”

　　湛台灵澜的头发都再次竖了起来，一层层乳白色华光从他的身上发出，和团团的白色神火相抗。

　　“你的真元能不能无穷无尽啊？”这个时候湛台灵澜是听不到魏索的声音，但是凭借虚空金葫的独特威能，湛台灵澜是可以看得见魏索的一举一动，从魏索的嘴型，他看出了魏索现在正在对他说的这一句话。

　　这一下，湛台灵澜的心理顿时彻底崩溃了。

　　说实话他身上还有一些丹药，真元倒是可以支持一阵，但是魏索激发的这白色神火，却是无孔不入一般，随着一股他触摸不到的无形波澜划过，竟然是透入了他发出的华光，朝着他和虚空金葫灼烧了过来。只是这一个呼吸之间，他就已经觉得自己要被烧成烤鸭。

　　“啊！”随着一声刺耳的尖叫，湛台灵澜带着一股火热的气息，从虚空之中逃了出来。

　　“唰！”

　　虚空金葫都直接被他伸手一点，打向了魏索，同时他却是拼命的逃遁起来。

　　他这样做，就是想用虚空金葫来吸引魏索的注意力一下，好让他和魏索拉开距离。

　　“哦？如来神芒对你倒是还是没用，你身上到底有什么可以抵挡神识打入的宝物？”魏索这次是铁了心的不放过湛台灵澜，从那个净沙空间出来，知道两百多年过去，湛台灵澜竟然咸鱼翻身之后，他除了修炼净念心剑之外，其余的时间就是全部在修炼洞天神火，早在数日前就已经将洞天神火参悟出来，为的就是让湛台灵澜没办法跑掉。现在湛台灵澜这样的小招数，根本对他形成不了什么威胁。当下就是不管虚空金葫，直接又是如来神芒一击。但是让他不爽的嘀咕了一声的是，他这如来神芒一击对湛台灵澜又没起到什么作用，有一层无形的威能，阻挡住了他的神识冲击。

　　不过嘀咕归嘀咕，魏索也是没有丝毫的闲着，依旧是皇天灭识眼先行一发，随后洞虚步法一步，就又直接到了湛台灵澜的身侧。

　　他之所以要激发皇天灭识眼，就是为了不让人认出洞虚步法。

　　这一段时间他发现不让人发现自己的身份也的确非常妙，至少对方不会一听到自己是谁谁谁就如临大敌，准备一大堆东西来对付。还有面对一些觉得稳吃自己，结果一发现根本不是自己对手之后的家伙，那一下脸上的表情看起来也是十分的爽。

　　就比如现在了湛台灵澜。

　　现在的湛台灵澜看着魏索，是三分凌乱，三分癫狂，四分恐惧，脸上的神情就像是一个杂货铺。

　　说实话这两百多年之中，湛台灵澜也是领悟了多门法域力量，突破真仙之后，术法威能还是远超魏索，如果知道魏索的真实身份，和魏索拉开距离的话，还是能用术法威能逼得魏索始终进不了身。但是他错就错在，一开始还想将魏索擒到自己的身边，被魏索近身，现在却是根本已经无法摆脱得了魏索了。

　　“啪！”的一声爆响，魏索根本没有任何迟疑，又是同时演化登仙法域和太古凶火法域消减了一些湛台灵澜激发的真仙威能，肉身硬打，一拳狠狠的砸在了湛台灵澜的心脉处。

　　湛台灵澜虽然已经突破到真仙，但是连受这样的重击，也根本无法承受得了，“噗”的一声，一团团逆血和精气从口中狂涌而出，就像是一个皮球彻底被戳破了一样，他身上的真仙神光也都倏然抖动，消隐下来。

　　“嘿嘿”，看到湛台灵澜彻底丧失了抵抗能力，魏索当然不客气，伸手几道光华打入湛台灵澜的体内，下了几道禁制。

　　下了这几道禁制之后，魏索觉得湛台灵澜现在的真元比自己还要强横一些，还不保险，索性又是打入了两道唯我心剑，在湛台灵澜体内一绞，将湛台灵澜体内的一些主要经络全部绞成了一滩烂泥，都感觉出湛台灵澜的生机都出现衰竭了，他才放心的拍拍手，大功告成，真元一裹，将湛台灵澜抓摄了起来。

　　对于魏索和湛台灵澜的速度来说，这也就是一两个呼吸之间的事，西海城中所有的天玄盟修士，包括那名逃也不是，不逃也不是的银烛神君，只是看到眼前充斥天地的白光一闪，白光消失，魏索就已经提着湛台灵澜凝立在了虚空之中。

　　而且魏索都已经换了一身全新的普通青色法衣！

　　“要不你还是跟着天玄盟吃肉吧？”

　　抓摄着湛台灵澜重新显现在所有人眼中之后，魏索看着旁边虚空之中浑身索索发抖的银烛神君，又说了这么一句。

　　“好！好！我吃肉！”银烛神君也彻底心理崩溃了，只觉得魏索简直比传说中的域外天魔还可怕，连腿都彻底软了。

　　“走吧。”魏索瞥了银烛神君一眼，却是朝着西海城一笑，“诸位道友，这么多年不见，别来无恙！”

　　这一下，西海城其余修士还处在彻底的震骇之中，但是长孙景、长孙小茹、厉若海等已经暗中知道魏索真正身份的人，却是再也忍耐不住，都是纷纷掠了起来，朝着魏索围拢了上来。

　　“魏大哥，这么多年，你们到哪里去了？”

　　长孙小茹一颗心怦怦乱跳，玉脸绯红，但是声音却是已经哽咽。这两百多年之中，她也已经见惯了无数生死，已经修成神玄五重大能，但是这个时候再见魏索活生生的出现在自己的面前，却是也按捺不住心情的激荡。


第一千一百九十章 种真仙

　　“这可是说来话长了，我怎么知道只是过了几十天，出来就是两百多年了。小丫头都长成这样了。”魏索还是哈哈一笑，心里却也是十分唏嘘。

　　“元阴前辈他们呢，是否无恙？”

　　“他们在赶来的路上，我怕一起来那么多人，太招摇了，让人一下就猜出了我的身份。”

　　“到底发生了什么，你还隐瞒身份，是有什么顾忌么？”

　　“那倒没有，只是我发现不让别人知道我的身份，做事起来还方便一点。”

　　“……”

　　对于魏索来说，还只是过了数十日，只是外面天地和人都变了，但是对于长孙景等人来说，却是真正的久别重逢。等到说了一阵之后，长孙景等人才觉得停留在这空中交谈不妥，才略微平复下心情，带着魏索回到西海大会的会场，再行交谈。

　　接下来，西海大会继续进行，长孙景等人只是说魏索是世外高人，不喜欢透露自己的身份，没有说出魏索就是那个传说中的霸气神君，但是所有的天玄盟的修士也都知道天玄盟多了不得了的强助，再加上连擒对方两大巨头和数名神玄大能，相当于一举瓦解了大半逆火盟，自然是人人兴奋异常，这一次西海大会，前所未有的热烈和喜庆。

　　“什么，你们是被打入了一个远古佛宗的沙净空间，只在里面数十天，结果我们这外面就过了两百余年？”

　　魏索和长孙景等人坐定之后，将自己的遭遇飞快的解释了一遍，长孙景等人也都是十分的无语。

　　“黄道君前辈呢？他还在不在？”魏索很快问起了黄道君。毕竟和元阴老祖一样，黄道君等人也给了他很大的帮助。

　　“黄道君前辈还未陨落，但是情况不容乐观。”长孙景深吸了一口气，“琼光城一战之中，他被燕北归重创，我们无法救治，只能先将他封印起来。”

　　“这么说，黄道君前辈现在重创难治，被你们封印着？”魏索心中一动，顿时想到了手中的那颗蓝色神药，但是他知道也不急在这一时，继续问道，“琼光城一战到底是怎么回事？我从之前擒住的那些个逆火盟修士嘴里也听他们提及这一战。还有我认识的那些其余人，现在还在不在？”

　　“对于你来说只是过了数十日，那碎玉古域你也应该记忆犹新吧？”听到魏索那么问，玉天宗宗主却是反问了一句。听到风梧苍等人也都没事，现在已经算是老人的玉天宗宗主也是难掩心中的激动。

　　“碎玉古域？琼光城那一战和这有关？”魏索顿时听出了玉天宗宗主话中的意思。

　　“不错。”玉天宗宗主解释道：“那处地方我们不是已经控制起来了么，后来我们在那处地方得到了一副残破的地图，依靠那副地图，倒是在原先玉衡大陆外的蛮荒荒原之中，发现了一处远古修士遗迹，那处地方，按照地图上的一些注解，我们就称为琼光城。后来我们进入探查之后发现，里面非但有一些残破的库房，留有一些远古的炼器材料和灵药等物，但最为关键的是，内里有一个奇特的残破古禁，似乎是古典之中记载的九转灵液池布置！”

　　“九转灵液池布置？！”魏索的眼睛顿时瞪大了。玉天宗宗主此刻的说法和先前几名逆火盟的金丹修士的说法有些差异，但是魏索知道以逆火盟那几名金丹修士的身份，肯定是知道的不多，只听到一点风声，自然是玉天宗宗主所说的才是实情。

　　而这九转灵液池说起来可是就犀利了。以前绿袍老头在海仙城布置聚灵阵的时候就提及过，自从天地崩裂，灵脉断绝之后，修道界之中的灵气就分散在天地之间，稀薄到平时修炼根本无法吸纳得到，只有金丹突破和神玄突破，大量卷吸天地元气之时，才能像鲸鱼吸水，过滤到一点小虾米一样，吸纳到一点天地灵气，但是有一种法阵就是厉害无比，可以像几万名修士打坐，吸纳天地灵气一样，吸取到一些天地灵气转化成灵液，储存起来。这个法阵，就是九转灵液池布置！

　　反正说简单一点，这九转灵液池，就相当于是人为布置的，可以长出灵药的灵田一样。

　　天地之间的灵药，就是可以吸纳修士吸纳不到的灵气，经过漫长的时间积累，将灵气积累成强大的药力。这种九转灵液池也是一样，经过长年累月的积累，将一丝丝的灵气凝聚起来，变成一滴滴的灵液。

　　据说这九转灵液池积累灵液的速度也很慢，但哪怕是几十年结出那一两滴，每一滴相当于一颗极其精纯的仙草，对于修士来说当然还是极其的惊人，修为突破时还是极其的有用。

　　毕竟大多数天地灵药采摘之后又不会原地长出来，采掉一株就少一株，这个却是收集掉之后，只要时间长，还会孕育出来。

　　“这种法阵在古典上记载，布置起来都要许多种难以收集到，修道界中近乎绝迹的晶石，自然非同小可。”玉天宗宗主一看魏索的神色，就知道魏索对九转灵液池布置有些了解，所以也不多解释这个法阵，只是接着说道，“当时逆火盟却是也知道了这个消息，为了要抢夺这个地方，自然是爆发了一场大战。”

　　“本来我们对湛台灵澜这批人是不惧的，但是不知道他们从哪里冒出来一个神澜王燕北归，此人不仅功法和术法十分诡异，而且手中有一件奇特的仙兵，能够绞碎对方打出的威能不说，还能利用一些绞碎的威能反击。在此人的偷袭之下，黄道君被重创，我们反而不敌，要不是有圣王宗宗主拼死抵挡，我们恐怕一个都逃不了。”深吸了一口气之后，玉天宗宗主看着魏索说道：“你认识的还有那些人，大喜宗和圣王宗的一些老辈人物，在灭世狂潮时就陨落了。苏神血和玉履神君是后来在逆火盟形成后，被天九神君和湛台灵澜在一次偷袭修士聚集点时击杀。圣王宗宗主陨落在琼光城一役之中，现在你认识的那些大能，就只有王无一倒是还在，只是他现在是在镇守我们一处种植了大量灵药的修士聚集点。”

　　“苏神血和玉履神君他们都挂了……只剩下王无一了？”魏索的心中顿时郁闷了起来。

　　虽然苏神血等人是被他们普渡神光之后才变成了他们的人，但是也至少像是他们收了的小弟，尤其是圣王宗宗主等人，看看玉天宗宗主等人的神色，魏索就知道对于玉天宗宗主等人来说，就是他们的战友，肯定在天穹崩裂到琼光城一战那么多年的时间之内，也是并肩作战过许多次。

　　没想到他们却是反而被天九神君和湛台灵澜这样的瘪三给弄死了。

　　“玩葫芦的苍蝇，想不到我不在这么多年，你和天九神君居然做出了这么多事。”心中一不爽，魏索就踢了湛台灵澜一脚，解开了湛台灵澜的几道禁制，让湛台灵澜可以开口说话，“不要乱叫，不然你知道后果的。玩葫芦的苍蝇，现在天九神君和那个神澜王在哪里？那个神澜王到底是什么来历，还有，琼光城到底是什么状况？”

　　“你……”湛台灵澜现在是彻底的从天上到地底，落差实在太大了，张了张嘴，却是叫出了一句，“你要是放过我，我就告诉你一个秘密！”

　　“我干……”魏索顿时翻了翻白眼，“玩葫芦的苍蝇，你到现在还分不清楚状况？你觉得你还有和我谈条件的资格？”

　　“我知道你有普渡神光，但你就算用普渡神光渡化我，恐怕也要几天的时间，到时候就肯定来不及了。”湛台灵澜浑身一抖，但还是马上叫道，“我所说的这个秘密，对于你们来说肯定是极其的重要。”

　　“我不管什么极其重要的秘密还是不极其重要的秘密，反正不管什么秘密你都马上给我说出来。否则你的下场一定会很难看。”魏索一副大奸大邪的样子，看着湛台灵澜。

　　“那我什么都不会说的，除非你答应放我一条生路，让我离开，否则你就拿普渡神光对付我吧，我什么都不会说的。”湛台灵澜歇斯底里一般，大叫了起来，怕死的要死，根本就没有了半点真仙的气概。

　　“那你就不说好了。”魏索磨了磨牙，嘿嘿的一笑，转头问长孙景和长孙小茹等人，“你们这里最大的兽栏在哪里？一天一定可以产出不少大便之类的吧？”

　　“噗！”

　　长孙小茹一下子就笑出来了。估计这古往今来，那么多修士，到了魏索这种修为还能随口说大便之类的，都神通到真仙了，还一副小奸商模样的，也只有她的偶像魏索了。

　　“你想要做什么！”长孙小茹是忍不住一下子又笑得花枝招展，但是湛台灵澜一听却是彻底的面无人色了，叫了起来。

　　“做什么？种真仙啊。”魏索理所当然的样子，“春天埋下一个真仙，秋天就能收获好多个真仙……把你埋在妖兽大便堆里，每天再用妖兽大便喂你，那么多妖兽，肥料肯定足够了，应该能长得不错吧。”

　　“噗！”这一下就连心有兰都忍不住笑喷了。


第一千一百九十一章 高阶妖丹

　　魏索可不是光说不炼，西海大会还在如火如荼的进行，魏索就已经让厉若海和心有兰带着，直接把湛台灵澜带到了西海城中的一个兽栏前“种真仙”。

　　“啊！”

　　一看到眼前的兽栏，湛台灵澜就发出了一声前所未有的惨叫。

　　基本上到了金丹之后，金丹以上的修士，身上的气息自然震荡，就已经自然尘埃不落，污秽难侵了。到了再脏、再烂的地方，金丹修士就算在里面钻出钻进再打个几天滚，出来身上还是干干净净的。金丹以上的修士，所以说是一只都习惯洁净了，比起一般修士恐怕还难以忍受污秽。而且心有兰也是有意配合魏索，带魏索到的是培育“尸肉铁鹫”的兽栏。这种四级中阶的猛禽类妖兽是出了名的体型大，飞遁耐力强，可以高速连飞个几万里，同时也是出了名的能吃能拉，而且吃的肉都是一些小型妖兽的腐肉，新鲜的肉还不吃。

　　本来处兽栏都是有修士照料，一拉下来的东西都是马上用火系术法烧掉，但是魏索等人到来之后，这里的修士不去处理，只是片刻的时间，这一个兽栏里的两三百头尸肉铁鹫拉出来的，就足以把四五个湛台灵澜埋起来了。

　　而且这尸肉铁鹫拉出来的，还是又稀又臭，这叫湛台灵澜怎么可能受得了。

　　“怎么一会就可能拉出这么多的！”

　　一想到自己今后可能就要和这些拉出来的东西为伴了，湛台灵澜就彻底的心理崩溃了。

　　“我说！我都说！”

　　不等魏索再逼问，再说种真仙啊什么的，湛台灵澜就已经连连的叫了起来，“只要不把我埋在里面种真仙，我就什么都说！”

　　“才看看就受不了了？反正你不会当吃灵药一样，闭着眼睛咕噜一下就下去了？”听到湛台灵澜就这么求饶了，魏索却是好像很不满足一样，还说了这么一句。

　　“吃灵药才那么一下，你可是要种真仙啊，我要不说要吃多少年啊，就这么一下能完么！我要不说，这么多的尸肉铁鹫拉得这么快，我怎么吃都来不及……”听到魏索那么说，湛台灵澜更是被折磨得快要疯了，已经快要神智错乱，觉得自己压根就是神海修士，不是什么真仙，一切只是做了一个梦。

　　“好吧，看在你悔过态度还不错的份上，先不把你种真仙了。你先把你刚刚说的什么极其重要的秘密，先说出来再说。”魏索一副马马虎虎，就这样的模样，但是心中倒是也有点惊奇，感觉得出湛台灵澜刚刚说的这什么秘密必定有些不凡。否则他也不会急着就把湛台灵澜带到这兽栏来逼问。

　　“我们逆火盟，在洛菊荒原发现了一个上古遗迹，可能事关诸多强大的传承。”湛台灵澜已经彻底没有了脾气，马上就说了这么一句。

　　“什么！洛菊荒原？！”

　　湛台灵澜这一句话出口，魏索却是吓了一跳，差点被自己的口水给噎到了。

　　“到底是怎么回事！”魏索真是有点想要哭的感觉，这还让不让人活了，还让不让人有喘口气的悠闲时间啊，才从沙净空间之中出来没有多久，结果洛菊荒原就有事了，这洛菊荒原四个字别人不知道分量，他可是清楚得很。

　　“我之间不是已经和你说过，我的传承来自于一条蓝色手臂和同时出现的虚空金葫么？后来我和神澜王燕北归一次无意之中的交谈之中，却是发现他的功法和法宝，是他在金丹时击杀的一名宋姓修士身上，杀人夺宝得到的，后来他甚至重修了金丹。”湛台灵澜现在已经是只要不种真仙，就有什么说什么，完全不动脑子一样哇哇的说了出来，“而他在擒住那名宋姓修士，逼问之中，也是问道，那名宋姓修士也是在洛菊荒原得到了一条蓝色断臂，以及那件法宝。这样一来，我和他顿时觉得洛菊荒原那边有些古怪，这数十年间我们逆火盟一直在那处区域搜索，终于找到了一处应该是小天界一样的遗迹。”

　　“我干……”魏索顿时又狠狠的咽了口口水。弄了半天，那神澜王燕北归也是和自己一样，灭杀了一名荒族的传承者，结果自己抢到的功法和法宝？相比之下，自己还差了一点，没有能够得到水麟王印和三皇宗的其它术法。

　　“难道你的功法和术法，也是和我们一样，随着一条飞遁在空中的蓝色断臂而得到，也是在洛菊荒原附近？”湛台灵澜回过了点神来，看着魏索的样子，好像突然反应过来什么似的，叫了起来，“怪不得你老是盯着我，以前就拼命逼问那一条蓝色手臂和我功法的传承。”

　　“到底是我问你还是你问我啊，看来你是的确想种真仙了？”魏索当然不会给湛台灵澜缓过点劲的机会，马上点了点兽栏，鼻子哼哼道。

　　“是你问我，是你问我。”湛台灵澜顿时浑身都打起了哆嗦，一个字都不敢多说了。

　　“魏道友，到底是怎么回事？”这时厉若海和心有兰也忍不住传音到魏索的耳中，也看出魏索的神色不对。

　　“可能和更厉害的域外天魔有关。”现在也没有时间和厉若海和心有兰解释，飞快的传音了这么一句之后，魏索马上继续问道，“现在那处遗迹，你们探索得怎么样？”

　　“我们已经进入了外围禁制，内里恐怕比小天界还大，在我来之前，还没有什么发现。”听到魏索的传音，厉若海和心有兰都是大惊失色，而湛台灵澜是已经彻底知无不言言无不尽了。“天九神君和神澜王现在就在那里面。”

　　“妈的！”魏索真是快要哭了。

　　本来他是想着至少能悠闲一阵的，但是看来却是又要马不停蹄了。虽然只是外围禁制，还没有什么发现，但是这处地方可是很有可能和荒族有关，要是再跑出一两个荒族大能来，那就又好玩了。

　　“厉宫主，元阴前辈他们现在按时间算，应该在西海城北侧五万里左右，你们能不能设法尽快通知他们，让他们尽快的赶到西海城来？”魏索欲哭无泪的在心中一阵叫骂之后，马上看着厉若海和心有兰问道。

　　“这自然可以，我马上吩咐下去。”厉若海马上点了点头。

　　“黄道君前辈现在哪里，在这西海城中么？”魏索接着问道。

　　“就在这西海城中，要现在就带你过去么？”心有兰也是看出魏索可能有救治黄道君的手段，马上答道。

　　“好，帮我尽可能多找些药力比较温和的壮大气血和提升寿元的灵药。”魏索马上将湛台灵澜一摄，对着心有兰和湛台灵澜说了这一句之后，跟着心有兰朝着城中一座殿宇掠去，而厉若海马上朝着西海大会会场的方位掠了出去。

　　“谢谢啊！”湛台灵澜的脑子是彻底不好使了，看到魏索带着自己离开这个兽栏，不种真仙了，居然还是说了这么一句。

　　“这货……”听到湛台灵澜的这一句，魏索和心有兰却都是差点晕了过去。

　　看来这招用来逼供还是不错的，以后倒是可以多用用。

　　……

　　“伤得这么重？”一看到黄道君，魏索就是倒抽了一口冷气。

　　封印黄道君的禁制是布置在西海城的山体之中，一个椭圆形的血红色光团将沉睡一般的黄道君笼罩在内。

　　一股奇特的异香从血红色光团之中隐隐透出，让闻到的人都觉得精神一震。

　　这股奇特的香气魏索感觉得出来是某种极其惊人的灵药或是灵丹的气息，显然光是封印的禁制都难以阻止黄道君的伤势恶化，长孙景等人也已经动用了某种灵药配合。

　　黄道君的肉身真是有些触目惊心。

　　胸口一个前后通透的大洞，几乎将身体打成两截，而且伤口内里都似乎有许多裂口，明显独特的元气威能是沿着这处伤口冲击到了他体内的许多地方。

　　而且黄道君的整个肌肤，都有种像是细灰聚集而成的感觉，给人的感觉是，现在黄道君只要随便一碰，就会变成一滩飞灰了。

　　“魏大哥，你要的灵药和丹药拿过来了。”

　　就在这时，长孙景和长孙小茹也都掠进了这个山体内里的密室之中，飞快的将几个纳宝囊交给了魏索。

　　“怎么这么多的高阶水系妖丹？！”魏索接过几个纳宝囊，神识一扫之下，却是一下子愣了愣。除了一个纳宝囊里面是用于补充气血和提升寿元的灵药之外，其余的几个纳宝囊里，却全部都是一颗颗的水系妖丹，而且还都是高阶水系妖丹，最低级别的都是六级低阶的水系妖丹！

　　这几个纳宝囊里加起来，足足有近两万颗高阶的水系妖丹！

　　“长孙小茹一直觉得你不会陨落，能回来，所以在你被打入静沙空间，一直到天穹破裂，到后来的灭世狂潮，得到的一些高阶水系妖丹，她都帮你留着了。现在修道界里，高阶的妖兽数量也是不少，否则倒是也积累不下这么多的高阶水系妖丹。”心有兰看了魏索一眼，解释道。

　　“有这么多高阶水系妖丹，再准备一下，到是可以看看能不能在赶到洛菊荒原之前，冲击真仙。”魏索心中大为感动的同时，也马上冒出了这样的念头。


第一千一百九十二章 肥肉在手而不知

　　魏索现在突破真仙已经毫无障碍，缺的只是足够的灵气。

　　现在修道界之中妖兽数量极其惊人，要找修士难，找大量妖兽却是不难。

　　有了这近两万颗高阶水系妖丹，再找个大量水系妖兽聚集之地，应该就能很快凑齐冲击真仙所需的资源了。

　　“你接下来准备马上去洛菊荒原还是在这停留一阵？要是再过些时日，应该还能收集到不少水系妖丹的。”长孙小茹看到魏索的样子，比自己得了大好处还要开心，玉脸红扑扑的。

　　“恐怕等灵珑天她们赶到之后，商议一下就要去那里。不过有水系妖丹可以先帮我收着。”在长孙小茹等人的面前，魏索也不客气，说了这一句之后，便点了点包裹着黄道君的血红色光团，问道：“这个禁制能马上解开么？”

　　“随时都可以。”长孙景点了点头，神色有些紧张。

　　“我不敢保证，但是如果这颗东西都不行，那估计也没有什么办法了。”魏索伸手一动，将蓝色神药取在了手中。

　　“是这颗东西？！”一看到魏索手中的蓝色神药，长孙景和长孙小茹顿时眼睛都是一亮，当年魏索发动天劫对付那么多荒族大能的时候，两人也是在场，亲眼从布置的法器之中，见过那名四臂荒族大能救治那些重创的荒族大能，所以两人也一下就认出这就是那颗古帝尸体内的神药。

　　“现在就撤掉这个禁制么？”长孙景深吸了一口气，看了魏索一眼，问道。

　　“好！”魏索知道成不成也就是一试的事，拖下去也根本没有什么用处，所以也是没有什么犹豫，马上点了点头。

　　他的性子就是这样，在有些事关生死的事上，他反而要比平时更为决断和冷静。

　　“嘶！”看到魏索点头，长孙景深吸了一口气之后，一咬牙，一道接着一道，连续六道华光打入那个血红色光罩下方的法阵之中。

　　这六道华光一打入之后，血红色光罩只是一晃，就马上消失了。

　　没有丝毫的停留，魏索伸手一挥，一股真元柔和至极的裹住黄道君的同时，一股水灵元气一冲，已经从蓝色神药之中冲出了数十丝蓝色药气，随即被魏索打入了黄道君的体内。

　　这蓝色神药的药力魏索亲身试过，这些药力，就是他估计以黄道君此刻的情形，所能承受的最大药力了。

　　这数十丝蓝色药气一沁入黄道君的体内，黄道君的身体猛的一颤，原本已经枯寂的身上陡然有种枯木逢春的感觉，开始流淌出生机。

　　一感觉到这种气息变化，魏索和长孙景、长孙小茹、心有兰等人面色都是一喜，而魏索也没有丝毫的停顿，“噗”的一声，一颗温养气血的灵丹马上被他真元化开，打入到黄道君的体内。

　　黄道君身上的生机更盛。

　　见此情形，魏索更是手脚不停，不停的化开一颗颗灵丹和一株株灵药，以尽可能温和的手段打入黄道君的体内。

　　大约只是半炷香的时间，黄道君身上的气息突然一震，一股元气波动震荡开来，却是真元也开始了流动。

　　“这是？”

　　真元一开始流动，黄道君就马上睁开了眼睛，一眼看到魏索和湛台灵澜，脸上就是马上出现了震惊的神色。

　　此刻魏索还是一副蜡黄脸修士的样子，黄道君也是根本没有想到他是魏索，但是他也感觉出来，魏索的修为极其惊人，他也看得出来，湛台灵澜是被完全制住了。

　　“具体什么情况，等下再说，黄前辈，你现在怎么样？”长孙小茹马上问道。这要解释起来，不是一句两句话的事情，而且她是生怕黄道君一个心神激荡太厉害，导致伤势恶化，那就惨了。

　　“死不了了，这位道友化入我体内的一部分药力十分奇特，大大刺激了我的生机。现在我的伤势，已经开始彻底好转。”黄道君却是实在有些忍受不住，看着魏索问道，“这位道友不知道是什么名号，怎么从未见过，竟然如此神通。”

　　“黄前辈，我们可是老相识，你跟你老实说，你可别激动啊。”魏索已经感觉出来黄道君的生机已经十分强横，气血和真元已经彻底流淌开来，不可能再出现恶化，救下一个老友，心情大好，所以说话又忍不住有些风骚了起来。

　　“老相识？”黄道君疑惑的看着魏索，却是怎么都想不起自己有认识这么一个人。

　　“不记得我了，应该记得我这柄东西吧。”魏索哈哈一笑，很是猥琐的伸手一点，将金光闪闪的门板飞剑取了出来。

　　“你……”黄道君一时眼睛都鼓了起来，双手都握住了自己的心口。

　　“不是吧，你没事吧？”这下魏索倒是吓了一跳，脸都有点白了。

　　“你……你……魏道友，你没有陨落？这么多年，你到哪里去了！”黄道君好不容易才缓过一口气来，说出了这一句话。

　　“行行行，你先别激动。我慢慢和你说。”魏索看到黄道君没事，抹了一把汗，收起了门板飞剑，从被打入沙静空间开始，到自己怎么来这，怎么擒住湛台灵澜的都飞快说了一遍。

　　“原来如此……你真可以说是超了同时代的修士不止两百年。”黄道君听魏索讲完之后，平复下来，忍不住说了这一句。

　　“……”听到黄道君这么说，湛台灵澜就真是想哭了。是啊，虽然他错过了神耀三十年，但是这两百年间他也是机遇不断，但还是被魏索擒住，这的确就像魏索让了他两百多年，他都不是魏索的对手，真是想死。

　　“对了，琼光城现在到底是什么情形，到底是不是有九转灵液池？”但是魏索可不管他想死不想死，马上踢了他一脚问道。现在一下得到近两万颗高阶水系妖丹，很快到达真正真仙有望，魏索便动起了琼光城的主意。要是那处地方真是有九转灵液池的布置，积蓄有不少灵液的话，倒是又可以节省他不少工夫。

　　“琼光城的确是有九转灵液池布置，但是……”湛台灵澜脸一白，吞吞吐吐。

　　“快说！难道又想种真仙了？”看到他欲言又止的样子，魏索顿时面孔一板，威胁道。

　　“里面的灵液已经被我们几个瓜分光了，我们四个一人分了五滴。”湛台灵澜一副快要哭的神情。

　　“我干……”魏索顿时翻了翻白眼，怪不得这货不敢说，原来已经被他们分完了。“你别跟我说你就是因为炼化了这灵液，所以才突破到真仙的。”

　　“不要种真仙啊！”一看到魏索的样子，湛台灵澜就马上叫了起来，“我身上还剩下了一滴的。”

　　“剩下了一滴，在哪？”魏索这下倒是一愣。

　　“就在被你搜走的纳宝囊里。”这下湛台灵澜是真的快哭了。

　　“难道就是这个？”魏索眼睛一瞪，伸手一抓，将一个银白色的丹瓶取了出来。

　　“就是这个。”湛台灵澜拼命的点头。

　　“我……”其余人都不知道魏索为什么这样的表情，却是只见魏索用力的咽了口口水，伸手一抓，在身上的一个纳宝囊中又取出了一个一模一样的银白色丹瓶。

　　“这？”湛台灵澜呆了呆的样子，但是马上却有反应了过来，“哦，这是叶紫魅的。”

　　“这东西就是九转灵液池凝成的灵液？”魏索将两个银白色丹瓶里面的东西全部倒了出来，只见一共是六颗鸽蛋大小的丹珠，表面是灰白色的晶壳，内里似乎有些液体。

　　“就是这个。”湛台灵澜马上点了点头。

　　“这是自然形成的？这里面的灵液灵气很惊人？”魏索一副被人打了一拳的脸色，马上问道。

　　“是的，因为那个九转灵液池布置的时间太过久远，结出的灵液外面都已经晶化，灵气又散失大半了，但是内力的灵液被包裹住了，灵气却是极其的惊人，至少相当于十几颗仙阶丹药。”湛台灵澜终于看出了魏索的疑惑，说道。

　　“……”这下魏索真是无语了。原来这几颗灵液外面的晶壳有一些灵气，但是却又不多，给魏索的感觉就应该只是一颗补充真元的高阶灵丹，没有什么出奇。当时搜刮叶紫澜的时候，他还觉得叶紫澜身上什么好东西都没有，还差点将这些东西随便送给哪个天玄盟的修士。想不到这外面的晶壳，却是和他在灵岳城做小散修时，发现的石灵乳孕育的地方，包裹石灵乳的晶壳一样。

　　要是这东西真是被他随便送了出去，给人只是当成可以补充一些真元的高阶回气丹吞了的话，那真是没什么好说的了。

　　“那个九转灵液池已经破损，所以这些灵液在漫长的岁月之中也吸纳了不少驳杂元气，也要配合紫狐花之类的灵药才能炼化。北明神君他们是还没有能够找到此类灵药，所以还留在身上。”看到魏索一副无语的样子，湛台灵澜却是生怕自己有什么不说，到时候魏索炼化起来发现不妙，一恼火之下又将他种真仙，马上又是连连讨好的叫了起来，“可能天九神君和神澜王也没有炼化，他们的身上也应该还在的！”

　　“这真是手里已经有了好肉吃还不知道。”魏索看了湛台灵澜一眼，一股水灵元气一冲，直接就将一滴灵液卷了起来。别人怕这驳杂不利元气，他的水皇噬日决可是不怕。


第一千一百九十三章 真仙战衣

　　“轰隆！”

　　在长孙景、长孙小茹和黄道君的面前，魏索却是不用什么掩饰，一尊完全凝成实质的水皇神灵瞬间矗立在头顶，无数股水灵元气凝成的晶莹水流带着强大的力量，冲刷在了那一滴“九转灵液”上。

　　九转灵液的一厚层晶壳几乎马上就被冲刷干净。

　　这一层灰白色的晶壳和魏索先前的预计一样，其中的灵气差不多就只是相当于一颗高阶回气丹的灵气，不过这层晶壳之中的驳杂元气倒是全部凝结成了晶质，化出的灵气倒是十分精纯，炼化之后残余一堆粉尘，倒真是和高阶回气丹差不多。

　　不过也正是因为这样，才能让感知甚至超过湛台灵澜的魏索产生错觉，差点以为这几颗东西只是普通之物。

　　这一层晶壳被魏索冲刷干净之后，内里的“九转灵液”真是只有小手指指甲那么大小的一滴，也是灰白色。“嘶！”但是魏索马上就深吸了一口气，感觉到一股爆炸性的灵气在自己水灵元气的冲刷之下，要迸发开来。

　　“轰隆！”

　　魏索马上五成水灵元气的力量紧紧的裹住这滴灵液，其余只是五成力量冲刷上去。

　　“哗啦！”

　　几乎只是一个呼吸之间，魏索身上的窍位张开，这整个密窟之中，就像刮起了一条条飓风，一股股驳杂不利的元气，从魏索的窍位之中冲出。

　　“这样剧烈的元气喷吐量！一个呼吸之间，恐怕就相当于普通神玄数月的苦修！”长孙景和长孙小茹也是第一次看魏索全力修炼，也都是看得目瞪口呆。

　　“这样一滴，简直就和混沌青牛宝角差不多，怪不得湛台灵澜能够突破到真仙。”

　　剧烈元气吞吐之间，魏索的浑身也有点发麻的感觉。现在他的肉身是极其的强横，完全承受得住，否则炼化这九转灵液，恐怕也是和他之前炼化混沌青牛宝角一样。

　　“看来是非逮到天九神君和那神澜王不可了。”魏索可以肯定，要是真能从天九神君和神澜王身上再拿到八九颗这样的东西，估计光凭手头上的妖丹和这些九转灵液，就可以顺利真元化仙，一步到真仙了。

　　现在他肉身的战力虽然是已经超过一般真仙，但是真正到真仙，神识等还会大量提升，还会有很多实质性的好处。

　　“有这样的好东西，还不主动和我说，难道你真的想种真仙？”一感受出这九转灵液的药力，魏索心里得意，依旧不停炼化之际，却是又故作凶狠的瞪了湛台灵澜一眼，“你还有什么藏着瞒着的好东西，赶快和我说！”

　　“虚空金葫已经落在你的手里，我是真的没有什么藏着瞒着的好东西了。”湛台灵澜又快哭了，“除非就只有我的功法和术法……还有，我们逆火盟的天道城的库房里面，倒是还有些抵挡天劫的法宝和法器……还有些高阶妖丹。”

　　“好，那你把功法和术法都记录下来。”魏索动作比谁都快，一听湛台灵澜这么说，就马上点出了几片记事玉符到长孙小茹的身前，“小茹，帮忙记录下他的功法和术法吧，让他口述，他好歹也是个真仙，让他有点真元可以流动都好歹有点危险。”

　　“噗！”长孙小茹又忍不住笑了出来，看现在湛台灵澜的样子，都快被他折腾的连神海都不如了，哪里还像个真仙啊。

　　不过笑归笑，她却还是马上手指头一点湛台灵澜，“喂，快说吧，不然可真的要把你种真仙了。”

　　“魏道友，还有什么要帮忙的么？”长孙景此时却是传音到魏索的耳中。他是自然知道，此刻魏索是看起来轻松，但是事态却是有些紧急的，否则魏索不会这么急着让原本悠闲一路修炼过来的灵珑天她们全力赶过来。

　　“救治阴丽花还是要一株正阳仙草，凑着这次西海大会，说不定找寻起来机会大一点，还有我还要一株金乌果，帮器灵凝形。”魏索也不客气，知道这西海大会恐怕就是现在修道界之中最大的交易会，若是在这西海大会上散布消息出去还找不到，至少凭借天玄盟之力，短时间之内也是难以找到了。

　　“好。”长孙景也没有什么废话，点了点头之后，就马上掠了出去。

　　花了不到一盏茶的时间，将这一滴九转灵液全部炼化之后，魏索却是盘坐了下来，静心参悟起一条神纹起来。

　　经过青宇大帝的点化之后，他是已经确定了接下来走肉身成圣的路。

　　在这种绝对安静的密窟里面，静心参悟和凝炼神纹要比在外面赶路时好得多，炼化水系妖丹和九转灵液，在外面赶路的时候也是一样，逼问湛台灵澜更多的事情，也是不急，可以等着灵珑天等人到了之后再说。

　　就在西海大会还在继续进行，魏索和黄道君一个开始参悟凝炼神纹，一个全力精修，调养元气之时，不知道相隔多少万里的一处蛮荒荒原之中，数十名修士正在对着一个耀眼刺目的金色光罩在猛轰。

　　这群修士所在的地方，赫然是一片惊人广阔的废墟。

　　这片废墟要是任何修士赶到，第一眼看到的话，必定会心中极其的骇然。

　　因为这片废墟，只能用一个“大”字来形容。

　　连绵的废墟根本望不到边，海仙城那种大小的城池废墟，和这相比，简直是百分之一都不到。

　　这种感觉，就好像几百上千个城池聚集在了一起，又被彻底打成了废墟一样。

　　除了这废墟的范围惊人广阔之外，废墟里面的每一块残骸，也都是体积庞大，光是从一些柱子、屋檐的残片，就可以看出，原先这些殿宇完好的时候，必定也是庞大的难以想象。

　　在这种废墟里面，任何修士的身影都显得渺小无比。

　　此刻数十名修士在猛轰的金色光罩，和这片惊人至极的废墟相比，也只是冰山一角，从极高的高空往下看的话，也只是废墟之中黄豆大小的一个小点。

　　但是和数十名修士的身影相比，也已经是十分的庞大，笼罩了数百丈方圆，内里是一座看上去还依旧完好的金色古殿。

　　围攻这金色光罩的数十名修士，最少也是金丹两重的修士，其中领头的两名身上的神玄气息极其的惊人，隐隐有突破之势，其中一人是一名身穿鸡冻黄色泽法衣的老道，头插一根古石簪，赫然就是当年吓得连见魏索的面都不敢的天九神君。

　　此刻他的身体和先前相比，似乎已经略微干瘦了一些，但是身上的肌肤，却是闪耀着奇异的古铜色，给人一种沉重如岳的感觉。

　　另外一名气势不弱于他的神玄大能，却是一名身穿淡蓝色法衣的年轻人，明显就应该是逆火盟四巨头之一，和魏索一样夺了某个荒族传承的神澜王燕北归了。

　　这神澜王燕北归的额头开阔，面目虽然不算是特别精致，但也是剑眉星目，和当年玄风门大师兄林太虚倒是有些相似的气度。他身上的淡蓝色法衣也是十分独特，看上去好像是某种软玉的材质，上面流淌的灵光不时的在法衣上凝成一株株淡红色莲花的样子，看上去就像是不停的有一株株莲花在他的身上不停的开放。

　　看上去天九神君和神澜王等人轰击这个金色光罩已经许久，除了他们两人还没有特别疲惫的神色之外，其余的数十名逆火盟修士都是已经面色苍白，都是连续施法时间过长，心神十分疲惫的样子。

　　但是这些人，包括天九神君和神澜王，也都是依旧不停的施法轰击着这金色光罩。

　　金色光罩之中，可以看到一条条银色的神纹不停的形成一片片巴掌大小的奇特银色符文，在金色光罩的内壁若隐若现，一种异常庄严宝相的感觉。

　　在轰轰轰的剧烈冲击声和爆炸声中，又不知过了多久，突然咔嚓一声，金色光罩内壁的所有银色符文全部破碎。“花了足足三日的时间，终于打破了这须弥净空壁！”随即，天九神君惊喜至极的声音也马上响了起来。

　　“哈哈！”神澜王燕北归也发出了狂笑声，在他的狂笑声中，所有其余的逆火盟修士都是停留在原地不动，而他和天九神君，却是掠到了如同庙宇一般的金色古殿门前。

　　原本完好的金色古殿，在金色光罩破损之时，也已经崩塌了小半。

　　从一些完全可容数人进入的豁口之中，天九神君和神澜王两人同时看到，金色古殿之中矗立着至少十余件色泽各异，荡漾着极其森冷气息的古战甲！

　　一股股若有若无，但令他们两人都感到惊悚的元气波动，从这些古战甲表面和内里的法阵透出。

　　“这……”两人一感觉到这样惊人的元气波动，第一时间眼中都是闪现惊喜异常的神色，但是随即，两人的眼中却是又马上显现出了惊诧难言的神色。

　　这十余件古战甲，明显是最少都可以适合真仙穿着的战甲，是真仙的战衣，但是这些战衣却都是体型十分庞大，而且都是四条手臂，就像一尊尊神佛一样，而且这些战衣都是用惊人的神铁铸死的，根本无法改变大小，也就是说，他们根本无法穿着使用，只是专门为这种四臂庞大身躯的人打造。


第一千一百九十四章 丰灵帝天

　　一尊尊庞大的真仙战甲，如同一尊尊的神祗，站立一动不动，散发着强大至极的压迫感。

　　“这处地方，难道是域外天魔的一处密地，后来被修士大能所摧毁？”

　　神澜王燕北归默然的看着眼前的这一尊尊令人心悸的真仙战甲，又转头看了天九神君一眼，“看来这里面也并非善地。”

　　“若是还有活着的域外天魔，这些年也早该出世了，应该不太可能会有活着的域外天魔，我们应该只要留意这里面的禁制就可以了。”天九神君皱了皱眉头，点头道。

　　“这些战衣我们是无法使用了，不过也可以研究一下上面的法阵，就算研究不出来，这些战衣的神铁精金，熔炼出来，也是可以炼制出品阶惊人的法宝。”

　　神澜王燕北归又说了这一句之后，却是袖子一卷，一股微蓝色气流一卷，将十余件庞大的真仙战甲全部收入了纳宝囊中。

　　“恩？”

　　就在此时，忽然天九神君面色一变，看了神澜王燕北归一眼，马上朝着金色古殿外掠了出去。

　　神澜王燕北归也似乎直到发生了什么事，也马上紧跟着天九神君，两条遁光朝着这片废墟的一处方位，狂掠了起来。

　　狂掠了至少数千里之后，两人的前方突然出现了铺天盖地的黑色阴风，只见神澜王燕北归手中乌金和蓝色两种色泽的神光一闪，却是一个陀螺状的法宝出现在了他的身前。

　　旋即，一个乌金和蓝色交缠的漩涡，在两人的身外形成，所有扑过来的黑色阴风全部被绞碎了不算，反而在这漩涡之中还形成了一条条的黑色风刃，朝着四面八方飞洒出去，发出了剧烈的破空声。

　　在这铺天盖地的黑色阴风之中狂掠了一盏茶左右的时间之后，两人的面前一下清明，却是出现了一条至少有五六千丈高的巨大山脉。

　　这条巨大山脉给人的感觉就好像是人为从地上扯出的一条城墙一般，连绵不断。

　　这条好像城墙一般的巨大山脉上方，到处飘洒着一片片的淡淡霞光。

　　有些看上去像是从巨大山脉之中射出，是大禁的威能形成，有些看上去却竟然像是一些强威的残余，荡漾着惊心动魄的紊乱气息。

　　和北邙墟中一样，竟然是似乎有什么惊人的大能，在此处斗法，打出的强大仙域力量，到现在还没有消失！

　　此刻天九神君和神澜王燕北归正对着的山脉底部，有个不大的洞口，看上去内里也是隐隐约约的华光紊乱至极，给人的感觉似乎也是被人一击打出来的。

　　天九神君和神澜王燕北归的脸色瞬间变得难看至极。

　　那处洞口的附近，落着一地的残肢，而且空中还弥漫着淡淡的血雾，任何修士一眼看到这样的景象，都可以看出至少有十余名修士在此处刚刚被人击杀，而且大部分血肉还被打掉或是卷走了一样。

　　“是何方的道友下此杀手？”天九神君神识一扫之下，马上厉声喝道，声音远远传开。

　　但是天九神君的声音传开之后，却是根本没有任何人回应。

　　两人互望了一眼之后，都是阴沉着脸，马上分头在周围搜索了起来。

　　片刻之后，两人却是都一无所获的落在了一地的碎尸前。

　　“天九神君，你怎么看？”神澜王燕北归脸色阴寒的看着天九神君道。

　　“看来我们是要加紧一些，尽快多探一些地方了。”天九神君看了神澜王燕北归一眼，冷笑道：“对方虽然连神玄三重的玄元神君都灭杀了，但肯定还不是我们两个的对手，否则根本不需要藏匿起来，不敢和我们正面对敌了。”

　　“你说的不错，我们必须马上赶回去，否则我们内里的人，倒是容易被人偷袭。”神澜王燕北归点了点头，两人马上又掉头朝着后方铺天盖地的黑色阴风之中飞掠了进去。

　　不久之后，两人的遁光却是又从黑色阴风中突然透了出来，看到周围还是没有什么异样，天九神君和神澜王燕北归两人才又重新射入了黑色阴风之中。

　　显然这两人也是十分阴险，故意出声说要离开，却是突然杀个回马枪，看有没有人露出行踪。

　　而当两人这次身影消失之后许久，远处天空一片霞光之中，突然一个人影悠悠的从中透了出来。

　　此条人影浑身散发着淡淡的幽绿色光华，连双目之中都是闪动着绿火，要是有修士能在此刻看见的话，必定会大吃一惊。

　　因为这根本不是什么修士，而是一名人形的，浑身好像青玉一样的妖兽。

　　除了头发和眼球都是绿色的，身上散发着一股淡淡的妖息，獠牙外露，显得特别的狰狞之外，这头妖兽看上去和人的相貌似乎也没有什么差别。

　　而且看着天九神君和神澜王消失的方位，这头人形妖兽的脸上也马上显出了一丝阴冷的冷笑，很明显灵智比一般修士还高，都好像料到天九神君和神澜王方才要杀个回马枪一般。

　　随即，只见这头浑身绿色的高灵智人形妖兽，竟然又是回到了一地残肢的地方，将剩余的修士血肉也全部吞吃了干净，这才身体化成了一条淡淡的绿光，无声无息的投入到了铺天盖地的黑色阴风之中。

　　……

　　足足一日之后，在一处蛮荒荒原之中的不起眼山谷之中，有四名身穿蓝袍的修士并排站立着，而在他们的对面则有两名身穿白袍的修士，面带恭敬的汇报着。

　　四名身穿蓝袍的修士都是金丹修士，两名身穿白袍的修士是分念境的修为，而这六名修士身上的气息却是都十分独特，竟然也都是散发着妖兽气血的气息，而且各自又不相同。

　　若不是亲眼看到，光是神识探查的话，恐怕会以为这是六头不同的妖兽。若是能够近观的话，又会发现，这六人身上的气息又是纯粹身上的气血散发出来，并非是法器发出，而且都比一般修士的气血要强大许多，赫然是有什么秘法，能够换血，将某些强大的妖兽气血将自己的气血换掉了一般。

　　这种融元换血类的术法，在上古是有，可以将修士的肉身变得和某些荒古妖兽一般强大，但是至少在魏索突破天劫的那个时候，也没有听说修道界之中有哪个宗门有，但是这两百几十年后，这种密法却是反而又重现修道界了。

　　“有奇特的天光异相？”其中一名身穿蓝袍的金丹修士沉吟着说道。

　　“是，长老，而且我们设法擒住了一批在那附近的逆火盟的人，听那些人说，似乎从数十年前开始，逆火盟就已经开始搜索那处地方了。”其中一名白袍修士说道，“而且先前我们在那附近布置的法器，探测到有不少神玄修士进入。”

　　“这么说，就算那地方不是有什么上古遗迹，也肯定是有别的惊人的东西了。你们继续探查，千万不要暴露踪迹。”另外一名蓝袍金丹修士马上说道。

　　“是。”两名白袍修士马上躬身行了一礼。

　　“走。”不等这两名白袍修士离开，四名身穿蓝袍的金丹修士却是已经冲天而起，瞬间就消失在这片山谷的上方。

　　与此同时，一条庞大的遁光却是已经出了原先天玄大陆的疆域，朝着云灵大陆进发。

　　这道庞大的遁光，是一艘靛蓝色的神铁大船，足有五十丈的长度，浑身都是布满一条条的云纹，看上去极其的沉重、结实。

　　这条靛蓝色神铁大船的船舱之中，正是魏索和灵珑天、姬雅、长孙小茹等所有人。

　　原来当年魏索利用荒族那处地方渡劫，虽然荒族的所有禁制和古殿都被毁坏，那处地方所有荒族也是被天劫所灭，但是那些古殿毁坏之后，大量的神铁精金还是残留了下来，再加上万里之内也有不少的陨铁降落，这些神铁精金和陨铁，倒是都被黄道君等人收集了起来。现在西海城的下半段，包括这一艘大船的胎体，也都是用荒族那些古殿的神铁精金炼制而成。

　　虽然西海城的下半段，包括这艘大船的禁制无法和荒族相比，但是光凭这荒族的神铁精金本身，一般神玄四重五重大能的法域威能，也都是根本轰之不破。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　“什么，他的法宝是陀螺形状？发出乌金色和蓝色两种神光？”这个时候，魏索是在全力炼化水系妖丹，而灵珑天和长孙小茹，却是正在逼问湛台灵澜和叶紫魅。

　　“怎么，你知道这件法宝？”而此刻，看到灵珑天问及神澜王燕北归手中的法宝，脸色大变的样子，韩薇薇等人就顿时忍不住也问了起来。

　　“这是乾蓝弥陀！是当年北邙一战之中，加入荒族一方的一名修士大能丰灵帝天的法宝！这件东西事实上是用远古佛宗的一颗乾蓝舍利炼制出来，施法者的修为越高，激发的威能就越高。若是同等修为的修士之间对敌，非但可以完全抵挡住对方的术法强威，还能将一部分威能反激出去。”这艘神铁大船之中，只有知晓魏索身份的长孙小茹、长孙景和黄道君、厉若海等人，而且湛台灵澜和叶紫澜肯定不会放过，等下问话之后，魏索便准备让大家一起用普渡神光度化的，而这段时间里灵珑天也已经将荒族和灵族的事解释了一些，所以也没有什么隐瞒。

　　“当初那丰灵帝天，也是处于最高战团之中的大能！”


第一千一百九十五章 虚空古经

　　“轰隆！”“轰隆！”如同一颗颗水做的星辰在船舱之中冲击，每一声声音响起，整个靛蓝色神铁大船都是在震荡。

　　从湛台灵澜的口中得知神澜王的法宝之后，魏索等人就赶得更急，魏索炼化水系妖丹也更加猛烈了。

　　“不行，这样下去我们别说施法，自身都是要受到些妨碍，我们到另外一个船舱中去。”

　　巫神女对着魏索点了点头，伸手一摄，抓起了湛台灵澜和北明神君叶紫魅，第一个朝着外面一个船舱掠了出去。

　　按照种种迹象来看，洛菊荒原那处地方，越来越可能和顶级的荒族大能有关，且不说内里有没有活着的荒族大能，再被天九神君等人得些好处就是十分不妙。

　　现在一些紧要的事已经先行逼问了出来，接下来巫神女等人便是开始直接施展普渡神光，度化湛台灵澜和叶紫魅。

　　魏索现在的肉身已经超过一般真仙不知道多少倍，全力施展水皇噬日决，炼化水系妖丹起来，浑身窍位喷吐出来的不利元气极其的浓厚，就算是巫神女等人吸入一丝，对自身都是有极大的妨碍。

　　水皇噬日，以魏索现在的真元和肉身修为，全力施展起来，完全就有了吞食日月般的景象，六级七级的高阶水系妖丹，也是一口一个，头顶上方的水皇神灵只是一口吞下去，轰的一声，就马上直接将之冲成粉碎，全部化入体内。

　　只是大半日不到的时间，长孙小茹等人积累起来的这近两万颗高阶水系妖丹和其余一些手头上的低阶水系妖丹，全部被魏索炼化得一干二净。

　　“这真是怪不得天都不容我。”

　　魏索十分感慨，倒不是觉得自己现在的炼化速度，而是他现在真是比以前还要无底洞，怎么都喂不饱一样，这近两万颗高阶水系妖丹，可是长孙小茹等人两百多年的积累。

　　可是这两百多年的积累，被自己大半天的时间全部炼化了还不算，自己也只是将近神玄五重后期，还需要大量的灵气和水系元气，才有可能真元化仙，真正的到真仙。

　　换了自己到处猎杀，也不知道要多少年才能猎杀得到两万头高阶水系妖兽。

　　就算每天都能恰好搜寻到一头六级以上的高阶水系妖兽，两万天也要五十几年。

　　至于收购，也只可能收购得到大量的低阶水系妖丹，高阶水系妖丹的数量也是很少。

　　长孙小茹帮他积累了这么多数量的高阶水系妖丹，无形之中就是将他“让”掉的两百年，又已经找回了几十年。

　　炼化完了手头上所有水系妖丹之后，魏索又将剩余五颗“九转灵液”取了出来。

　　“咔嚓”，在真正具有吞噬日月气象的水皇神灵的冲杀下，一颗“九转灵液”的外面晶壳很快破碎，大股大股的灵气涌了出来……

　　也就是半个时辰不到的时间，这五颗“九转灵液”也全部被魏索炼化，整个方圆十余丈的船舱里面，驳杂不利的元气，甚至凝成了一滩滩粘稠的液体。

　　魏索身上的气息，已经变得极其的庞大，给人的感觉似乎连这条靛蓝色神铁大船都能一下子吞噬掉。“还是差一点……”但是只见魏索摇了摇头，嘀咕了一句之后，一股强大的水灵元气一冲，将整个船舱内冲刷得干干净净，然后整个人就随着这一股水灵元气掠出了船舱。

　　只是一闪，就到了巫神女等人所在的船舱之中。

　　此时巫神女、长孙景、长孙小茹、元阴老祖等一众大能已经在全力施展普渡神光，一圈圈金色佛光不停的笼罩在湛台灵澜和叶紫魅的身上。

　　“怎么，还是不够？”一看到魏索掠入，南宫雨晴和姬雅就马上问道。

　　“差得不多了。我先行一步，在青鱼涧附近等你们。”魏索点了点头，“到时应该可以正式到真仙了。”

　　“好。”所有人也都知道魏索的意思，先前离开西海城时，长孙景和厉若海等人已经将沿途有大量水系妖兽聚集的地点标注了出来。以魏索的洞虚步法，一路猎杀妖兽过去，都应该比他们快，而且魏索现在突破真仙，已经纯粹只是要量的累积，根本没有什么危险，所以一行人也都不担心。打过了个招呼之后，魏索就独自一人从靛蓝色神铁大船中掠了出去。

　　“轰隆！”

　　此时正值黑夜，魏索独自一人掠出靛蓝色神铁大船，只是几个闪烁，就将遁速也是极其惊人的神铁大船远远抛在身后，也就是这几个起落，原本晴朗的夜空，突然出现了浓厚的雨云，一场暴雨孕育而生，马上就哗啦啦落了下来。

　　“……这样我岂不是成了远古神话典籍之中的水神，雨神了？”魏索顿时有些小汗，因为他感觉出来，这暴雨完全是因为他而形成。

　　此刻他施展遁法在空中飞腾，连下方荒原之中，山林之间，地面上的水汽，都被自然吸引，升腾上来，瞬间就形成了大量的雨云。他此刻体内的元气、真元，似乎可以让这些水汽自然亲近。

　　要是突破到了真仙，恐怕影响的范围更大，除非他隐匿气息，否则恐怕行经之处，千里飘雨。

　　感觉到这暴雨是因自己而起，魏索却是并没有刻意去控制，狂风暴雨，更能遮掩他的遁光和气息，他却是取出了一片玉符，开始看起了其中的经文。

　　这片玉符之中，记载的就是湛台灵澜得到的传承，虚空道人的虚空古经。

　　虚空古经之中，惊人的术法无数，听灵珑天所说，当年也不知道有多少大能，陨落在这神出鬼没，极少和人正面对敌的虚空道人手中。

　　“虚空天灾”，这是一门牵扯出空间裂缝，攻击对手的惊人术法。

　　“虚空之门”，这是一门在没有虚空金葫的情况下，都可以打开一个小天地，隐匿到虚空之中的惊人手段。

　　“虚空大梵境”，这是牵扯出独特的虚空之力，让对方如同在一片片虚空之中穿梭，禁锢对方的手段。

　　但是其中最为惊人的，却是“虚空天堑”！

　　这道无上强法，是可以在身周划出一道巨大裂口，沟通另外一个虚空，可以让对方的法宝和术法威能，都直接打入这个虚空，而根本打不到自己的身上！

　　这也是真正裂空的手段，已经是和洞天神火一样的空间强法，已经超过了一般防御术法的概念，连得自大黑天菩提的黑昙魔莲这种强法都根本无法比拟。

　　现在魏索全力参悟的，就是虚空古经之中的这门“虚空天堑”。

　　按照虚空古经上记载，这门“虚空天堑”有两大限制，其中一个限制就是修为，必须要真仙两重以上的修为，才能激发得出来。而另外一个限制，就是这门“虚空天堑”，施展一次，都需要消耗惊人的真元，恐怕就算一名真仙两重修为的大能，施展一次，也要被抽空大半真元。

　　所以像湛台灵澜虽然突破到了真仙，却还是无法御使。

　　但是魏索却是不一样，他是双神玄，突破到真仙之后，真元无论是从厚度还是力量，都远非一般真仙一重的修士所能相比，很有可能真仙一重就能激发得出来。至于消耗真元，就算无法用地母古经配合，魏索现在体若无底洞，本身真元都是一般真仙的数倍。而且他的水皇噬日决，还能随时吞噬惊人水系妖丹补充真元。

　　“这也是以无形入有形，以神识洞入虚空，演化元气法则，发出强威，同时外部真元也是同时演化强威……”

　　很快，魏索就先将这门强法彻底参悟透了。这门强法，从道理上却是和洞天神火有些相通之处，所不同的是洞天神火只是毁灭性的威能，但这门术法却就像是在虚空内里先形成一把刀，往外割，而外面真元演化的威能，却是也往内割，内外沟通，割出个裂口之后，内外的威能却是结合一处，先将这一条裂口定住。

　　先行参悟出这门最厉害的强法之后不久，魏索的视线之中，就出现了一座大城的废墟，宛如一头巨大妖兽的残骸一般，静静的横卧在天地之间。

　　这是神宇城。

　　昔日天穹全部崩裂之后，原本位于云灵大陆中部的一个宗门神宇洞天，在神耀三十年之中却是得到了极大的好处，一跃成了云灵大陆的几个最厉害的宗门之一，在这距离云灵大陆原先天穹边缘七万里处，建立了一个大城神宇城，很有一朝鱼跃龙门，成为一个千古超级大宗门的气象。

　　但是没有想到的是，这座神宇城建立之后数年，便马上迎来了灭世兽潮，彻底毁灭，神宇洞天的修士，反而随着此城的毁灭，一个都没有逃得出来。

　　现在这神宇城却反而是被一群数量极其惊人的五级高阶水系妖兽黑水暴狼占据。

　　黑水暴狼此种妖兽，极其残暴，是经常会长途奔袭，袭击修士甚至其它妖兽的族群。而且一闻血腥，更是会发狂，战力都会提升，再加上黑水暴狼是大多数妖兽都撕吃，妖丹之中诸多毒素，极难炼制成丹药，所以一般修士都是敬而远之，不去招惹，按照天玄盟一些修士提供的消息，在十数年之前，这神宇城的黑水暴狼数量已经在一万头以上，这十数年下来，这神宇城废墟周遭的黑水暴狼，也不知道有多少头了。


第一千一百九十六章 真正真仙

　　“好多！”

　　魏索现在的神识，不需要其它任何术法的辅助，都已经可以覆盖两千三百里左右的区域，而只是在距离神宇城废墟还有三千里，神识一扫之下，他就已经忍不住眉头跳了一跳。

　　在他所及的神宇城周遭的外围，他这神识一扫，都发现了六七百头黑水暴狼。

　　这一头头黑水暴狼都是有小牛犊般大小，浑身的黑毛就像一根根钢针一样，双眼都是血红，口中却是不时的喷出一团团的黑气。

　　靠近神宇城的地面上，看上去和普通的蛮荒荒原没有什么区域，但是在魏索的神识一扫之下，却是一览无余，齐腰深的荒草从中，很多地方的碎骨都是铺了两三尺厚的一层！

　　这些碎骨之中有修士的碎骨，还有许多是妖兽的碎骨，也不知道有多少修士和妖兽，死在了这些黑水暴狼的口中。

　　就在魏索神识一扫之间，还有数十头黑水暴狼正在撕扯着数名修士的尸身，那数名修士也不知道是这些黑水暴狼从哪里拖来，却是刚陨落不久，但在瞬息之间，就已经被扯成了一地残破的骨片。

　　这种暴戾凶残，你不找它，它都会找你的妖兽，魏索以前在灵岳城时，可是求神拜服都不愿意看到的，看到他就死定了。

　　可是对于现在的魏索来说，这黑水暴狼的数量，是越多越好。

　　“唰！”

　　魏索激发了星月盟的避兽符，尽可能的隐匿自己的气息，也不管这神宇城外围的六七百头黑水暴狼，直直的朝着神宇城废墟中心掠了进去。

　　神宇城废墟之中的黑水暴狼数目更多，魏索神识放开，光是地面上活动的黑水暴狼，已经超过了一万头！

　　“吼！”

　　根本不需要什么引诱，一看到有修士的遁光落下来，整个神宇城周遭就好像一锅热粥突然沸腾了一般，一头头黑水暴狼，如同潮水一般从四面八方朝着魏索涌来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　魏索直接就落在地面一面断墙上，一动不动，一道道暗金色剑气不停的发出。

　　难以想象一名修士的施法速度，竟会到如此惊人的程度，只是几个呼吸之间，虚空之中，就已经是到处暗金色剑气在飞刺。

　　完全是精准至极的锁定，最先靠近魏索身边五百丈范围的黑水暴狼，就被第一时间斩杀。

　　在五百丈区域之外的黑水暴狼，一点事都没有，但一进入五百丈范围，就在一瞬间，就是马上被一道暗金色的剑气洞穿心脉，在空中冲出一团血雾，倒飞出去。

　　仅仅十几个呼吸之间，魏索周围就好像形成了一个环形火山口，被他击杀的黑水暴狼堆积成了一道环形的城墙。

　　“吼！”

　　血水横流，在血腥的刺激下，这些灵智不高的黑水暴狼发生了独特的狂化，整个身体都膨胀了起来，体型比起之前甚至足足大了一倍，黑色的表皮和皮毛都甚至发出了红光。

　　“哦？”

　　看到这些黑水暴狼的这副样子，魏索却是伸手凌空一摄，只见一团光华一压之下，十数颗鸡蛋大小的黑色妖丹直接从被他摄住的黑水暴狼尸体口中喷了出来。

　　“轰隆”一声，一股水灵气息从他的头顶冲出，将这十几颗鸡蛋大小的黑色妖丹全部裹住，随即魏索身上的窍位张开，如同有无数张口在喷吐，一股股驳杂不利的元气喷了出来。

　　“很好，真是身大没脑，这样还想啃我。”一看到自己如此做法，周围那些黑水暴狼并没有停止，依旧是纷纷异变，身上血光闪动的更加狂暴冲来，魏索就顿时哈哈一笑，一边继续不停的击杀这些黑水暴狼，一边不停的抓摄黑水暴狼尸身过来，取出妖丹，直接修炼。

　　本来魏索还担心自己气息展露，吓跑这些妖兽，而现在这些妖兽狂化起来，已经什么都不管，却是反而省了他很多手脚。

　　一边击杀这些妖兽，一边取丹修炼，简直就像是从纳宝囊里直接取妖丹修炼一样简单。

　　“这么多？”

　　只是片刻的时间，魏索就已经斩杀了至少数千头的黑水暴狼，同时他炼化黑水暴狼妖丹喷出的毒素、驳杂元气，在他的身外，也已经形成了一圈浓浓的黑色毒云，浓得好像要滴下油来。若不是黑水暴狼本身对这些毒素和不利元气有抵御力，否则光是这一圈毒云，这些黑水暴狼都根本冲不进来。

　　而斩杀了数千头黑水暴狼之后，黑水暴狼的数量却是不少反多，整座神宇城的地下都是咆哮连连，一团团黑影从洞窟之中不停冲出。原来这黑水暴狼都是穴巨，平时大多反而是在洞窟之中，这总数加起来，恐怕至少也有近三万头。

　　本来魏索还抱着一点都不浪费的原则，想到现在的普通修士因为猎杀困难，修道界的资源相对更少，想着尽可能完好的将这些黑水暴狼的尸身也收起来，好歹也有些用处。

　　但是一看到数量这么多，他却是也心痒难耐，忍不住了。

　　只见“嗡”的一声爆响，一只恐怖的蓝黑色魔爪从魏索身前暴出，数丈大小，在方圆两千里之内一阵猛抓，抓到的黑水暴狼直接浑身暴裂，成了一地蓝黑色的冰屑，只有妖丹遗留下来。一抓就是一把至少五六十颗妖丹。

　　这一下简直是摧枯拉朽，魏索玄煞鬼爪一顿猛抓，觉得还根本没抓过瘾，天地除了雨声之外，已经安静了下来，只有稀稀拉拉数百头黑水暴狼还在浑身发着红光，搞不清楚状况的冲过来。

　　不过魏索也实在是有点无聊，不知道这个灵岳城小奸商的脑子里怎么会有那么多稀奇古怪，自娱自乐的念头。要是这个时候灵珑天等人看见的话，肯定是想要掐死他的心都有的。

　　这个时候看到都只剩下几百头黑水暴狼了，魏索一边炼化还剩余一大堆的黑水暴狼的妖丹，一边却是呵呵一笑，想看看这些黑水暴狼咬自己咬不动时是什么样的表情，所以他停止了施法，不对付这些黑水暴狼，只是不停炼化妖丹。

　　“喀！”两头比魏索大出许多的黑水暴狼几乎同时咬到了魏索的身上。

　　但是这两头黑水暴狼马上就出现了晕菜的神色，不仅是牙齿全部崩了，就连头都似乎震晕了。

　　“哈哈！”

　　魏索乐坏了。一条条黑水暴狼冲上来，都是一个个全部牙齿崩掉，变成个没牙老太婆还在咬啊咬的。

　　不过他这样的恶趣味也没有维持多久，这一条条黑水暴狼也实在是抓狂了，一条条全部忍不住要将妖丹都喷出来。

　　为了避免这些崩得头昏眼花的黑水暴狼自爆妖丹，魏索只有玄煞阴气再次一卷，将这些黑水暴狼全部解决了。

　　接下来，充满自娱自乐精神的魏索将所有黑水暴狼的完好尸身一收，卷起所有剩余的妖丹，朝着下一处目的地进发。

　　将所有黑水暴狼的水系妖丹也全部炼化之后，魏索洞虚步法一阵狂掠，只是一炷香的时间过后，就到了一片巨大沼泽地的上空。

　　这是云烟泽地，原本已经接近云灵大陆的天穹，没有多少厉害妖兽出没，但是现在这处泽地之中，却是已经被龙头青蛟占据。

　　龙头青蛟是灭世兽潮之后才出现在修士视线之中的一种大型荒古妖兽，之前修道界典籍之中都少有记载，这种妖兽的实力也只有五级低阶，但是外形却是极其凶悍，一条条都是长达十余丈，头部长得和天龙龙头差不多，身体却是像青蛟的蛟身。

　　“各位龙头青蛟老弟，借妖丹一用啊！”

　　一落到这片泽地的上方，魏索又是很有自娱自乐精神，风骚的大叫了起来。

　　只是叫了两声，只听“昂”“昂”“昂”的怪叫声不断，一团团巨大的淤泥柱从泽地中冲出，一条条庞大的龙头青蛟从冒着咕咕气泡的淤泥深处冲了出来。

　　“哈哈，不要这么凶啊。”魏索顿时又眉开眼笑起来，因为他这神识一扫之间，就已经发觉至少有三四百条龙头青蛟从地下冲出，数量也是不少。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这龙头青蛟却是不像黑水暴狼一样喜欢近身撕咬，一冲出来，直接一条条庞大的青色水柱从口中冲出，就像一支支巨箭一样朝着魏索射来。

　　“不要浪费妖丹威能啊，都是我的啊！”

　　一见这些龙头青蛟这副样子，魏索却是马上有些郁闷了，唰的一声，只见一面至少笼罩数千丈方圆的金色电网罩了下去，直接就将第一时间冲出来的近百条龙头青蛟全部电得口喷青烟，在空中乱扭。

　　以魏索现在的修为，施展这种低阶的金蛇雷决，都已经不是这种级别的妖兽所能抵挡的。

　　“还想跑？”

　　魏索却是又马上乐呵了起来，因为这些龙头青蛟的智商明显比起黑水暴狼要高出不少，魏索只是那一击下去，其余的龙头青蛟就吓得都往下钻去，而魏索却是无数金色闪电不停往下乱劈，同时玄煞鬼爪也是往下乱抓，将被电得无法动弹的龙头青蛟一条条抓出。这将每一条龙头青蛟从淤泥地中拔出，却是就像拔一根根萝卜一样，让魏索感觉十分好玩。

　　“拔萝卜叻，真好玩叻。”

　　魏索又是很欠揍的唱了起来，要是灵珑天在这里，恐怕真是会忍不住一脚踹上去。

　　而他不停的施展各种雷诀，将这方圆两千几百里的沼泽地都轰得简直成了一片雷海，所有的龙头青蛟都根本隐匿不住，一条条全部被他抓摄了起来。

　　一共将近两千头龙头青蛟席卷一空之后，魏索又是不停的横渡虚空，却是一路直接赶到了云灵大陆的中部，接近原先自然宗的山门附近。

　　在他的又一阵鬼叫下，密密麻麻的寒水鸦又飞掠了出来……接着又是云灵大陆原先小玉清洞天山门……

　　随着他的一路前行，简直就是妖兽界水系妖兽的一场浩劫。

　　而等到他又连续猎杀了三四批数量惊人的水系妖兽，到达接近原先的广法天宫山门附近时，还在炼化上一批碧波巨蛛妖丹的魏索，突然感觉到自己的体内，所有的真元都有种蠢蠢欲动，似乎有一种要彻底变化，转化成另外一样东西的感觉。

　　“要真仙了！”

　　魏索顿时知道，自己马上就要真正真仙！


第一千一百九十七章 强大蜕变

　　按照天玄盟修士提供的确切消息，原先广法天宫山门的附近，对于占据云灵大陆的星月盟来说，也是一片禁地。

　　因为这地方一共有三头水烛妖，还有一群数目惊人，至少在万头以上的四级高阶水系妖兽闪电水鸥。

　　水烛妖本身就是八级中阶的荒古妖兽，本相是高达一丈，五官都根本没有脑袋尖尖，就像是一根白色蜡烛被火烤了，烧融了的样子，但是这种妖兽却是十分狡诈残忍，最喜模仿成修士的样子，以修士为食，当年在天玄大陆北部天穹裂口，兽潮之时，魏索和水灵儿等人也是遇到过一头。

　　而且按照天玄盟修士的确切消息，占据这里的三头水烛妖，都是已经有神玄以上的实力。

　　神玄以上的妖兽，就算是神玄大能，轻易就也不敢招惹了，因为就算术法威能稳压得住，神玄级的妖丹自爆开来，却是数倍的威能，哪怕是平时神玄一重左右实力的妖兽，自爆妖丹的话，神玄三四重的神玄大能都未必抵挡得住。

　　这三头水烛妖占据此处，那一个闪电水鸥的族群，却是好像它们驯服的奴仆一样，平时不仅会被它们驱使出去猎杀修士回来，而且这些水烛妖平时也会吸纳这些闪电水鸥身上的水灵元气修炼。

　　这样一来，这三头水烛妖倒像是有了源源不断的修炼资源供应。

　　“无忌天宫当年和我和谈，好歹后来也算是站在我这一方的。既然你们占住这地方，那正好拿你们来祭我的真仙。”

　　一感觉自己马上要突破真仙，魏索便停止了修炼，将手头上剩余的所有水系妖丹全部一收，一声长啸，直接就带着一条雨龙和滚滚的乌云，朝着已经早就没有了先前任何痕迹的无忌天宫山门方位降临了下去。

　　原先无忌天宫的山门，也是一座大山，周围几座小山，中间还有些山谷，平原，但是现在，这些山谷却是已经被水烛妖硬生生的打出一条通道，从远处的大河之中引过了水来，却是积蓄成了几个湖泊，形成了水烛妖和闪电水鸥所喜欢的环境。

　　“呱……咕……呱……”

　　魏索声势浩大的一降落下来，顿时惊起了无数本身就停留在水面上的闪电水鸥。

　　闪电水鸥本身就是以遁速快如闪电而得名，顿时“唰！”“唰！”“唰！”无数白光冲天而起，一道道拇指大小的晶莹水箭如同下方有暴雨倒卷而上一般，朝着魏索打去。

　　与此同时，有两条人形的白光，一扭，在一侧的湖边山林之中显现了出来。

　　魏索此刻神识泼洒，早就已经感应得清楚，的确是三头神玄级的水烛妖，除了这现身出来的两头之外，其余的一头还在那片山林之中的洞窟之中修炼，以为光是这两头现身出来的水烛妖，就足以对付他这个不速之客。

　　“嗨，大家好啊～～～多谢捧场，参观热烘烘的真仙出世啊！”

　　一看到无数的水箭和两条水烛妖扭着屁股飞快的超自己逼来，魏索却是哈哈一笑，伸手一抖，将手头上还剩余的上千颗水系妖丹都一次性抛了出来，于此同时，轰的一声，就像山洪爆发一样，无数恐怖的水灵元气瞬间从他头顶冲出，化成一尊水皇神灵。

　　“轰！”

　　只是一股水灵元气一冲一卷之间，魏索体内的真元，瞬间起了剧变，变得更为凝聚，更为粘稠，有种瞬间转化成某种神晶融液，每一滴都是重如巨山的感觉。

　　“嘶！”

　　同一时间，魏索又是忍不住倒抽了一口冷气，一股极其舒爽的感觉充斥在他的全身，乃至两尊神玄法身之中。

　　虽然这转变才只是刚刚开始，但是这一瞬间，除了感觉自己已经开始转化的那一部分真元力量变得更为惊人之外，这部分真元，给他的感觉，都好像变成了惊人的神药，滋润反哺肉身的作用，瞬间就大了不止一倍。

　　这种感觉，就好像有一股神药不停的在他体内流转，不停的滋润他的肉身的感觉。

　　这就是真元化仙，真元之身！

　　一真正突破真仙，诸多方面，都有极大的好处！

　　“啊！”

　　魏索这身上的气息一爆，那一头头闪电水鸥的毛都炸起来了，两头水烛妖，甚至那头还隐匿在山林洞窟里面修炼的水烛妖，都发出了一声类似修士惊叫般的嘶叫。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三头水烛妖都是飚射起来，形成三条白光，朝着魏索相反的方向拼命逃遁。

　　“就这么欺软怕硬啊，现在想逃，也太晚了点吧？”

　　魏索站在原地动都没动，哈哈一笑，大乘法音和如来神芒连连发动，三头水烛妖全部从空中坠落。

　　“哗啦”一声，玄煞鬼爪一抓之下，三头水烛妖硬生生的被魏索抓摄到身前，三颗白色的水烛妖妖丹被魏索逼了出来，头顶上方的水皇神灵又一口吞下。

　　“轰隆！”

　　这三颗水烛妖妖丹上的元气一冲刷出来，魏索只觉得浑身的真元猛的一缩，而身上的气息，却是再度狂震，体内的两尊神玄法身，都似乎在发光，都在拼命的狂吼。

　　八方云动！

　　魏索视线所及之中的天地云气，全部发生了变化，形成了一条条巨龙、一尊尊神灵一样的模样，以他为中心汇聚过来。

　　“哗啦！”

　　一条条闪电，星光，如同巨大的神鞭，从极高的高空抽打了下来。

　　“很好！”

　　一感觉到体内的两尊神玄法身又像是变成了两个巨大的漩涡，开始自动卷吸天地灵气，魏索哈哈一笑，猛的一脚往下踏出。

　　只见远处的虚空之中，无数霞光明灭，“呱……呱……”所有上万头闪电水鸥的身体都暴成了一团团的血雾，只有一颗颗鸽蛋大小的妖丹，被下方倒卷的水雾冲得升腾起来。

　　水皇神灵站立魏索头顶，衔着三颗水烛妖妖丹，下方上万颗闪电水鸥的妖丹围绕着魏索飞腾在空中，一条条闪电、星光从无尽的虚空之中垂落，将这方圆数千里范围之内照得比白昼还亮，这已经是一副难以想象的画面，但是魏索却还没有停止。

　　十余个纳宝囊全部被魏索打开。

　　这十余个纳宝囊之中，装着的全部都是一颗颗晶莹的灵石。

　　无数颗灵石飞洒了出来，如同一颗颗的星辰，飞绕在魏索的身边。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　一缕缕肉眼可见的灵气，从这些妖丹和灵石上被抽引出来，汇入魏索的体内。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　只是十数个呼吸的时间，这些灵石还没有特别明显的变化，但是所有的水系妖丹，却是全部粉碎，强大的水灵元气形成了恐怖的洪流，被水皇神灵一口吞噬，又贯入魏索的体内。

　　“咚！”

　　整个天地都似乎为之一震，好像一颗星辰归位一般，天空之中，各种各样的星光，突然形成了两个巨大的光人，一下子映入了魏索的体内。

　　“这……”

　　这一瞬间，魏索只觉得自己的身体好像被一股更强大的水元冲刷了一下一般，他两尊神玄法身的吞吸，停了下来。

　　“这就是真正的真仙了。”

　　魏索随即感觉出来，自己体内的气血、真元，都已经彻底的转化，整个身体，都好像无时无刻有神药药力在里面流转，不停滋润肉身和法身的感觉。

　　真仙！

　　这就是所有修士都梦寐以求的真仙境界，一个呼吸之间，自身气血和真元对自己的滋润，都相当于平常的修士炼化不知道多少株灵药，所以真仙的肉身，才会如此强横，寿元才会那么惊人。

　　“这？”而就在这一瞬间，魏索却是又猛的愣了一愣，忍不住抬头往上方无尽的虚空看去。

　　因为就在这一刻，他突然也感觉到，突破真仙之后，有一丝丝的星辰元气，不停的在沁入他的体内。

　　这一丝丝星辰元气，都是独特的水系元气。

　　诸天的星辰之中，有许多星辰，也是蕴含惊人的水系元气，而他此刻突破真仙，这些星辰元气，却是也自动被他吸纳了过来，平时不需要修炼，都有这些元气不停沁入。

　　沟通星辰！

　　魏索顿时兴奋的目瞪口呆，这不仅代表着他已经不局限在这天地之间，而且这些星辰元气，不仅可以为他补充一些真元，还可以用来配合他的天龙群星淬体术炼体！

　　“嘶！”

　　但是让他狂喜得倒抽冷气的还不止这点，这一瞬间，他感觉出来，他本名法宝之一，长河滔天卷的威能，也是一瞬间增加了许多，竟然是已经到了仙阶的威能！

　　“是方才那……”

　　一瞬间，他反应过来，是那一股更强大的水元冲刷到自己体内的感觉……在他真仙变化的最后阶段，他的肉身和法身，一下子卷吸了惊人的水系星辰元气下来，如同一条洪流冲入体内，也让这件本命法宝的威能大大提升。

　　真仙之体，完全蜕变，已经如同一个独特的仙界福地，开始孕育自己的强宝！

　　长河滔天卷的蜕变，相对于魏索现在的肉身来说，对敌威能已经在其次，最为关键的是，冲刷和吞噬之力更强，接下来只要有足够的资源，修炼速度更为惊人。

　　“唰！”

　　魏索眼中闪着兴奋的光芒，全力放出了神识，如有冷电划破苍穹。

　　“三千两百里！”

　　他瞬间感觉出来，他的神识，现在足足覆盖三千两百里！


第一千一百九十八章 和三重比肩

　　“嗤！”“嗤！”……

　　魏索在无尽的蛮荒之中飞遁。

　　他此刻施展的，只是普通的灵光遁法，但是灵光一闪，也是飞射出数十里，激起的罡风，都形成了一片片的实质。

　　“怪不得典籍之中记载，真正的真仙，吞云食霞，已经不是神玄的玄字来形容，而是彻底的超出了修士的概念。”

　　尽情飞掠之间，魏索从内而外都感觉无比的爽快，感觉自己简直有用不完的精力，每一丝真元都似乎有种爆发性的力量。而且飞掠之间，一片片的云霞都汇拢过来，有一丝丝的星辰元气自动汇入体内，就算不用地母真经，不炼化丹药补充真元，魏索都有种感觉自己可以无休无止的飞遁下去的感觉。

　　这个时候魏索都有点同情湛台灵澜了。

　　湛台灵澜虽然不如他逆天，还不到突破真仙时就引发天劫，沟通星辰的境界，但是好歹也是真正的真仙，浑身的真元都是仙化，如同神药，就算一点都不修炼，神通还是会慢慢增长。从内到外也是彻底超出了修士的概念。

　　真仙这种东西，任何时期，都是难得一出，但是湛台灵澜好不容易诸多际遇，刚刚修到了真仙，就折在了他的手里。

　　不过这也难怪，同一时代，最为逆天的人物，都是踏着其它逆天的人物前行。怪就只怪湛台灵澜自己，一开始见到魏索，就只想杀人夺宝。

　　“轰！”“轰！”

　　尽情狂掠了一阵，魏索感觉自己的意识和肉身、真元的变化已经全部契合，也就是说自己的潜意识已经完全熟悉了自己肉身和真元的改变，调用真元和掌控力量完全契合之后，他却是又将自己的两尊法身放了出来。

　　现在他的法身，和之前相比外观没有什么变化，依旧是一尊的身后有一个白色月轮，里面有无数的天河在流动，而另外一尊法身的身后，是长着一株奇特的宝树。但是他这两尊法身，通体都散发着惊人的真仙气息，已经不能叫神玄法身，而是应该叫真仙法身了。

　　按照一些典籍的记载，突破到真仙之后，这法身就是随心而化，可以凝成法身，也可以将法身彻底化去，彻底化成真仙元气，融于自己的肉身和真元、气血之中。

　　这就是彻底的反哺，相当于自己的身体本身和法身融为一体，自己就像是成了法身。

　　按照典籍之中的有关记载，平时将法身彻底和肉身融为一体，对自身的滋养就更为惊人。现在魏索一个心念一闪，只觉得自己的两尊真仙法身果真可以随时化开，就好像自己的神识一样，可以和自己的肉身契合无间的感觉。

　　“恩？”

　　但是与此同时，魏索却是也感觉到，自己的这两尊真仙法身，都好像可以自己脱体飞出，自由遨游天地间的感觉。

　　“分神！真正的分神！”

　　魏索顿时大吃一惊，眼中充斥更加惊喜的神色。

　　修士到达分念境之上，是可以分化出一股神念，相当于一心二用，一边可以激发术法，一边可以控制一件法宝。

　　这也是分念境之所以称为分念境，而一般分念境以下修士，面对分念境修士就至少相当于一打二，根本无法抗衡的原因。

　　但是这种分念，却也只是相当于一个人可以同时做两件事，左右手同时做不同的事一样。

　　但是分神，却是完全不一样，分神，就是完全分出一个具有主观意识的分神念。

　　哪怕本尊灭了，分神还可以存在，甚至还可以夺舍。

　　这比起王无一的神光法身和剑王老祖的神念分身都截然不同，因为王无一和剑王老祖的那种分身，都是只有部分神通，部分意识。

　　“荒族的水皇噬日决，原来还是一种可以分神的功法！”

　　魏索十分吃惊，因为之前在和灵珑天的一些交谈之中，他就得知，并不是所有功法都能化出分神，只有一些和上古身外化身有共同点的功法，才能化出分神，而且至少要到真仙三重的修为，才能真正的分神。

　　“到底行不行？”

　　魏索深吸了一口气，忍不住这样的诱惑，试着一段神识封入其中那尊有长河滔天卷的法身之中。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，那尊法身的眼中，出现了亮光，出现了智慧。

　　“我干……”魏索瞪大了眼睛，不可置信。

　　这是一种玄妙难言的感觉，就好像他一个人陡然变成了两个，有两个独立的脑袋在思考一样，但是他的一个脑袋里面，却是又有两种感觉，清晰的感觉出来，那尊法身对于天地的感知，和他本身的感知，又有很大区别。

　　一个人劈成了两个人，但又不是完全相同的两个人。

　　这种感知简直无法用言语来形容。

　　“是我的神识已经强大到足够分神的程度，如果再强，那还可以让这尊法身都像一个独立的我，到时候岂不是三打一。”

　　愣了好大一会之后，好像有两个脑袋在思考的魏索明白过来，这水皇噬日决本身的确是支持分神的功法，而且他真仙一重就能如此，完全是因为他的神识甚至比一些真仙三重的大能还要强，而且他感觉出来，要是再强横下去，他甚至也能让另外一尊法身，也具有主观意识。

　　“再试试将两尊法身融于本身又是如何的感觉？”

　　这真仙境是魏索从未接触过的领域，现在他刚刚突破，完全就像一个大孩子接触到了一个新鲜有趣至极的大玩具，顿时又忍不住试了起来。

　　“唰！”的一声，虚空一抖，只见两尊真仙法身瞬间就化成了无数流光，汇入到了他的体内。

　　“我￥%#！￥#……%#！”

　　魏索晕了，真的晕了，激动的心情根本难以言表。

　　这一瞬间，他都有种第一次修炼天龙群星淬体术，通过天龙的眼睛看天地元气般的感觉。

　　不仅是他感觉自己体内的力量更为壮大，元气对肉身的滋润更为强悍，而且，这一瞬间，他都有种天地变得比平时更加安静几倍，任何一切都更加清晰的感觉。

　　这就好像方才那尊真仙法身对于天地元气的独特感知，都叠加到了他的感知之中！

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　兴奋了，魏索真正的兴奋了，发出的笑声此刻若是有人听到，必定会连脚跟上的老皮都起鸡皮疙瘩。

　　此刻他静心感知起来，原本还有些模糊的元气，却是变得十分清晰。

　　尤其是星辰元气之中的那一丝丝水灵元气，都有种异常生动，活灵活现的感觉，好像一条条微小的雨丝飘洒下来。

　　原先只是感觉到一丝湿意，现在是简直都感觉到具体的形和色了，这感知清晰了多少倍？

　　“唰！”

　　一条金黄色的神纹随着魏索目光的闪动，在魏索的身前演化出来，大约只是在虚空之中蔓延了不到三分之一，就又一闪消失了。

　　但魏索没有停止，又是接连不断的凝炼。

　　只是十几次之后，魏索前方金光大放，这一条金黄色的神纹被完整的凝炼出来。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　天地之间，再次充斥魏索在灵岳城中当小散修时，赚到几颗灵石时的，令人鸡皮疙瘩起来的猥琐笑声。

　　现在长孙景等人也是将自己所会的全部神纹交给了魏索，现在魏索身上是又有了几十条神纹，但是天劫前得到的相对简单的神纹已经全部被魏索刻入了，这条金黄色神纹是王无一“金光圣剑”的神纹，十分复杂，魏索在西海城救了黄道君之后就开始参悟，但是到方才为止也最多只能成功凝出三分之一，若是按照之前的状态，想要凝炼出这条神纹，至少还要一两日静修。

　　但是现在，只是一盏茶都不到的功夫，魏索竟然是已经成功的凝炼了出来。

　　“这是什么速度？”

　　魏索哈哈大笑。度……度……度……度……远处的山林之中都传出了一阵阵的回音。

　　一片玉符马上出现在了魏索的手中。

　　安静了片刻之后，只见魏索又开始不停的凝炼神纹。

　　也就是一两盏茶的功夫，只见他的面前，又游离出一条淡黄色的神纹。

　　“哇哈哈哈哈！”魏索猥琐的笑声再次震荡在天地之间。

　　他实在是忍不住了，实在太清晰，实在太快了。

　　虽然他现在试的这条只是长孙小茹的一条最简单的神纹，但是在这么短的时间内就能凝炼出来，看来他将手头上所有的神纹刻入体内，也不需要消耗太大的时间了。

　　“看来领悟出列缺残月的大道法域，也不需要太多的时间了。”陡然之间，魏索的小心肝又猛的哆嗦了一下，兴奋的鸡皮疙瘩都起来了。

　　本身和李写意在一起，魏索对列缺残月的元气法则已经有了不少感悟，一张画也相当于已经抹了几笔，他现在两尊真仙法身，而且达到分神的地步，融于体内，感知陡然得到这样的提升，应该真是不需要太多的时间了。

　　“……”但是这陡然的激动过后，魏索却是也忍不住翻了翻白眼，觉得自己其实也挺丢人的。

　　因为仙根五密双法身、仙灵根、水皇噬日决、肉身无双等等诸多的原因，他现在的感知境界估计真是和真仙三重的修士差不多。

　　但一般到神玄五重中期的修士，都估计至少能够领悟四五门大道法域了，可是他感知都达到相当于真仙三重的真仙，却是还只领悟出了一门太古凶火的大道法域，说出去实在是太丢人了。


第一千一百九十九章 冲出天地的桎梏

　　因为刚刚突破，这真仙境对于魏索来说，真像是一个大孩子手里的新奇玩具。

　　又试着凝炼了长孙小茹的一条简单神纹之后，魏索却是没有马上感悟列缺残月的大道法域，而是又心念一动，将真仙法身又化了出来。

　　两尊真仙法身，在他的头顶上方，好像过城门一样进进出出。

　　“嘿嘿。”

　　这感知的确十分奇妙，按理来说这真仙法身也是魏索修出的东西，本身也是在魏索的体内，但是凝出真仙法身的话，魏索却是感觉自己的感知就要差一些，而将真仙法身彻底化在体内的话，他就好像多了一双眼睛看天地元气一样。

　　而就在御使着真仙法身进进出出的时候，魏索的眼睛却是又不自觉的朝着上方的虚空看了上去。

　　“要是这样不停的飞遁上去，上面会是什么样的景象？”

　　魏索的脑海之中，突然生出了想要飞上九天去看看的念头。

　　这个念头，他之前是从来都没有过。

　　以前以他的修为，是知道就算飞也不飞到多高，但是现在控制真仙法身，这个念头却是不自觉的升腾了起来。

　　先前天穹未破之时，估计每个修士都有种飞到无尽高空，看看天穹到底有没有尽头，有尽头的话，上面的天穹是什么样的想法，只是修为没办法达到而已。

　　而遨游太虚，彻底飞出这片天地，飞到外面的星空之中，看看不同的星辰，不同的天地，一直都是一些大能想要做的事。

　　这完全就是爬上了一座以前难以想象的大山之后，想去更高的大山后面看看的念头。

　　反正在这一瞬间，这股念头就在魏索的脑海之中形成了燎原之势。

　　“上去看看再说。”

　　魏索自娱自乐的兴致一起，也没有什么多余的想法，直接就朝着上方的天空飞射了上去。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　魏索只是施展灵光遁法，但只是瞬息之间，也已经远远的冲出了上方的云层。

　　往上也不知道飞掠了多久，只觉得自己的身体似乎越来越为沉重，一股庞大的力量，不时将他往下牵扯，魏索继续向上，突然，气息变得极其的阴寒，一条条透明刀刃状的东西，狂涌而至。

　　“金丹修士到这就顶不住了。”

　　魏索知道这是九天罡风，而且他感觉得出来，这每一条罡风的威能，恐怕都比得上道阶法宝的一击。

　　不过这对于魏索来说自然还不算什么，魏索只是演化太古凶火，一团火域在身外燃烧，将所有卷来的九天罡风全部抵挡住，继续不停的往上。

　　又往上飞掠了千余丈，魏索突然感觉到，四周的空气之中，全部都是一种耀眼到刺目的光芒。

　　一股股奇特的威能，在不停的化生着。

　　这是九天之上的雷罡！

　　“好猛！看来普通神玄大能到这也差不多了。”

　　魏索一进入这些夺目的光芒之中，就感觉一种强烈浩大，充斥天地的力量，好像一个无比强大的法域一般，从四面八方压了过来。

　　这一瞬间，以他的肉身都有一种全身刺痛到骨子里的感觉。

　　不过魏索依旧没有停止，继续往上。

　　这种极细的雷罡恐怕已经能将一般的神玄修士扯成粉碎，但对于魏索来说，却只是像有一大群蚂蚁在咬他，却咬不动一样，对他形成不了实质性的损伤。

　　极其紊乱和复杂的天地元气、雷罡在四面八方冲撞，却是反而给了他完全不同的感觉，他感觉出来，如果停留在这里面，恐怕会抓住有些雷罡的演化，创出一些雷罡术法出来。

　　这更使得他想往上，看看这上面又是什么样子。

　　连续又往上冲了不知道多少丈，魏索突然觉得眼前暗了下来，好像突然从一个极其噪杂的集市，进入了一个安静至极的夜空之中，但是同时，一股极其灼热，烧得他的气血都要蒸发的感觉，瞬间浸透他的全身。

　　“好家伙！星辰真火和域外天火！”

　　魏索用力的吞了口口水，只见自己下方，好像有一圈薄雾，笼罩着下方的天地。这圈薄雾之中，全部都是强大的雷霆和驳杂至极的元气在冲撞。

　　他冲上来的下方，都是一些细小至极的雷罡在演化，但是极远处，他却是看到有些雷罡凝成了一株株的闪电巨树一般，在往下落，有些地方，甚至还凝成鱼形，兽形，甚至道尊的形象，不停的演化。

　　头顶上方的星辰，一颗颗的都好像脸盆大小，嵌在分外黑的黑空之中，有些周围还围绕着绚丽的光晕和光环，甚至还有无数的小星围绕飞转，看上去好像随手都能摘到一样，但是实际上却是十分的遥远。

　　雷罡层的表面，有一层层红、白、蓝的火焰在不停的绽放。

　　他这是明白，很多星辰真火和域外天火，都是被这九天的雷罡层和罡风层抵挡住了。否则下方整个天地，也会彻底的变成火海。

　　“在这里修炼天龙群星淬体术看看。”

　　虽然这星辰真火和域外天火还是奈何不了魏索，但是魏索却是停了下来，摆出了一个龙形，试着修炼天龙群星淬体术。因为魏索感觉到这里除了都已经凝成实质的真火之外，许多星辰元气在他的感知之中，也都浓厚得跟雨丝一样。

　　“看来下次修炼天龙群星淬体术，还是要稍微花点力气，飞遁到这上面来。”只是几个呼吸之间，魏索的心中就又兴奋了。

　　虽然这星辰元气不如风梧苍这种级别的高手引动的星辰元气浓烈，但是比起下面也不知道要强多少倍了。

　　一受了这个刺激，魏索更是忍不住继续往上。

　　“好厉害，要不是突破真仙，就算神玄五重巅峰，也就到此为止了。”

　　又往上掠出了数千丈，魏索感觉周身所处的空间已经完全如同神铁一块，无数驳杂的星辰元气如同一件件强大的法器一样，冲击在他的身上，他的肉身还能抵挡，但是真元和术法的威能却是都要被完全扯散。

　　那片混金色残片在天劫过后，也是被黄道君等人收起，现在是又交给了魏索，本来要是此刻祭出的话，肯定压力大为减轻，但是魏索却就是想看看以自己的修为和肉身，到底能够冲到何处，所以他也不祭出这片残片，只是咬牙依靠自己的修为和肉身硬抗。

　　“差不多了，只能这样了，要是再硬抗，那真是自己和自己过不去，老寿星上吊，自己找死，自己烧自己的寿元玩了。”

　　又咬牙硬撑了近千丈，魏索看到上方似乎隐隐约约有层边界，似乎又可以脱出什么桎梏，但是也不知道还有多少丈远，在此时他的神识也都被扯得只能探出数百丈远，而且强烈的星辰真火和各种星辰射线也已经使得他的气血都飞快的衰败，没停留片刻，就是像在拿自己的命烧着玩。

　　苦着脸往下沉了千丈之后，魏索才感觉自己的肉身可以承受，看来以目前的修为，今后他还是只能在这个高度修炼天龙群星淬体术。

　　又试了一下天龙群星淬体术，感觉的确星辰元气更加浓烈，效果更好之后，魏索伸手一点，将混金色残片点了出来，却是想要试试，自己现在动用所有手段，能冲到何种地步了。

　　“嗤！”

　　一鼓作气，有了混金色残片在上方顶着，隔绝一部分星辰元气的压力，魏索果然压力大轻，一路飚射，硬生生的冲到了先前看到的那条自然的分界下方。

　　这时魏索体内的气血都似乎快燃烧了起来，每停留一个呼吸的时间，都有不小的损伤，但是魏索实在是好奇，冲出上面那边界之后又会是什么景象。所以他一咬牙，还是鼓动全身元气，往上冲了上去。

　　“啵”的一声，好像只是捅破了一个气球一般。

　　魏索只觉得来自下方的强大力量瞬间消失了，他沉重到难以想象的身体，骤然一轻。“啊……”但是在这一瞬间，他却是吓得脸都白了。

　　所有的束缚好像都消失了，他根本不受控制，要飘向匡阔无边的虚空之中。

　　熟悉的天地元气全部没有了，只有纷杂至极的星辰元气。

　　他是彻底的冲出了本身天地的桎梏，但是以他的神通，却是并无法在这外面控制得住自己。要是飘入太虚星空，百分之百陨落。

　　“噗！”的一声巨响，这一瞬间，魏索吓得死命往上喷出一股元气，终于借着反冲，沉了下去。

　　“我干……”

　　魏索浑身都是冷汗，连连往下。

　　刚刚那种完全不受控制的感觉，实在是让他心里虚到了极点。

　　“我真的冲出了这天地的桎梏？”但是几个呼吸之后，他却是又反应了过来，眼睛瞪大了，心中全是惊喜和不可置信的感觉。

　　“是真的！”随即，魏索又肯定的拍了自己的脑袋一下。

　　虽然和远古大能的遨游太虚还是没办法相比，但是魏索知道，在自己这个时代，冲出天地的桎梏，已经是一件极其了不起的事，是通天的第一步。

　　“咻！”

　　魏索在这极高的高空之中飞掠了一阵，激动的心情还未平复，突然只听到一阵奇异的爆响，一条耀眼至极的光流，在前方的远处疾冲而下，“轰隆”，直冲到下方的雷罡层中，一圈圈庞大的威能爆开，一条条巨大的闪电柱跳跃而出。

　　“咦，那是什么？”

　　魏索瞬间反应过来，这是正好有陨石坠落，而就在此时，他也一眼看到，就在那方天空之中，还有一道异样的光华在闪动。


第一千两百章 开始步出自己的法

　　在陨石坠落引动的威能之中，那条光华都好像磐石一般，一动不动，只是静静闪耀。

　　魏索心中一震，马上发动洞虚步法，比那坠落的陨石还要快，瞬息之间，就距离那条异样的光华只有不到十里的距离。

　　“这是……？”

　　魏索瞬间就震撼了，因为他看到，那条异样的华光，竟似是一片银色的玉符！

　　要是在平时荒原之中，见到有一片银色玉符悬浮，那也就算了，但是现在这片银色玉符，却是在九天雷罡层的最顶端，快要出九天雷罡层的地方。

　　在这处地方悬浮着这样的一片银色玉符，却实在是太过奇怪了。

　　只是身影一闪，魏索就到了这片银色玉符的前方不远处。

　　一股强大的真仙气息，顿时席卷而来。

　　“一尘子突破真仙，欲上九天，止步于此，无力再上，停留数日，感悟天火雷罡变化，创出一道术法，留待后来道友印证。”

　　只是一眼，魏索就看到了这片银色玉符表面的一排字迹。

　　“……”

　　魏索一阵无语，这片银色玉符，竟然是一名和他一样，突破真仙之后，想要冲上天来看看的修士所留下的。

　　“那我比他厉害啊，我比他上的高多了。”一时之间，魏索又忍不住有些得意了起来。

　　“……”可是眼光再次停留在这片银色玉符上的时候，魏索自己都觉得有点丢人，不好意思，嘿嘿的一笑，脸上都有点火辣辣的。

　　一圈若隐若现的淡赤色神光围绕在这片银色玉符上，留下此片玉符的大能是用了某种法域威能将这片银色玉符定在这里，而且似乎还能化周围的雷罡气息，不停的补充威能，让这个法域不灭的样子，这样的手段，魏索是差得太远了。

　　和这人的手段相比，现在只领悟了一门太古凶火法域，只是靠肉身硬抗上来的魏索，都有点自觉自己是个四肢发达，头脑简单的土鳖。

　　“看来是要发奋图强，多领悟点元气法则，多领悟点厉害法域啊。”

　　魏索一阵不好意思的哀嚎。虽然目前来看，他的确只有青宇大帝指出的肉身成圣这条路走得通，才有可能抗得住今后会面临的天劫，但是以他的修为和感知，还不多领悟点法域威能的话，却实在是太暴殄天物了。

　　而且运用元气的玄妙，演化的一些威能，也的确是肉身无法做到的，也是无上的利器。

　　“感悟天火雷罡变化，不知道创出的是一门什么样的术法。”

　　魏索一伸手，直接破开围绕在银色玉符外的法域威能，将银色玉符抓在了手中。这个叫一尘子的家伙一突破真仙之后也是心痒的飞到此种高度，又留下一道这样的玉符，明显也是有些得意，魏索直觉这门术法应该不简单。

　　“天地元气之中，威能最强，不外乎雷、火，吾观夫雷火交接，相克相生，又见数次陨石天火坠落，机缘巧合，悟出这门术法……”

　　“居然是这样的一门术法！”

　　魏索顿时又觉得有点丢人，同样的真仙，自己在元气法域上的感悟实在是差人太多，要奋起直追才行。从这片银色玉符残余的气息来看，至少是有三四万年之久了，也就是说这一尘子应该是三四万年前的修士，一直将这片玉符保持至今，而这片玉符之中记载的术法，这个一尘子是命名为业火雷罡剑，这门术法，竟然是一门糅合天火和雷罡的术法，同时拥有天火和雷罡之威。

　　而且最奇特之处，这门术法，主要不是靠真元演化的威能，而是靠吸聚天火和雷罡的威能。

　　也就是说，施展这道术法，是可以源源不断的将周围的天火和雷罡吸聚过来，形成一柄雷火神剑，而且天火和雷罡吸聚得越多，威能就越加强横！

　　按照这门术法的道理，只要你真元足够承受得住消耗，能源源不断的吸聚到天火和雷罡，这柄雷火神剑的威能就会更加的强横，永无止尽！

　　这道术法实在是有些惊人的，要是在平时地面和天空之中，那能够吸聚到的天火和雷罡那还有限，但是在这九天雷罡层中，尤其是在这种九天雷罡层的顶端，雷火相交之处，施展这道术法，那威力真是难以想象了。

　　那真是如同神祗，周围的雷罡和天火都是像法器一样，可以随手拈来。

　　“不会是自己吹吹的吧？”

　　一时间，魏索都忍不住嘀咕了这一句。因为要是这道术法和这一尘子所说的一样，那自己修炼了，岂不是相当于成了这天上的神仙，在这上面谁打得过自己啊，别说是真仙一两重的修士，就算是真仙三重的修为，在这上面也未必能打得过自己了吧。

　　“……”

　　一边继续在这九天雷罡层中朝着洛菊荒原的方位赶，魏索一边仔细看这片意外得来的玉符中记载的术法，而只是看过了大半之后，魏索就有些无语了。怎么看这篇术法都不是假的，玄奥而又有道理。

　　“你妹哟……”

　　再过了一炷香不到的时间，魏索将这篇术法领悟透了，调动真元，按法施为，只见唰的一声，虚空震动，一股恐怖至极的元气波动震荡开来，他的右手上，无数雷罡和天火以惊人的速度汇聚，方圆数百丈直接好像被抽成了真空，一柄完全像天火和雷罡淬炼的火红长剑形成，长达十余丈。而魏索继续按法施为，就像一股股真元交换雷火一样，越来越多的雷火汇聚到他右手中形成的这柄火红长剑之中，火红长剑越来越长，威能越来越恐怖，剑身的表面，有一朵朵火红色的道莲不停的绽放，有一颗颗金黄色的雷芒就像剑气一样绽放出来，光芒刺目。

　　这门术法，一尘子的确是没有任何的吹嘘，的确是可以不停引聚九天雷火，能够御使这道术法的修士，在这九天雷罡层中，的确是就天上的神仙，对敌威能说不出的恐怖，要是魏索平时得到了这样的一篇术法，说不定会高兴成什么样，但是现在他把自己和这一尘子对比，却是不自觉的有些郁闷了。

　　“人家在这里领悟了一门强法，我现在的感知都可能超过真仙三重的真仙，好歹也要参悟出点什么东西才行啊。”本来魏索在飞遁上来之时，看到远处雷罡城中的雷光幻化成各种形状，展现天地之威，就有些感触，现在受了这一尘子的刺激，想要自己感悟一门术法的念头就也越来越不可遏止了。

　　“雷火交融……这门术法的元气法则，让雷罡和天火都相克相生，这一尘子，本身对雷系术法和火系术法，肯定也有极深的造诣……雷火……雷火……对啊！若是洞天神火，能够再带起雷罡神威，那威能岂不是更强！”

　　自古修士大能，感悟天地元气，领悟决法，很多都是积累之下的心血来潮，突然的顿悟，而现在，魏索的脑海之中就是亮光一闪，眼睛之中都放出了光芒。

　　雷罡和真火，本身就是对神念、意识最具杀伤力的东西，尤其是雷罡，更是无孔不入，渗透性更强。

　　洞天神火本身只能带起真火，若是同时也能带起雷罡，那对神识的杀伤力，恐怕提升一倍不止！

　　“两道合一……”

　　更改术法，尤其是带上一种截然不同的元气法则，极其的困难，但是现在魏索却是有种已经积蓄到了一种程度，直觉自己能够做到的感觉。

　　“嗤！”

　　一股水灵元气从他的体内冲出，形成了一个透明水球，继续朝着洛菊荒原飘去，而魏索就在其中盘坐了起来，就在这九天雷罡层之中，闭目参悟。

　　“轰！”

　　“唰！”

　　魏索闭着眼睛一动不动，但是他的身外，却是时不时的划出一片无形的涟漪，带出一片片狂暴的天火。

　　也不知道过了多久，突然之间，随着无形的涟漪划出，魏索身外的雷罡，出现了变化，形成了一条条的闪电。

　　很快，闪电划出之时，一片片的天火也燃烧了起来。

　　最后，两者同时消失，却是出现了一条条气息更加恐怖，红金两色交缠的丝光，就像一柄柄魏索先前化出的雷火神剑！

　　“唰！”

　　魏索的双目突然睁开了，他的周身没有任何的变化，但是在他睁开双目之时，极远处的虚空内里，突然隐隐透出了金红两色的神光。

　　“成了！终于不丢人了！哇哈哈哈！”

　　魏索脸上的神色明显一呆，但旋即就一下子跳了起来，叉腰很没高手风范的狂笑了起来。

　　东如来留下的洞虚神火和一尘子留下的业火雷罡剑，这两人对于虚空、真火和雷火相克相生的诸多感悟和掌控，被魏索完美的糅合在了一起，创出了自己的法！

　　现在他的如来神芒和洞天神火，都已经不止能够融合真火，而且带出了强大的雷罡威能！

　　“如来神芒还叫如来神芒吧，这洞天神火，却是已经不能只叫神火了，至少要叫洞天雷火了……不过叫雷火似乎有点俗气，叫什么名字好呢？”一时间，魏索忍不住喜滋滋的开始想着改这术法的名字起来。

　　虽然还是相当于站在东如来和一尘子的肩膀上，才跨出了这一步，但是创出自己的法，这一步，却是代表着完全不同的境界，和脱出天地的桎梏一样，意义非同一般。


第一千两百零一章 要不要试试真仙的味道？

　　“奶奶的，差太多了。”

　　九天雷罡层之上，魏索呲牙咧嘴，一阵摇头。

　　在以东如来和一尘子的感悟为引，创出了新的术法之后，魏索又动起了其它主意，想用虚空道人的虚空古经和其它术法，创出新的术法。

　　不说别的，若是虚空之道能够和洞虚步法或是唯我心剑、列缺残月之中术法融合的话，那神通不知道又能提升多少了。

　　可是魏索试了试之后，却还是发现自己的境界差了点。

　　自己现在的境界就像是刚会走路，但这种程度起码就是又跑又跳了，要想做到这种程度，至少也要全部感悟了手头上所有术法的法域才有可能了。

　　“嘿嘿。”

　　魏索现在的表情十分丰富，摇了摇头之后却又是有点得意的猥琐一笑。因为他可以肯定，感悟手头上所有强法的元气法则，发挥出最强的法域威能，这一天已经不远了。

　　“试试虚空道人的这道虚空天堑看看，不知道能不能御使得出来了。”

　　又试了几次全新的如来神芒以及还没有想好名字的全新的洞天神火之后，魏索停了下来，心中再次仔细感悟了一遍这篇从湛台灵澜身上得到的最强术法，按法施为了起来。

　　“唰！”

　　只是一瞬间，魏索就只感觉到了自己的神识被拉伸到了一种近乎极限的状态，有种再下去就要意识崩溃的感觉。

　　与此同时，大量的真元，从体内涌出，洒入虚空之中。

　　“嗤！”

　　他身前的天地之中，突然出现了一条鸿沟，一条巨大的透明裂口，他身前所有的雷罡，天火，都像决堤一般，全部源源不断的涌入到了这条巨大的裂口之中。

　　“你妹哟！”

　　魏索忍不住大叫了一声。

　　这道只有真仙两重以上修为才能施展出来的“虚空天堑”，他是成功的施展了出来。

　　但是现在他体内的真元也一下子去了小半，而且刚刚神识都到达极限，有种他自己都要被这道术法吞噬掉的感觉。

　　以他现在的真元和神识，也只是刚刚能施展出这门术法而已。

　　看来虚空道人的记载还是“谦虚”了一点，普通真仙两重肯定是不行的，至少要真仙三重才顶得住。

　　“可惜没把阳脂鸟带着，不然在这种地方修炼，他肯定也是事半功倍。”

　　接下来，魏索就停在了九天雷罡层上方的一处，全力修炼天龙群星淬体术，他心中已经下定决心，接下来只要有空，就要在这九天雷罡层上面建立一座洞府，到时候不仅仅是他自己修炼，感悟雷罡和星辰元气更有好处，阳脂鸟和青鸾都估计有很大好处。

　　“不知道我现在的肉身又厉害了多少？”

　　又连续修炼了近一天一夜的时间，算算以自己的遁速赶去和灵珑天等人会合差不多，魏索才停了下来，就在九天雷罡层中施展洞虚步法和得自黑菩提天母的湮空降魔杵，连续不停的朝着洛菊荒原赶去。

　　突破真仙，在体内已经如同神药一样的气血和真元的浸润下，他的肉身本身也有了大幅度的改变，再加上这连续的修炼，此刻他只觉得每一口呼吸都是满口清香，如在吸纳顶级灵药的灵气，体内每一处都有种异常活泼，灿烂的奇异感觉，整个身体，都有种异常纯净，要往外散发仙光的晶莹感觉。

　　魏索也试了一试，果然，在他不施展术法隐匿气息之下，他身上仙光和霞光散发，赫然是在他身后形成了一个吉祥圣洁至极的月轮，内里还有一株宝树摇曳生姿，是真正仙人的气象。

　　“恩？”

　　狂掠了一阵，距离事先和灵珑天、姬雅等人约好的碰头地方已经不足万里之时，魏索突然又是一怔，眼中闪现出了惊讶的神色。

　　他感觉到一股股明显的天地元气流动，全部朝着一个方位汇聚而去。

　　这明显是有修士修为突破，卷吸天地元气，形成了这样的流动，但是这卷吸之力，却是不止金丹，却是有人在这个时候，突破到了神玄。

　　“就是他们，是李写意？”

　　魏索现在突破真仙，一步跨出就是至少五六百里，再加上神识笼罩三千几百里，几乎只是往下一落，他的神识就已经扫到，那处方位停留着一条靛蓝色的神铁大船，就是灵珑天等人，而此刻突破神玄的，居然就是他的兔子兄弟李写意。

　　“轰隆！”

　　魏索顿时就像一颗坠落的星辰一样，几个起落，就已经距离灵珑天等人所在的神铁大船不到三百里。

　　“魏索，快！他有肉身木化的迹象！”

　　几乎就在魏索一落下来，姬雅、韩薇薇等人都马上对着魏索发出了焦急的大叫。

　　“……！”而魏索只是一眼，看到神铁大船上都是一副惊慌失措的样子，就知道自己的兔子兄弟是莫名其妙的突破，所有的人都没有准备。

　　而现在李写意也是一副急坏了的样子。一看到魏索降落下来，他就是一副不知道怎么好，怎么都想不明白的表情，双手在自己的身上这里抓抓，那里抓抓，还不停的急叫，“兔子兄弟，这是怎么回事，这灵气明明很舒服，很好，怎么感觉就不对了呢……”

　　“怎么办？”魏索真是欲哭无泪。

　　他这兔子兄弟肯定是神玄突破时，觉得金丹破壁之气很有用处，拼命的吸纳，可是以他的脑袋，是根本不明白这种丹气吸纳得一多，就是要木化的。别人是想方设法不多吸纳，可是李写意反而是拼命吸纳。

　　“我的真仙血和真元，不知道有没有用处！”要布置造化玉池，也不知道凑不凑得齐材料，抱着死马当活马医的态度，魏索伸手一划，在自己的手上拉出了一条血口，一股股的真元，将他的一股股精血化开，打入了李写意的体内。

　　“有用！”

　　让魏索眼前一亮的是，他神药一样的气血和真元明显起到了作用，一打进去，就是一股股磅礴的精气在李写意的体内散发开来，李写意肉身木化的气息，瞬间就遏制住了。

　　也不知道是魏索本身经过肉身木化，本身蕴含造化玉池的药力，还是光靠大量的真仙精血和真元，本身就能阻止肉身木化，反正只是十数个呼吸的时间，所有人都是彻底的松了一口气，感觉到李写意的肉身木化已经彻底停止，身上散发出了神玄大能特有的神玄异相，肉身已经开始玄化。

　　“兔子兄弟，真是要谢谢你，我好了！而且修为还似乎提升了不少啊！”李写意也是十分的兴奋，不停的搓手。

　　“恭喜魏道友成就真仙。”元阴老祖和长孙景等人神色一松，也马上出声恭贺魏索，此刻所有人也都看了出来，魏索已经是真正到了真仙，一举一动，就连一些光华映射到他的身上，都和别人不一样，处处都有仙灵的气息。

　　“停手！叶紫魅，你这个白痴！你自己都被度化了，还要来度化我！住手啊，白痴！”

　　这个时候，湛台灵澜的一声声有气无力的尖叫声却是不停的响起，从船舱中传出。

　　“哈哈！”魏索神识一扫，就明白了原委，忍不住笑了起来。

　　原来此刻叶紫魅是已经被普渡神光度化了，却是在不停的施展普渡神光度化还没有被度化的湛台灵澜。

　　“居然真正真仙了啊，很了不起嘛。”韩薇薇对真仙境可也是十分的好奇，忍不住在魏索的身上捏了几下，不过脸上却还是和灵岳城和魏索一起活动时一副也不怎么样的样子。

　　“嘿嘿，要不要和真仙双修，试试真仙的味道？”魏索见色起义，忍不住朝着韩薇薇挤了挤眼睛，暗中传音了这么一句。

　　“死流氓！”韩薇薇的耳朵根顿时红了。

　　“死奸商！……”灵珑天又顿时眼前一黑，恨不得一脚将这无耻之徒踹飞出去。

　　“兔子兄弟，你又怎么了！”

　　但就在这个时候，让魏索和她们同时吓了一跳的是，李写意的身上突然又荡漾起了异样的元气波动。

　　“啊？”一听到魏索的叫声，李写意却是停了下来，身上的元气波动一收，有些不好意思的憨憨笑道：“兔子兄弟，我是感觉好像我们的灰月亮起了变化，想试试，怎么，是不是这里不方便？”

　　“灰月亮？起了变化？”魏索一愣，随即眼睛就瞪大了，马上点头，“方便，方便，你只要往虚空打就可以了，不要乱轰东西。”

　　“好，那我试试看了。”李写意完全听魏索的话，点了点头。

　　“轰”的一声，一股令人悚然的元气波动在他前方的虚空之中炸开。一轮一丈来长的灰黑色弯月在虚空之中一闪而没，一阵阵剧烈的抖动和隆隆声让靛蓝色神铁大船一阵乱抖。

　　“呃……”

　　魏索的脸上又出现了苦相。

　　这一轮灰黑色弯月和平常的列缺残月看上去外观差不多，但是他却是看也看得清楚，感觉也感觉的极其清楚，这一轮灰黑色弯月之中，充盈着一条条的大道法纹，充斥着难以想象的震荡之力！

　　这列缺残月的真正威能，赫然是在一瞬间之内，震荡不知道多少次虚空，破坏对方术法和法宝的元气规则。

　　李写意居然真的演化出了这列缺残月的大道法域！

　　虽然魏索自己都快演化出来，有了这李写意的演化，他更是不需要多少时间就能演化这门无上攻伐之法的大道法域，但是好歹他已经是堪比真仙三重啊，居然又丢人了一回，在这门术法上落后了自己兔子兄弟一步。


第一千两百零二章 浮屠

　　被自己的兔子兄弟领先一步之后，魏索就知耻而后勇，开始感悟起这列缺残月的大道法域起来。

　　一般的术法，和人对敌，纯粹就是威能的冲撞，但是这列缺残月的最深底蕴，却是急剧的震荡，直接毁坏法阵，破坏对方威能的核心。

　　这就像一人披着厚厚的战甲，却是根本不破坏战甲，直接毁灭了里面的肉身，战甲再厚再强都根本没用。

　　“这么快？”

　　看到李写意施展出来的大道法域，感知出列缺残月的本源元气法则之后，魏索却是也没有耗费多少的时间，神铁大船只是继续前进了四千里不到，距离叶紫魅和湛台灵澜所说的遗迹入口还有近一千里时，魏索就已经将这列缺残月的大道法域也感悟了出来，让巫神女等人也都是十分吃惊。

　　因为这列缺残月的大道法域威能极其的惊人，所以巫神女和元阴老祖等人也都是在全力感悟，但是到这个时候还是没有什么眉目，这感悟大道法域的速度，和魏索实在是没有办法相比。

　　“我的肉身估计真仙两重的术法威能还能抗一下，真仙三重的术法威能，就估计支持不住了。”

　　演化出了列缺残月的大道法域之后，魏索对自己的肉身到底有多强横，也终于有了个明确的认知。

　　因为之前以魏索的任何术法，也都已经根本打不动自己的肉身了，而这列缺残月的大道法域威能，要比登仙法域的威能还要大出一倍不止，应该已经跨越了一个等级相当于真仙两重的真仙全力一击。而魏索自觉自己的肉身，还能勉强抗住，再厉害就不行了。

　　“就在那里？”

　　此刻已经是到了天穹崩裂之前的地图上所说的洛菊荒原，是方圆七八千里的一个平原。魏索等人只是一眼看去，就马上发现了叶紫魅和湛台灵澜所说的地方，一处方圆十余里，平淡无奇的荒木林。

　　那处荒木林根本没有任何的灵光、雾气笼罩，平淡到了极点，而且树木稀疏，在上空完全一览无余，可以看到内里，而且以魏索的感知，都根本感觉不到任何异样，若不是叶紫魅已经被完全度化，此刻甚至都在极其卖力的度化湛台灵澜，否则魏索等人都甚至要怀疑他和湛台灵澜说的是假话了。

　　按照叶紫魅所说，他们逆火盟也是在这一片区域连续搜索了数十年，一无所获，后来倒是一名修士发现，这片荒木林和数十年之前相比似乎一模一样，没有什么生长，这才觉得这片地方古怪。但是这片荒木林之中所有的树木也都是完全真实的，地下也是没有什么异常，之后一名修士无意之中发现这里面的一些树木居然能吸纳真元，一阵试探下来，发现按照一定顺序在其中十余株荒木之中贯注真元，却是会显露出一个古传送法阵出来。

　　等到古传送法阵显露出来之后，就连天九神君等人都根本不知道这古传送法阵到底是从浮现出来。

　　这种手段，连绿袍老头和灵珑天都没有听说过，肯定是属于荒族或是某位大能的独门手段了。

　　……

　　一盏茶不到的时间过后，随着传送法阵的独特灵光闪动，魏索等人在一个方形祭台般的古传送法阵之中显现出了身影。

　　这个古传送法阵通体是用一块墨绿色的晶石雕刻而成，四周矗立着四根一人多高的白色棱形晶柱，晶柱散发的白色光华凝成一个个细小的玄奥光符，就像夏夜里的萤火虫一样在古传送法阵之中飞舞着。

　　目光只是一扫之下，魏索等人的脸上就都现出了吃惊的神色。

　　虽然此前早就已经听叶紫魅和湛台灵澜说过这内里极其广阔，但是这眼前的景象，还是比魏索等人想象得要惊人的得多。

　　这一瞬间真是只有一个“大”字出现在魏索等人的脑海之中。

　　前方是一片布满青色乱石的平原，而平原的尽头，却是一条至少有五六千丈高度的山脉。

　　光是这五六千丈的高度，那也不算什么，蛮荒荒原之中，这样的大山也不是没有，但关键在于，这样高度的山脉，哪怕以魏索的目力，两端也根本看不到尽头。

　　魏索一行人的遁光，在这样的一条巨大山脉之前，实在是显得渺小无比。

　　这样高度的山脉，又连绵这样的长度，实在是给人一种不真实之感，只觉得这样的山脉在正常的情况下不可能存在。

　　“难道这又是什么独特的空间之中？”韩薇薇和水灵儿互望了一眼，都忍不住面面相觑的说了这一句。

　　就算是以她们两个的修为和告知，都感觉出来这地方的天地元气和外面的蛮荒荒原有些不同。

　　对于人为创造出来的独特空域，她们可都是有阴影了。就是因为之前的沙净空间之变，她们这次才死活要跟着魏索一起，不然要是再来这么一次，和魏索分开个两百多年的话，她们是怎么都受不了的。

　　“钢牙妹，元阴前辈，你们是什么感觉？”在看到眼前无比庞大的景象而初始的吃惊过后，魏索的神色也是十分的古怪。

　　因为这处地方的天地元气之中，无论是雷罡、天火还是星辰元气，都似乎要比外面的蛮荒荒原浓厚许多。而且此刻他虽然也看到了那条巨大山脉上有不少霞光，也感觉到了不少强大的元气波动，但是他却可以肯定，这并不是因为什么禁制而是威能残留，因为无论是什么禁制和威能，都不可能将这些元气散布得这么均匀，充斥这么庞大的区域的。

　　“这应该不是什么独特空域，而像是将一块庞大的陆地，用一个大禁，搬到了极高的高空上的感觉。”元阴老祖和巫神女看了魏索一眼，都是苦笑了一下，“你是什么感觉？”

　　“浮屠，这是荒族的浮屠之一！”灵珑天深吸了一口气，眼中金光闪动，极其直接的说道。

　　“浮屠是什么意思？”绿袍老头和韩薇薇第一个就忍不住问道。

　　“就是荒族的洞府，和元阴老祖和巫神女刚才说的一样，用大禁将一块巨大的陆地搬到了极高的高空之上。再往上去，就应该是九天罡风层了。”灵珑天看着魏索和韩薇薇等人，脸色有些难看的解释道：“我们那个时代，据说荒族一共建立了三个这样的浮屠，都是直接用摄来的小星辰，或是天地崩裂之时，一些崩飞到虚空之中的大陆建立。”

　　“直接用星辰建立的洞府？”魏索都有种眼前一黑的感觉，这荒族的手段也实在太狠了点。“这么说，这地方就是荒族的老巢之一？”韩薇薇也顿时猛的倒抽冷气。

　　“荒族原本是世代在黑芜大陆，黑芜大陆本身一年有大半不见阳光，有些荒族大能为了修炼和炼制东西，建立洞府的时候，就都将洞府建立在极高的高空之中。后来荒族之中的始祖，就一共建立了三个这样的浮屠。”灵珑天又深吸了一口气，才慢慢的说道，“这浮屠的确就相当于他们的老巢，因为这整个浮屠，不仅是他们建立了诸多大禁的洞府，而且还相当于一个无比巨大的法器，漂浮城池，是可以控制移动的。”

　　“可以控制移动，那不相当于是拿了一个城池压人？”魏索顿时又是翻了翻白眼，在心里叫了一声你妹哟。这对敌起来，要是一个人驾着这样的一个地方，突然降临，无数的大禁打下来，那不是跟天劫似的，吓都可以吓死人了。

　　“不错，这种浮屠，在荒族和我们在北邙大战之前的交战之中，就被我们打掉了一个。在北邙大战之时，他们也移动了一个浮屠到北邙的附近，也被北邙的禁制拼掉了。之前我们只是通过擒获的荒族大能知道荒族一共有三个这样的浮屠，至于发现的，已经全部拼掉了。只有这一个，以前根本不知道在哪里。”灵珑天看了魏索一眼，说道。

　　“……”魏索一阵无语，只觉得嘴里发干，用力的咽了口口水。

　　灵珑天的意思已经不言而喻了。云灵大陆和天玄大陆，当时已经是灵族和一些修士大能的最后根据地，但是这一座浮屠也已经在了这里，而灵族一方却是还一无所知。

　　看来也幸亏是当初灵族一方利用北邙，逼得荒族马上现身相拼，引发超级大战，否则要是再让荒族经营一阵，恐怕灵族根本就没得打了。

　　“弄了半天，我们摸到了荒族的老巢里面来？”绿袍老头这时也终于彻底反应过来了，拼命的叫了起来，“啊！太恐怖了，不要进去了，赶快跑啊！”

　　“跑你个头啊。”魏索对着灵珑天点了点头，和灵珑天带头就朝着前方的巨大山脉飞掠了过去。

　　要是还有元气充足的荒族厉害大能的话，也早就出世了，而且很明显这浮屠之中也经历过恐怖的大战，谁胜谁负就难说了，最多就是也有伤重的荒族大能存活。要是没人进来，估计也永远不要想出世。但是现在最关键的在于，天九神君等人根本不知道这是一个什么样的地方，兴冲冲的在里面探宝。尤其那神澜王也是得了荒族的传承，没准里面有正是提供这传承的荒族大能存活的话，恐怕一个心念就能让神澜王成为傀儡，那到时候就不知道会弄出什么样的事了。


第一千两百零三章 腐朽战神

　　按照灵珑天的所知，荒族的这一个浮屠，都是用小星辰和大陆碎片建立，至少是云灵大陆和天玄大陆这些大陆的十数分之一大小，大得难以想象，根本不是小天界那样的禁制所能相提并论。

　　而就在魏索一行人决心至少要截住天九神君等人，朝着那条庞大的山脉进发之时，洛菊荒原的另外一处方位，却是聚集着除了天九神君等人之外的另外一批修士。

　　这一批修士大多都盘坐在地上，头上药气滚滚，似乎都是在依靠灵丹回复消耗得十分剧烈的真元。

　　这一批修士一共有四十余名，其中三十几名都是身穿同样蓝色法袍的金丹修士，而为首的五名，却都是神玄气息荡漾的神玄修士。

　　其中修为最高，身上气息最为强大的一名白袍修士，是中年文士打扮，若是此刻魏索能够看到此人的面目的话，一定会十分吃惊，因为此人脸上的肌肤上，都是隐隐流淌着靛蓝色的符纹，和那名被四臂荒族大能夺舍的神秘大能十分相像。

　　而此刻这名中年文士打扮的白袍大能，正面无表情的看着前方。

　　他的前方，是一条用奇特的深蓝色玉石建造的台阶。

　　这台阶宽大得实在惊人，每一级台阶都是有一个普通人的高度，长度也约有四五十丈，而十几级台阶往上，就都没入一层层白色浓雾之中，难以看见上方的景象。

　　给人的感觉，这种台阶就根本不是给人走，而是给身躯庞大的天神往天上走的。

　　没有过多久，突然白色雾气之中光亮一闪，一条绿色神光显现了出来，转眼间就道了这名白袍大能的身前，却是一名身穿翠绿色法衣的年轻神玄大能，看上去面目只有二十七八岁的年纪。

　　“师尊，这座山实在庞大得难以想象，我一直往上掠出了十余里，台阶都还是在往上，根本不知道多高，只是有一圈白色的灵光竖在那里，十分晶莹，又像是一面巨大法镜，又像是一扇大门，但是我也不敢妄试。”这名年轻神玄大能一显露出来，就马上对着白袍大能行了一礼，说道。

　　“好，等诸位长老调息完毕，我们一齐上去看看再说。”满脸靛蓝色符纹流动的白袍大能眉头一皱的说道。

　　身穿翠绿色法衣的年轻神玄大能点了点头，正想退到一边，突然白袍大能脸色猛的一变，转身朝着后方望去。

　　“怎么？”

　　就在白袍大能身后不远处的其余四名神玄大能都是吃了一惊，也都转过身躯，只见这一批修士的后方大约千丈之外，是一片紫红色的浓雾，而就在这四名神玄大能转身之际，内里忽然传出了一阵奇异的破空声。

　　“怎么这么古怪？”其中一个身穿象牙色法袍的老道眼中寒光一闪，伸手一点，首先祭出了一件青色的如意，瞬间发出无数青色的神纹，形成了一个青色光罩，将所有人笼在里面。

　　这声音像是什么东西在飞来，但是却又十分空洞，根本不像是什么修士或是法器，也不像是妖兽。

　　其余白袍大能等人都是面寒如水的盯着，目光剧烈的闪动。

　　只是两个呼吸之间，这批修士就已看到紫红色浓雾之中，有一片光亮显现出来，与此同时，一股令他们所有人都感到毛骨悚然的惊天杀意，席卷而来。

　　“什么人！”

　　白袍大能脸色一沉，伸手一点，一道靛蓝色的神光只是一闪，就从他的身前消失了。

　　“杀……！”

　　紫红色雾气之中，突然传出一声极其冰冷，没有丝毫感情色彩的声音，就像是神铁在摩擦。

　　这声声音响起的同时，一片碎裂的靛蓝色光华从紫红色浓雾之中散开，一条人影随之显现了出来。

　　“这是什么东西？！”

　　白袍大能等所有人的眼神顿时骇然。

　　这条人影根本就不是人，而是一尊身穿残破战甲的古战神形象，身上散发着黯淡的神光，散发着极其荒古和沧桑的气息，完全就像是一尊战神的铁像，在地下埋了不知道多久，又挖了出来，重见天日。

　　没有任何的气血气息，但是无论是残破的战甲，手中持着的一柄长矛般的古兵，还是这人的躯体，都是隐隐有神纹闪动，按理来说，就应该是像剑王老祖一样的神念化身，但是从这尊古战神的身上，却是又感觉不到任何的意志，心念，只有令人寒到骨子里的杀意。

　　这和神念化身和神玄法身又截然不同。

　　而且从这尊腐朽古战神身上的气息，也根本感觉不出是神玄的气息，还是真仙的气息。这又让人感觉，这好像是一件凶兵自己活了过来，又不像是修士化出。

　　“杀……！”

　　这尊腐朽古战神一显化出来，这批修士一惊之下，还没有弄清到底是什么东西，一声空洞而冰冷的声音就又从这尊古战神的口中发出，同时这尊古战神手中腐朽长矛一般的古兵一划，“嗤！”两名最靠近这尊腐朽古战神的蓝袍金丹修士连惨叫都没来得及发出，就马上被打成了飞灰。

　　几名神玄大能眼中惊骇的光芒一闪，几乎同时施法。

　　白袍大能张口一喷，七条靛蓝色神光像孔雀开屏一般打出，从空击落，笼罩了那尊古战神方圆数百丈的区域。

　　他前方那名身穿象牙色法袍的老道伸手一划，却是打出了一片绿色长帆般的法域。白袍大能身后的翠绿色年轻神玄大能却是祭出了一颗拳头大小的蓝色珠子，一片片玄冰状的光华，在那尊古战神的身周显化。

　　另外三名神玄大能，分别打出了一片金黄色潮汐般的法域，一条黑色的神光光柱，以及数百条飞舞的银色丝光。

　　这一共六名神玄大能出手，而且那白袍大能和身穿象牙色法袍的老道明显都是神玄五重的大能，威势自然非同小可，那一片虚空都好像被彻底冻结住了。

　　“杀……！”

　　但是那尊腐朽古战神却是好像根本不受影响一般，依旧只是吐出一个空洞而冰冷的声音，又是手中腐朽长矛一划。

　　“唰”的一声，虚空如同破布般抖动，所有这些神玄大能打出的威能，竟然全部被摧枯拉朽的扫荡一空。

　　白袍大能的脸色猛的一变，右手一划，五片指甲竟然脱手飞出，化成了五条血红色的神光，狠狠的斩向这尊腐朽古战神。

　　腐朽古战神依旧是没有任何的感情色彩，手中的腐朽古矛只是一震，五条血红色神光全部爆裂。

　　与此同时，只是一闪，这尊腐朽古战神竟然是直接横跨了近百里，也和洞虚步法的横跨虚空一样，一下子就到了青色光罩的里面。

　　“轰隆隆！”

　　这些神玄大能和金丹修士都不是弱者，一瞬间，无数强威爆发而出，这尊腐朽古战神就被打得崩飞了出去。

　　但是同时，所有这一方的修士脸色全部变得惨白起来。

　　他们这么多名神玄大能和金丹修士打出的威能，明明彻底压过了这尊不知道是什么东西的腐朽古战神，将他都打得崩飞了出去。但是这尊腐朽古战神的身上有一圈古怪的昏黄色光晕也同时散发开来，竟然是像星辰射线一样无孔不入。

　　他身周五名身穿蓝色法衣的金丹修士手忙脚乱祭出的防御法宝和激发的防御术法居然完全没有起到任何的阻挡作用，被这昏黄色光晕一侵袭，那五名身穿蓝色法衣的金丹修士突然以惊人的速度衰老，老成了一具骷髅，然后一下子崩塌，变成了一团飞灰。

　　不仅是这五名金丹修士的肉身如此，就连他们五人身上的法衣，祭出的法宝，掉在地上，也出现了腐朽，散发出年代久远的气息，竟然好像一下子经历了上千年的时光流逝一样。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　一眼看到这样的景象，再看那尊腐朽古战神，这批修士几乎人人都失身叫出了声来。

　　方才被崩飞出去的腐朽古战神竟然又是已经在虚空之中顿住，根本没有受什么损伤的样子，而且此刻身上又已经冒出了那种恐怖的昏黄色光晕。

　　“轰！”

　　只是一闪，这尊腐朽古战神直接出现在了青色光罩之中，又被崩飞了出去。

　　但是和上次一样，所有被这尊腐朽古战神身上的昏黄色光晕触及的四名金丹大修士，全部腐朽化灰，连金丹都没有留下，身上的法衣和法器也都变得腐朽不堪。

　　“盟主！怎么办！”看到这样的景象，几名神玄大能也都是满头冷汗，骇然的转头看着白袍大能叫道。

　　这个时候几名神玄大能已经感觉出来，那昏黄色光晕是一种极其古怪的元气力量，给人一种法域威能和元气结合在一起的感觉，而且他们的感觉也是根本抵挡不住这种昏黄色光晕的侵袭，要是被这尊腐朽古战神欺近身边，他们也必定抵挡不住。

　　“只有退到里面去了！进那圈白色灵光再说！”

　　想到此刻后退的路都已经被这尊不知道从哪里冒出来的怪物堵住，面色铁青至极的白袍大能一咬牙，大喝了一声，整个右手五根手指竟然全部飞出，化成了五条靛蓝色的神光，像是五条靛蓝色神索一样，将那尊腐朽古战神缠了一缠。

　　五根手指飞出之后，断指处却是又飞快的生长了出来。

　　同时，这名白袍大能没有什么停留，马上朝着身后上方的台阶上掠了上去。

　　十余里的距离，对于这白袍大能等人也是转瞬即过，就在白袍大能和身后跟着的一批修士刚刚看到前方一圈竖着的椭圆形白色灵光时，后方一道昏黄色光华已经显现了出来。

　　见此情形，白袍大能顿时又是一咬牙，猛的穿入了前面的白色灵光光罩之中。


第一千两百零四章 灵气之地

　　“难道除了我们之外，还有别人进来，和天九神君等人已经动过手了？”

　　就在白袍大能那一批修士纷纷咬牙穿入前方吉凶未卜的椭圆形白色灵光之中时，魏索一行人却是已经穿过了那条给人不真实感觉的无比庞大的山脉，就在那头诡异人形妖兽灭杀了一批逆火盟修士的地方，都是皱着眉头。

　　虽然那头诡异的人形妖兽已经将那些逆火盟修士的残肢都吞噬一空，但是地上破碎的法衣、血迹和这空气之中的血腥气，却是来个神海境修士都可以感觉出在这里不久前就发生了一场厮杀，更不用说魏索等人的感知了。

　　“看来不是一般的对手，我们之前逆火盟在这里的修士都是金丹境以上的。”北明神君一边还在不停的度化着连叫骂都没有了力气的湛台灵澜，一边毕恭毕敬的答话。

　　“我来看看到底是谁在这里动手，顺便看看他们在哪里。”

　　魏索神识连扫了数遍，确定周遭并没有其他修士存在，索性也不浪费时间，伸手一点，将原本就是黄道君的天海神澜镜祭了出来。

　　“这是什么？”

　　天海神澜镜上化出的景象让魏索等人都是吃了一惊。

　　画出的画面之中，并没有天九神君和神澜王燕北归的踪迹，却是一条绿色的人形妖兽在一片广阔到惊人的废墟之中飞掠，看上去好像除了淡淡的绿色灵光之外，都根本没有什么元气波动传出的感觉。

　　“这是妖兽？这里的修士都是被这头妖兽灭杀的？”绿袍老头忍不住第一个叫了出来。

　　“这感觉怎么好像噬灵兽？”魏索皱着眉头，十分狐疑，这画面中的人形妖兽虽然和噬灵兽的外形有很大区别，但是那身上的绿光和这头人形妖兽给人的阴险狡诈至极的感觉，却是一下子让他将此头妖兽和噬灵兽联系在了一起。

　　“看来十有八九就是已经到接近化形的噬灵兽。”灵珑天看着画面之中的绿色人形妖兽冷笑了一声，“我们那个时代，那么多大能都没有见到过接近化形的噬灵兽，想不到现在居然能见到一头。”

　　“化形噬灵兽？”魏索和韩薇薇等人顿时有些目瞪口呆。

　　“这天穹破裂对于不少高阶妖兽倒的确是最惊天的际遇，怪不得有许多神玄级的妖兽出现。”巫神女和姬雅等人互望了一眼，也都反应了过来。

　　几乎大部分高阶妖兽都是可以吞食修士的肉身和气血来吸收灵气，提升修为，修士对于大多数妖兽来说本来就是可口的美食加灵药，而噬灵兽此种妖兽，更是都可以吞噬修士的金丹，吞噬灵石来修炼。以前天穹不破，这些妖兽还根本没办法进入天穹内里，“口粮”还是相对短缺，但是天穹破裂之后，这两百多年的时间里，这些妖兽估计是不知道吞食了多少修士，而且还不知道得到了多少灵石，甚至有些灵石矿脉都被这些妖兽毁坏了，所以这些妖兽的实力提升，是比以往任何时候都要快。

　　“这种自己修到接近化形的妖兽大致是什么实力？灵智如何？”魏索看着灵珑天问道。现在他也不关心这头接近化形的噬灵兽到底是从哪里来，只是关心对付不对付得了。

　　“按照我们那时的一些大能所说，真正化形的妖兽，实力大致相当于真仙，这头妖兽还没有真正化形，估计最多也就是神玄五重巅峰。”灵珑天知道魏索的意思，飞快的解释道：“这种接近化形的妖兽，灵智已经和修士没有什么分别，但是还是天生将修士看成猎物，凶残和嗜杀的本性不改，斗法起来比一般同级别的修士要难对付一些。”

　　“这浮屠里面也太大了点吧，这都根本看不出是在哪里，我们先进去再说。”

　　听到灵珑天这么说，魏索嘀咕了一声之后，就朝着所有人点了点头，将天海神澜镜一收，一行人朝着前方阴风充斥的方位继续前行。神玄五重巅峰的实力现在对魏索当然没有什么威胁，只是画面之中的废墟无边无际，根本看不到尽头，根本没有什么明显参照物，难以判别这头妖兽到底在哪个方位，只有往里面探了再说了。

　　前方黑色的阴风虽然猛烈至极，但是魏索的神识扫进去却是没有什么妨碍，而且以他的感知，甚至感觉出来这阴风禁制似乎都是引了九天罡风层之中的罡风下来布置而成。所以到了这铺天盖地的阴风面前，一行人根本没有什么停顿，只是魏索一人发动无始剑经，一圈滚滚的剑气将所有逼近过来的阴风全部绞碎，就轻而易举的穿了过去。

　　“这也实在是太大了。”一穿过滚滚的黑色阴风，韩薇薇就顿时又是很不争气的目瞪口呆。

　　前方完全是一眼过去的平坦，根本看不到尽头的废墟，给人的感觉完全就像是一座座大城集中了起来，然后在这里全部毁灭了。东南西北的四个方位都是一样，无穷无尽，就算那头接近化形的噬灵兽也是在这片废墟之中，也根本不可能看得出具体是在哪里。

　　“这简直完全就是一个另外的天地啊，荒族大能的手段真是难以想象。”长孙景和元阴老祖等人也忍不住惊叹。这样宏大的景象，也让他们不得不相信这荒族的浮屠是用小星辰炼成。

　　“灵珑天，这浮屠既然是摄下的小星辰炼成，那这内里是不是有星核？”水灵儿突然想到一点，轻声的问灵珑天。

　　“你是想到了用星核炼制强大法宝？”灵珑天看着水灵儿摇了摇头，“虽然应该有，但是没什么可能性，要么星核已经被取出，要么就是本身威能被利用，布置了强大禁制，不太可能完好存留下来。”

　　“魏道友，那个方位有明显修士经过的气息。”

　　这个时候，厉若海却是放出了一头火红色猫形的妖兽，只见那头妖兽嗅了几下之后，就很人性化的朝着一个方位连连伸着爪子。

　　“厉宫主你这头火巫灵猫好可爱，可不可以借我玩两天？”魏索马上点了点头，遁光一卷，一行人朝着厉若海指示的方位飞去，而韩薇薇却是一脸发现新奇玩意的神色，盯着那头猫状的妖兽说道。

　　说起来厉若海这头猫形妖兽的确长得十分可爱，浑身的红色长毛看上去柔顺至极，两个眼睛乌黑发亮，说不出的灵气。

　　但是听到韩薇薇这么说，这头猫形妖兽冲着韩薇薇呲了呲牙，嘟囔了一声，显然对韩薇薇什么借来玩两天的说法很是不满。

　　“真是可爱啊。”韩薇薇看到这头灵猫这副样子，更是眼睛都挪不开了。

　　而看到韩薇薇这副样子，这头灵猫则更是害怕了起来，嗖的一声就躲在了厉若海的法衣袖子里。

　　“真是的，姐姐又不是坏人，你看看，姐姐还有个小姐姐陪你玩。”韩薇薇拍了拍纳宝囊，把混元银娲也放了出来。

　　“……”结果灵猫一感觉到混元银娲的气息，差不多就是发出了一声惨叫，更不敢露头了。

　　“看来你在它心里真是坏人了，故意吓它。”众人看到一脸郁闷至极的韩薇薇，顿时都是忍不住一笑。而看到混元银娲，魏索却是心中一动，将阳脂鸟和青鸾也都放了出来。

　　阳脂鸟和青鸾这种灵鸟，感知危险的能力甚至要在修士之上，在这种凶险莫测的地方，却是也有很大用处。

　　放出阳脂鸟和青鸾之后，魏索神识放开，没有发现任何的异常，一行人在废墟之中前行，虽然都是十分惊叹，气氛却是十分轻松。

　　不过这浮屠真是大得难以想象，这一片废墟给魏索等人的感觉只是荒族平时的起居和修炼静室所在之地，没有什么特别奇妙的地方，但是足足飞掠了近两万里之后，前方才又出现了一条庞大的山脉。

　　这条山脉和魏索等人之前进来时的山脉几乎完全一样，也就是说，这条庞大的山脉很有可能都是一条环形山脉，绵延不知道多少万里。

　　“怎么了？”

　　而这条山脉刚刚在众人的视线之中出现不久，巫神女等人就发现魏索明显一顿，好像发现了什么东西的样子。

　　“那处地方有空间类禁制的气息，有可能是什么传送法阵。”

　　魏索点了点头，也不多说，在前面带起了路来。

　　大约又是飞掠了三四百里之后，所有的人都看清，在一片十几人高的乱石废墟的后方，却是有四个白色的平台，上方有四团椭圆形的白色灵光晶莹发亮，就像竖了四颗椭圆形的白色晶石。

　　“不会又是通到什么独特空间的吧？”一看清这四团白色灵光，韩薇薇的脸就顿时又变成了苦瓜脸。

　　“应该不是，只是分别传送到这浮屠之中的别的地方。”魏索和灵珑天在四个白色灵光团周遭仔细的看了一阵，都是肯定的说道。

　　两人都感觉出来，这白色灵光团虽然看上去极其独特，但是元气法则却和一般的传送法阵没有太大的区别，就像是一个始终处于激发状态的传送法阵。

　　“厉宫主，你这火巫灵猫可以感知得出来他们是进入了这其中哪个传送法阵么？”魏索确定这应该是四个传送法阵之后，看着厉若海问道。

　　厉若海轻拍了几下火巫灵猫，但是火巫灵猫一阵狂嗅之后，却是爪子划了几个圈，然后无可奈何的摇头。这头火巫灵猫也只能确定天九神君等人到了这里，具体进入了哪个传送法阵，却是根本无法确定了。

　　“看来只有一个个进去看看了。”魏索沉吟了一下，看了灵珑天一眼，“钢牙妹，你看先进哪个比较好？”

　　“反正都是不知道，都是要靠运气，随便哪个都是一样。”灵珑天皱着眉头，磨了磨牙说道。

　　“那要么就先进这一个。”魏索知道这也没什么好选的，直接就到了身前左侧第一个白色光团前方。

　　“走！”也没有什么犹豫，魏索和灵珑天最前，其余人全部跟在身后，一个呼吸之间，全部投入了魏索选定的这个白色光团之中。

　　“这……？”

　　和先前预料的一样，魏索一投入这个白色光团之中，就马上确定了是传送法阵，眼前只是一花，就马上恢复了清明，传送到了另外一处，但他还没有来得及看清眼前的景象，神识才刚刚扫出，浑身就是忍不住的一震。

　　这个传送过来的地方，天地元气和星辰元气和之前差不多，的确是还在浮屠之上，只是浮屠之中的另外一处地方，但是除了同样浓厚的星辰元气和天火、雷罡气息之外，这一瞬间，魏索却是感到了一丝丝的灵气。

　　这处地方，和当初的海仙城一样，竟然是充斥着不少的灵气！


第一千两百零五章 吃干抹净！

　　出现在魏索眼前的，居然是一个独立的山头。

　　这座山头并不高，只有六七百丈的高度，但是异常的苍翠，从山顶到山脚都长满了各种各样的植株，没有任何的人烟气息。

　　这座山头的周围，都是平原，但也是各种植物生长的异常茂密，郁郁葱葱。

　　“魏索，这……”

　　巫神女和姬雅等人也都是瞬间脸上布满不可置信的神色，明显和魏索一样，她们也是第一时间感觉到了此处竟然有着丝丝缕缕的天地灵气存在。

　　“这到底是什么鬼传送法阵啊？我们进来是进来了，可怎么出去啊。”

　　这个时候，绿袍老头也发出了一声欲哭无泪的大叫。

　　魏索等人的身后，居然也是一片蛮荒丛林，只有远处有一圈白雾，像是围墙一样笼着。

　　他们的视线所及范围之内，可是没有任何的晶莹白色光团和其它传送法阵的存在。

　　“嘶！”

　　魏索深吸了一口气，仔细的凝神探查起置身的这处地方起来。绿袍老头说的这传送法阵的诡异，他倒是不怎么放在心上，就眼下的情形来看，应该就是一个普通的短距离传送法阵。而且确定是在浮屠里面，就算没有传送法阵出去，以他现在和灵珑天的能力，只要朝着一个方位前行，有禁制也可以破出去，总是可以找到边际和出路。现在关键这地方居然充斥有天地灵气，却是有些匪夷所思。

　　“难道这内里竟然是有一条和海仙城差不多的灵气灵脉，那些白色雾气，也是用来禁锢住这内里的灵气的？”

　　只是随着神识的放开，触及到身后远处的白雾和前方的山头，魏索就又是忍不住大吃了一惊。

　　他感觉出来，眼前那座山头顶部的灵气最为浓郁，一丝丝的灵气就好像春雨一样，从那座山头的顶部飘洒下来，而这一丝丝的灵气扩散到围墙一样的白雾处时，却是又透不过去。这处地方，给他的感觉，简直就和海仙城差不多，但显然没有多少修士居所的痕迹，明显不是为修士修炼所用，倒像是一个专门用来给植物生长的植物园一样。

　　“难道这是荒族布置的灵药园？这里面的灵气，只是用来滋养和培育各种灵药用的？”

　　陡然之间，这个念头刚刚出现在魏索的脑海之中，巫神女、姬雅、韩薇薇、长孙小茹等人也都是失声惊呼了起来。

　　“大荒银龙草！”

　　魏索马上把注意力从天地灵气转移到此处生长着的植株上来，只是一眼扫过，魏索的眼睛就顿时变得直愣愣的了。

　　就在他的前方不到一百丈的荒草丛中，长着一株银色的小草，这株银色的小草只有几寸长，草叶像一片片小鳞片一样，但是顶端的茎叶长得却是有些类似龙头，远远看去就像是一条银色的小龙一样。

　　在那名得了荒族传承的华衣年轻人身上得到的荒古本草经之中记载，大荒银龙草可解几乎任何高阶火系妖丹火毒，高阶火系妖丹只要用大荒银龙草的药液泡制三个时辰以上，就会火毒尽去，修士甚至可以当灵丹直接炼化，而且一株两百年份以上的大荒银龙草的药力，就足以泡制十颗八级中阶的火系妖丹！

　　十颗八级中阶的火系妖丹，这就已经是极其惊人了。

　　毕竟不是人人都像魏索到了真仙的境界，而且还是双真仙法身，十颗百颗高阶妖丹都不算什么，要知道普通六级的妖丹炼制出来的灵丹，就已经是对金丹修士十分有用的道阶灵丹，可以减少很多时日的苦修，而七级中阶以上的妖丹炼制出来的灵丹，就已经是仙阶的灵丹，很少有丹方能够炼制出来，在以前修道界之中根本就是有价无市了。

　　这次虽然那一批炼丹老头是留在了西海城中，但是魏索也早已经将记载下来的荒古本草经给姬雅和水灵儿、韩薇薇等人看过，现在她们顺着魏索的目光看到这株大荒银龙草之后，顿时不自觉的也开始查看起视线之中的其它植株，结果这一看之下，姬雅等人也纷纷惊声叫了起来。

　　“碧螺仙果！”

　　“九星小雾草！”

　　“血玉茯苓！”

　　“荒古玉竹！”

　　“……”

　　“不会吧？”从一进入这浮屠之后，就一直害怕的不行，一直恨不得要马上跑出去的绿袍老头也彻底呆住了，也不想跑了。

　　“老公，怎么办？”连一向聪明伶俐的水灵儿都有些发傻了，都喊了一句平常只有在她和魏索两个人的时候，在魏索的引诱下才会喊出来的称呼。

　　只是一眼过去，众人身周数百丈的范围之内，平时就算仔细在蛮荒荒原之中搜索，都极难找到的罕见荒古灵药，都至少有十几株！

　　这处地方，分明就是昔日荒族布置出来的一个灵园！

　　和普通的灵园不同的是，荒族的这个灵园，培育的都是一些外界根本不明功用的荒古植株，若是换了其它大能进入到这里，除了觉得这些荒古植株奇特之外，也根本不知道功用，可能根本不会有什么多余的想法，但是对于荒古本草经在手的魏索等人来说，这简直就是一脚踏进了一个灵药堆里！

　　“还能怎么办，只要有用的就都赶紧采啊老婆！”听到水灵儿呆呆的问话，原本也是愣住了的魏索顿时反应了过来，一声怪叫，伸手一抓，马上就将那株大荒银龙草摄了起来，装入了一个白玉丹瓶之中，一股水灵元气一冲，直接凝出一股至清至纯的清水，灌满了整个白玉丹瓶。

　　这是六七万年前，荒族的地盘，就算荒族大能一个都没有了，魏索也没有留下这处地方留给什么后辈修士的觉悟，当然是能用的都要自己人用了再说。而且当初在青城墟和厉若海、祁龙山还有青萍等人探宝，他们也是发现了一个留下来的近乎完好的灵园，但是却又空间崩裂，直到如今魏索想起来还是觉得遗憾无比，不知道有多少灵药没有能够得到。现在又是荒族的这样一个地方，魏索怎么可能放过，赶紧能收刮多少在手中就先收刮了再说。好歹这次要收刮个爽，收刮个饱了。

　　“你们的身上有没有高阶的火系妖丹？”一将大荒银龙草泡制了起来，魏索就忍不住冲着长孙景等所有人叫了一声。

　　“有！”长孙景等人此刻也都反应了起来，也都是一副狂喜到快要癫狂的神色。各阶的高阶妖丹，虽然未必有丹方能够炼制灵丹，但是大多数丹液都能用来炼制法器，尤其是七级以上的妖丹，一般的修士得到之后自然不可能丢弃的。他们虽然没有刻意收集，但是加起来一二十颗高阶的火系妖丹却都是至少的。

　　“泡起来泡起来！”魏索马上就将手里装着大荒银龙草的丹瓶点到了长孙景等人的面前，虽然这大荒银龙草对于方圆数百丈之中的其它荒古植株来说都不算特别出众，但是这个时候他却实在是太过兴奋了。

　　“啊！这简直比一个龙冢还要惊人啊，这次真是没有白来啊！小子，我们卷了这里的东西之后就跑掉吧。”绿袍老头彻底的癫狂了。

　　不仅仅是他们身周这数百丈范围之内是这样，整座山头，包括这座山头方圆近千里的荒原之中，都是如此，到处荒古本草经之中记载的荒古灵药。

　　“叶大哥，小薇妹子，你们不要帮着找了，直接炼化这些荒古灵药吧！”

　　荒族的这处灵园，只有地面上有些裂纹，似乎只是遭受了什么剧烈的震荡，但是并没有什么出现大的损毁，以至于只是十数个呼吸之后，魏索就忍不住将一些荒古灵药打到了叶萧正和叶顾薇等人的面前。“韩薇薇，灵儿，你们也直接开始炼化这些灵药吧。”而又是片刻的时间过后，魏索又是忍不住对韩薇薇和姬雅等人也都说了一句这样的话。

　　因为这里面荒古灵药的数量实在是太过惊人了！

　　而且虽然其中六七成的荒古灵药的品阶虽然没有到吓人的地步，对于神玄三四重以上的修士不算特别惊人，但是对于神玄以下的修士，这些灵药的药力却是极其的有用，而且因为数量实在太多，其中能够很快炼化的荒古灵药也有不少！

　　一开始，魏索觉得这里面一些可以直接炼化的灵药应该可以让相对修为较低的叶顾薇等人都提高一大截，但是随着他的搜索，这简直就和地上不停的捡道阶、仙阶丹药一样的荒古灵药的数量，却是让他的头皮都有些发麻了。

　　何止是叶家兄妹等人，姬雅等所有人，都估计可以大大的提升修为！

　　这个灵园不知道是荒族多少年的积累，当时估计也是相当于底蕴一样，不是所有荒族都能用这里面的灵药的，但是现在这一个灵园，居然给魏索他们这一批人一锅端了！

　　而且这里面还有一条灵气灵脉！

　　魏索虽然还没有前去细看，但灵气量似乎比起海仙城昔日的那条断裂残存灵脉只多不少。

　　魏索现在就是想这条灵脉都不放过，吃干抹尽，让姬雅她们很快直接在这里突破修为，突破时，大量卷吸这里面的天地灵气！

　　“死流氓！”

　　就在魏索兴奋得头皮发麻，大叫着一边收刮，一边让韩薇薇和水灵儿等人马上炼化可以快速炼化的荒古灵药时，韩薇薇却是又急又羞的对着他叫了一声。

　　“怎么啦？”魏索一时有些反应不过来。

　　“西净琉璃！”姬雅红着脸飞快传音到魏索的耳中，提醒魏索。

　　“呃……”魏索这下反应过来，韩薇薇所修的功法西净琉璃比较特殊，金丹每一突破，可是会产生大量的元阴，必须要和他双修化解才能行的。

　　“这种际遇难得，绝对不能错过，否则天与不取，反遭其咎。”水灵儿马上吃吃的一笑，有些兴灾乐祸的说道。

　　“远一点。”灵珑天磨了磨牙，看了看那座山后，十分简单的吐出了三个字，意思极其明显。要双修就到那山头远一点。

　　“就是，远一点不就行了！这怎么能不炼！”魏索也彻底奔放了起来，伸手一点，将两株荒古灵药又点到了韩薇薇的面前。


第一千两百零六章 修为最大

　　没有任何意外发生，魏索一路前行，真是收集荒古灵药收集到手软，收集到癫狂，完全弥补了当日青城墟的遗憾。

　　超级宝藏在前，一时不管天九神君等人在哪里，至少是要将这里面平时难得一见的荒古植株全部采集干净再说。

　　“阳青，青鸾，这几株荒古灵药对你们有用，你们也可以马上炼化。”

　　几株荒古灵药很快又从魏索的手中飞出，点到了阳脂鸟和青鸾的面前，荒族的这个灵园之中，不仅是培育了许多荒古本草经之中对修士和荒族、灵族有用的荒古植株，而且也有不少对阳脂鸟和青鸾此种灵兽有用的荒古灵药。

　　“谢谢老大！”

　　这次不仅是阳脂鸟，就连昔日的魅魔女鹿所化的青鸾都是诚心实意的对着魏索道了谢。

　　原本这青鸾是一直为形势所迫，虽然奉魏索为主，心中却是多多少少不乐意，但是跟着魏索，一直得到好处，远比自己修炼好得多，到现在，这青鸾是真正的对魏索心悦诚服，心甘情愿的奉魏索为主了。

　　“夫君，我快要突破了！”

　　水灵儿的一声娇呼突然传入了魏索的耳中。此刻黄道君和长孙景等人已经在山脚下布置出了一个可以隔绝不利元气的法阵，水灵儿等人全部在其中直接炼化那些可以提升修为，炼化速度又极快的荒古灵药，此刻却是本身就已经快要突破的水灵儿第一个到了突破的关头。

　　现在的水灵儿也是兴奋的脸红扑扑的，只是好歹没有像之前一样失态，只是喊夫君，没有喊声老公啊什么的。

　　“直接突破吧！”魏索哈哈的一笑，风骚的一挥手。

　　此处天地灵气比海仙城还充盈，已经根本不需要几个人凑在一起来尽可能多增强点卷吸力了，而且水灵儿是金丹期内突破，根本没有什么危险，最关键在于，以现在这灵园里面的荒古灵药的数量，水灵儿等人恐怕根本就不止突破一次的。

　　“好！”

　　曾经是天玄大陆几乎所有年轻修士梦中情人的水灵儿娇滴滴的应了一声，简直是风情万种。“轰！”的一声，明显水灵儿是刻意压在了那一个关头，几乎就在她娇滴滴的声音刚落，她的身上就马上气息大震，灵园里面刮起了大风，无数的灵气顿时朝着她和韩薇薇等人所在的方位涌了过去。

　　“嘶！”

　　几乎与此同时，魏索又是兴奋得几乎打了个冷颤。

　　半山腰处，一株结着三颗金黄色果子的荒古植株被他小心翼翼，连着下面的山石和泥土都摄了出来。随后他才是一股股轻柔至极的水灵元气一冲，将所有的碎石和泥土冲刷干净，连一丝最细小的根茎都没有折断，没有放过。

　　这是荒古齐天果！

　　按照荒古本草经之中记载，神玄一重的修士炼化一颗荒古圣王果，都可以提升一阶修为。

　　这荒古齐天果，是每隔两万年才结一颗果，估计当初荒族种下时连一颗果都没结，现在这三颗荒古齐天果，全部便宜魏索这一群人了！

　　“轩辕老祖、极阴神君、羽凰真人，这三颗荒古圣王果对你们有大用，你们马上炼化，不然灵气就会散失！”

　　“嗤！”的一声，三股水灵元气冲出，裹着三颗荒古齐天果分别到了魏索所说的三人面前，这三人都是神玄大能之中相对修为较低，寿元又都不多，炼化这荒古齐天果最为有用。而剩余的翠玉般的枝叶和雪白细腻的根须，魏索却是一口自己吞服了下去。

　　其实大多灵药，包括这些外界不知功用的荒古灵药，都有各种自己吸纳和汇聚灵气的手段，灵园之中的灵气布置，也只是辅助，只是让这些灵药长得更好而已。比如这荒古齐天果，在荒古本草经之中记载，就是从星辰元气之中吸纳和转化灵气。果实、枝叶和根须，全部都蕴含惊人灵气，只是果实的灵气极其精纯，普通修士都能炼化，而枝叶、根须之中的不利元气却是十分之多，普通修士一炼就死，但是对于现在比天龙还要壮实的魏索来说，这自然不算什么。

　　“轰”的一声，只见魏索一口吞下荒古齐天果的茎叶和根须之后，身上的窍位马上张开，喷出大团大团瘴气一般的不利元气出来。

　　“好家伙！”

　　与此同时，魏索又是忍不住咽了口口水。

　　这一株荒古齐天果的茎叶和根须之中的灵气，极其迅猛，简直就像一条条大河注入他的真元之中，居然似乎至少相当于两颗八级高阶水系妖丹的灵气。

　　“能够结交魏道友，真是我等之幸。”这时，轩辕老祖、极阴神君和羽凰真人分别将三颗荒古齐天果一吞服下去，也顿时觉察非同小可，齐齐变了脸色，对着魏索行了一礼，全部盘坐了下去。

　　“啊！老大，我好像要突破了！”

　　“老大，我好像也马上要突破了！”

　　几乎同时，两声焦急的大喊声响了起来。

　　“你妹哟！”这下魏索却是忍不住翻了翻白眼，在心里郁闷的叫骂了一声。

　　居然是大脑简单两人组！

　　甄崇明和朱啸春这一对大脑简单两人组居然在这个时候要突破金丹了。

　　“你们两个先一人炼化一株这个再突破！不要废话了，紧守本心，抵挡一切心魔干扰！”魏索极其无语的将两株淡黄色的灵草点到了两人的面前。

　　这两株淡黄色的灵草叫成丹妙草，荒古本草经里面记载是和紫狐花几乎差不多功用的灵药，本来魏索在这里也就发现了四株，都不舍得给这两人用的。但是这两人补天丹吃了不少，而且在这处地方突破金丹，来自九天之上的不利元气也更多，要是不给的话，这两个家伙极有可能陨落。魏索想想还是不忍心，只能极其郁闷的丢了两株出来。

　　“知道了，老大！”

　　甄崇明和朱啸春两人都是根本没有什么想法，马上一人一株吞了下去，然后闭着双目，死了一样开始炼化了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　也就是不到半盏茶的时间，两人的身上，都是冲出了一道耀眼的丹光。

　　随即，上方的白色云雾都是一阵翻滚，虽然光是这种元气震荡和卷吸不至于破坏这灵园里面的禁制，但是这里面的很多水汽和灵气都是被卷吸得形成了两个龙卷，在两人的上方卷动。

　　“这不是鸡犬升天，是猪也升天啊。”看到这样的景象，绿袍老头都忍不住在心里鬼叫了一声。

　　可能真是大脑简单反而心魔少的缘故，这两人的突破金丹却似根本没有什么障碍，看上去已经是凝丹，没有任何的问题了。

　　“我也要突破了！”

　　突然，又是弱弱的一声响，却是青鸾发出。

　　“唰！”一股青色的神光从青鸾的身上发出，随即，青鸾的身外形成了一个青色的神火火圈，一股股强大的灵压不停的迸发开来。

　　自从大半修为被阳脂鸟吸纳之后，青鸾此刻终于彻底恢复了实力，重返九级！

　　“我也要突破了！”姬雅的声音也传了出来。

　　“我也要突破了……”祁龙山的声音也响了起来。

　　“我也……”

　　一声声的声音和真元、元气激荡的轰鸣声不断的响起。

　　这完全就是让人彻底要疯狂的情景，一人接着一人的不停突破。

　　“看来叶顾薇她们都要很快金丹……”长孙景和长孙小茹等人也都是彻底的无语了。

　　随着姬雅等人一个接着一个的不停突破，每个人都像是一个漩涡，卷吸天地灵气的力量越来越惊人，她们周围的灵气浓度，比起山顶上灵气溢出的地方的浓度都不知道多了多少倍。不说魏索和阴丽花等人还在找出的一株株荒古灵药，光是那种灵气的浓郁程度，周天境修士，分念境修士，在里面修炼的速度就会十分惊人。

　　“死流氓！”

　　在一声声惊喜至极的声音之中，又一声又低，又咬牙切齿的声音混在了其中。

　　“走，我们到那边看看去。”

　　魏索的脸皮极厚，好像别人真不知道怎么回事似的，将刚刚突破一重修为，身上的温度急剧冰冷下去的韩薇薇遁光一卷，嗖的一下就在所有人的眼前消失了。

　　反倒是隐约猜出怎么回事的心有兰和长孙小茹的脸上都是一红。

　　“轰！”“轰！”

　　姬雅等人所在的圈子里，还有人不时突破。

　　而魏索的动作却是极其的快，这个时候已经远远的落到了山后的一处密林之中，而且是极其熟练的往下挖出了一个深洞，挖出了一个静室。

　　自从韩薇薇等人被收进大诸天造化瓶到现在，他可是还根本没有时间一亲芳泽，现在有了修为最大，救人最大的光明正大的理由，魏索顿时彻底发挥了霸气神君的霸气，唰的一下，就将韩薇薇剥成了一个光溜溜的小白羊。

　　“啊！”随后魏索就马上迫不及待的大力施为了起来。

　　“我也要突破了！”只是片刻的时间过后，魏索也顿时在娇躯震颤不已的韩薇薇耳边叫出了声。他的玄煞阴气，也是节节的暴增。


第一千两百零七章 灵气决口

　　“死流氓，难道你不能轻点，温柔点！”

　　“啊，不会啊，以我现在的神识和修为，对力量的控制可以说是妙到毫巅……还有，也不能太慢啊，要不然你不怕水灵儿她们笑话么？”

　　“你……这就是你说的妙到毫颠，我的腿都软了，一点力气都没有了，你是想弄死我了算了对吧。”

　　“怎么可能，你看，我都帮你准备好了，这株荒古玉心兰可以让你精神百倍，然后你接着炼化这几株，应该很快又可以突破一重修为了。”

　　“什么，还要一次？！”

　　“当然了，修为突破这种事，怎么可能是突破一次两次就能过瘾的，修为最大嘛。”

　　“你！”

　　“好了，乖乖翘臀韩大小姐，乖老婆，你先修炼着，要不你就在这里修炼，不然等一会我把你抱出去之后，一会又要抱进来，这样太那个啥了……，我先出去看看她们的情形再说。”

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　……

　　魏索从自己飞快挖出的地洞静室窜出来的时候，得意无比，就像偷到了一个好大果子的土拨鼠。

　　“连玄煞大法这种只是天级中阶的术法，都被我修炼到了仙阶的威能，我还真是惊天地泣鬼神了。”

　　不过也难怪魏索得意，韩薇薇的独特体质和修炼的西净琉璃和他来说真是绝配，这一次双修让他的玄煞鬼爪的威能都直接突破到了仙阶。一般的修士就算得到玄煞大法这样的术法，一是没有魏索这样比远古天龙还要强大的肉身、阳元。二是不可能有这么多金丹级，神玄级的道侣，一次双修能够修出的玄煞阴气可能都只是魏索和韩薇薇一次双修的千分之一，万分之一，这样一来，一般的修士就算是日做夜做，日修夜修，修到铁杵磨成针，都根本不可能将玄煞鬼爪提升到仙阶的威能，能到道阶就不错了。

　　“不是吧？”

　　但是魏索一掠出来，看清姬雅等人的景象时，就又是傻眼了。

　　这让古往今来那些靠灵石和灵丹闭关苦修，好不容易修到金丹都头发白了的修炼狂情何以堪啊？

　　现在不仅是姬雅等人都已经至少突破了一重修为，就连修为最低的叶家兄妹和独孤宇云都已经到了分念五重，接下来很快就要冲击金丹了。

　　“我以前怎么没能早发现这样的地方呢！要是我早发现这样的地方，别说真仙啊，可能真仙之上的帝天都有可能了啊。”

　　看到这样的情景，魏索忍不住又是一阵哀嚎。

　　不过他也就是口头上这么叫叫而已，他的心里可也是十分清楚，要是没有荒古本草经，早把他丢在这里面来也没有什么用处。倒是那名一开始得了荒古本草经的华衣年轻人没有他这样的际遇，不知道荒族和灵族大战的事，否则要是那名华衣年轻人早发现洛菊荒原有问题，早发现这处浮屠中的荒族灵园的话，说不定那名华衣年轻人就已经君临天下，称霸八方，震古烁今了。

　　嘴上这么矫情的哀嚎了两句之后，魏索却是身影一动，直接掠到了这灵园之中山头的顶部查看了起来。

　　他这飞掠到灵园山头的顶部查看，是因为他现在手头上类似紫狐花的灵药不足，分给叶家兄妹和独孤宇云突破金丹使用的话，未必百分之百安全，而这山头顶部灵气溢出的地方给他感觉驳杂不利元气最少，如果能在这山头顶部直接布置一个法阵出来，叶家兄妹和独孤宇云突破金丹就至少没有什么危险了。

　　“我干……荒古蓝钻草！真是哪里都有惊喜，要想活活吓死我啊？”

　　结果魏索才刚刚掠到山头的顶部，只见山头顶部有一口五丈见方的池子，灵气和泉水汩汩流出，还没来得及探查这条灵脉到底还有多少灵气残留，他就一眼看到，在池子的底部，竟然是长着三株通体如同最坚硬的蓝色晶石一样的水草，将池子底部都染成了深蓝色。这三株蓝色灵药，顿时又让魏索发出了一声怪叫。

　　荒古蓝钻草，按照荒古本草经之中的记载，不仅是一种灵气淤积恐怖到连神玄炼化都会修为大进的灵药，而且这种灵药，同样有不少增强神识的功用。

　　可以说，以往魏索见过的所有灵药里头，恐怕都是这三株荒古蓝钻草最有价值。

　　别说是这三株荒古蓝钻草本身，孕育这荒古蓝钻草的灵池的池水，都是会有不少药力，也是不凡的灵药。

　　“看来今天真是小奸商大发利市，三年不开张，开张就吃三年。”

　　运转地母古经，同时神识全力往下一探之下，魏索就又忍不住喟叹了一声，随手伸手一动，将三株荒古蓝钻草摄出，装入丹瓶的同时，直接卷来一块大石，唰唰唰的一道道剑气切成一个无比平整的平台，就放置在顶部的灵池旁边，开始布置起法阵起来。

　　这荒族灵园里的这条地脉，完全就是自然形成，不是人为弄出来的。也就是说，这浮屠是荒族大能摄来的一颗小星辰的话，那这条灵脉本身就是小星辰里面的灵脉。

　　怪不得远古的那些大能们那么热衷于摄拿星辰下来，原来这有些星辰里面可不仅是只有星核和陨金可以用来炼制法宝，说不定这星辰之中还有灵脉，蓄积大量灵气，整颗星辰都相当于一颗庞大无比的灵丹。

　　虽然这种被摄下来的星辰已经不在原先的星空之中，所处的天位一改变，本身的灵脉也失去了造血功能，不能再行吸聚和化生出新的灵气出来，灵气流淌出来一点就是少一点。但是现在这条灵脉，魏索感觉出来，虽然已经干枯了近半，但是内里的灵气，还是要比当日海仙城的那种灵脉残断要强出不知道多少倍。

　　在姬雅等人修为突破的卷吸之下，这里面的灵气一时半会也不可能会干枯。这样这灵脉之中的灵气喷涌出来，就好像一条长河不停的朝着姬雅等人的方位流淌，在这山头灵池附近，真是将其余不利元气全部避开，灵气精纯明净到了极点。在这里布置一处地方，叶家兄妹和独孤宇云在此处突破金丹的话，就算是没有紫狐花等灵药，恐怕也至少有六七成以上的把握。

　　魏索得到了大丽天的传承，而且本身在阵法和法符方面很有天赋，现在也已经相当于大半个大禁师，一两个普通的禁制对他来说当然只是小意思，只是片刻的功夫，一个淡白色的灵光光罩和一个淡青色的灵光光罩就已经在灵池旁边拔地而起。

　　看到叶家兄妹和独孤宇云此刻也已经到了分念五重巅峰，魏索打了声招呼之后就直接元气一卷，直接将叶家兄妹和独孤宇云卷入了他布置的这两个灵光光罩之中，随手伸手一点，将两株淡黄色的成丹妙草化开，药力均匀的打入了叶家兄妹和独孤宇云的体内。

　　只是数十个呼吸的时间过后，“轰！”“轰！”“轰！”三声爆响，叶顾薇、叶萧正和独孤宇云三人的身上接连冲出耀眼的丹光光柱，一股股的玄风，在三人的头顶上方又形成了一条龙卷。

　　而此次和之前不同的是，这龙卷形成的同时，又是轰的一声巨响，所有人都觉得地面一震，灵池之中的灵液都形成了一条喷泉，往上喷出，“嗤！”“嗤！”“嗤！”一股股肉眼可见的乳白色灵气，如同一条利剑一样从山顶上方喷射出来。

　　所有的人一怔之下，都是反应了过来，他们这么多人连续突破的卷吸力太大，使得这条灵脉如同大堤决口一般，内里的灵气全部飞快的宣泄了出来。

　　“这样也好！就算这浮屠里面还有什么荒族大能，赶过来的话，也已经是被我们彻底吃干抹净，什么东西都没有留下。”

　　魏索神识一扫之下，反而是心中更加大定。

　　这笼罩整个灵园的白色灵雾完全可以锁住这灵脉宣泄出来的灵气，这灵气的喷涌，只是使得这灵园之中的灵气更加的浓郁，使得他们所有人的修为提升更快。而且按照这样的速度下去，不到半炷香的时间，这一条灵脉之中的所有灵气就会全部宣泄出来，被他们吸纳一空之后，什么都不会留下。

　　看着叶家兄妹和独孤宇云都是已经铁定结丹成功，接下来自己这批好友和道侣修为突破都应该没有什么危险，魏索自己也是不再客气，也是又吞服了一株蕴含惊人水灵元气的荒古水经藤，同时也化出水皇神灵，开始吸纳这里面越来越浓厚的天地灵气修炼起来。

　　魏索这么多人修炼起来，吸纳天地灵气的速度也只能用恐怖来形容，但是还比不上灵脉决堤般的喷发，一时之间，整个灵园之中的灵气是越来越浓，甚至都要凝成一滴滴的液滴，到处湿润，都有种快要下起灵雨来的感觉。

　　“我要突破了……”

　　第二轮大的突破又很快到来。

　　而这次，却不是金丹修士的突破，而是极阴神君、轩辕老祖和羽凰真人等神玄大能的修为突破！


第一千两百零八章 遭遇战

　　尘埃落定。

　　这荒族灵园之中所有的荒古灵药都被采集了起来，决堤的灵脉灵气也都被吸纳得七七八八，除了以魏索的水皇噬日决还能吸纳到一些灵气之外，其余人都已经感觉不到这里面的稀薄灵气了。

　　“太少了，这灵脉灵气还是少了点啊。”魏索站在已经彻底干涸的灵池中央，一副意犹未尽的样子。

　　“……”

　　虽然这里的所有人都是要么以魏索为首，要么都是视魏索为偶像，但是听到魏索这么说，所有人还是觉得魏索这么说实在很容易遭天谴。

　　这一次他们所有人从这荒族灵园里面得到的好处实在是太大了。

　　大脑简单两人组和叶顾薇等人都突破到了金丹两重初期，姬雅和水灵儿、青萍都到了金丹四重后期，南宫雨晴和韩薇薇都到了金丹四重初期，祁龙山到了金丹五重后期，风知游、张洲誉和雨师青三人都是到了金丹四重中期。

　　不仅是他们这些金丹修为的。

　　羽凰真人突破到了神玄两重，轩辕老祖从神玄两重后期突破到了神玄三重，极阴神君突破到了神玄四重的修为。

　　心有兰、厉若海和玉天宗宗主、元阴老祖等人，也都是直接到了快要突破的关头，接下来就算没有什么灵药，也不需要多少天静修就都能突破一重修为了。

　　而且别说是阳脂鸟和青鸾，就连混元银娲都已经突破到了九级。

　　要知道这可是都不比神玄突破容易啊。

　　现在几个上古修道国度一样的大盟会，所有的神玄大能加起来，也就是那么平均八九名一个盟会。整个修道界也就是数十名神玄大能。

　　平常神玄突破一重修为，那要多少年的苦修？

　　可是在这里突破金丹，神玄突破一重修为，都好像随随便便就过了，而且这还不是一个人两个人突破，是这么多人都有突破，而且现在能够派上大用处，还没有动用的荒古灵药都还有七百多株！

　　对于每个人来说，这里的际遇已经实在是太大了，大得惊人，可以说他们这一批人是修道界几万年来最幸运的一批人也不为过。

　　估计要是有个修为和神通远超魏索大能看到魏索现在这副样子，都估计要忍不住一道雷劈死魏索，实在是太欠揍了。

　　因为魏索在这荒古灵园里得到的好处也绝对会让绝大多数修士嫉妒得发狂。如果将真仙一重到真仙两重之间分成十步的话，他在这里面炼化的几株荒古灵药和吸纳到的灵气，就让他跨了三步，真仙一重到真仙两重之间都直接渡过了十分之三，而且韩薇薇连续突破了三次，他的玄煞鬼爪的威能，都已经到了仙级中阶了。

　　换了别人，光是凭借这样的玄煞鬼爪，都可以横行一方，让一般的神玄大能望风而逃。

　　“可惜没有正阳仙草。”

　　不过魏索也没有装逼太长时间，看着自己也卷吸不到太多的灵气，便对着阴丽花传音了一句，“阴大宗主，这次委屈你了，你都没有得到什么好处，不过我以性命保证，除非我挂了，否则我一定帮你找到正阳仙草，帮你补回这次的损失。”

　　“什么损失不损失的。”看到魏索这么郑重其事的样子，阴丽花的心里就有湿润的雾气升腾了，她看着魏索传音，“看你说什么傻话呢，那些灵药给我和给姬雅她们不都是一样么，只要我能一直在你的身边，有没有正阳仙草都没有什么太大的关系。”

　　“那可不一样，没有正阳仙草的话，不能那个什么啊……”魏索嘿嘿的一笑，马上暗中传音了阴丽花一句。

　　“死奸商，天九神君想念你！”本来灵珑天还并不心急的样子，但是此刻听到魏索的这句，她却是恨得牙都痒了，冲着魏索咬牙切齿，一字一顿的说道。

　　“对啊，赶紧找出路啊，万一到时候天九神君和那个神澜王弄出了几个荒族大能怎么办？”本来还因为这次的收获而不停的眼冒金光的绿袍老头一听灵珑天这句话也顿时反应了过来，马上叫道。

　　就好像是在应证绿袍老头的话一样，就在绿袍老头刚刚出声，魏索还没来得及说什么的时候，一声好像布帛被撕裂一样的破空声，突然响了起来。

　　“喀！”“喀！”“喀！”一阵冰块碎裂般的声音又不停的响起。

　　几乎同时，所有的人突然觉得这整个灵园都抖动了起来。

　　“全部到我身旁来！”魏索本来还有些嬉皮笑脸的，现在却是马上脸色一变，发出了一声大喝，如临大敌的对着一个方位。

　　他对着的前方远处的白色灵雾，好像波浪一样在翻滚，抖动。

　　“该不会是绿袍老头这么乌鸦嘴，真有荒族大能出来了？”韩薇薇等人的脸色也顿时白了一白，她们所有人此刻也都听出了，那一阵阵冰块碎裂般的声音，正是从魏索现在正对着的那远处白色灵雾之中传出，一股股隐隐约约的恐怖气息也正透出来，似乎是有什么恐怖的东西，在轰击着这灵园的禁制，要冲进这个灵园来。

　　“啊！不要啊！我不是乌鸦嘴啊！”绿袍老头一听韩薇薇这么说，顿时绿脸都快吓得白了，直哆嗦起来。

　　“喀！”

　　绿袍老头不叫还好，一叫之下，那处白色灵雾处一声爆响，一股恐怖的杀机突然从白色灵雾之中透了进来。

　　这股杀机实在惊人，就连长孙景和长孙小茹这种修为都有种心中不自觉渗出寒意的感觉。

　　“什么人？”

　　魏索感觉到对方来意不善，双眼微眯，一声厉喝发出的同时，身上真仙气息尽显，一片片至少五六人高的黑色莲花瓣已经重重叠叠在他们这群人的身前绽放，却是第一时间就先将黑昙魔莲这样强大的防御术法施展了出来。

　　“嗤！”

　　没有人回答魏索的声音，却是有一团昏黄色的神光在白色灵雾之中透出来，而且白色灵雾也在飞快的消散。

　　“出来了……禁制都被打破了”水灵儿的脸色有些发白，对方的气机让她自然觉得惊恐，忍不住躲在魏索的身后，魏索身上散发出来的水灵气息，让她觉得亲近和安定许多。

　　一条散发着腐朽和古老气息的身影一步从白色雾气之中跨出，身上的杀气如同刀子一样锋锐逼人！

　　“什么！”长孙小茹和心有兰等人都呆住了。从白色灵雾之中跨出的根本不是修士或是荒族大能，而是一尊身上穿着腐朽战衣的古战神！

　　这尊古战神身上闪耀着淡淡的昏黄色神光，身体、包括身上的甲衣和手中的古矛都是独特的威能形成，但是这尊古战神的身上，却又是不带丝毫的感情气息，只有滔天的杀意，甚至连神玄气息和真仙气息都没有，也根本不像是修士大能的法身或是神念分身。

　　“唰！”这尊腐朽古战神一走出来，一股无形的威压瞬间压得韩薇薇等人的气血和真元都根本流动不开，让她们的心神都似乎快要崩裂了。

　　魏索也超前跨出了一步，身后虚空开始闪耀无数明灭的霞光，想独自一人上前与其对峙，单独对抗这尊他也不知道是什么东西的腐朽古战神。

　　“大鞅天！”

　　但就在这一瞬间，刚刚看清这尊古战神的样子，灵珑天的面色变得雪白，浑身都发抖了起来，发出了一声大叫。

　　灵珑天这一声大叫响起之时，这尊腐朽古战神手中的古矛本身已经朝着前方的虚空之中伸出，似是要划向魏索，但是突然也顿了一顿。

　　“钢牙妹，这到底是什么东西，你认识？到底是你们灵族还是荒族的人？”这一下的变化，顿时也让已经开始动手的魏索硬生生的止住，飞快的问道。

　　“他是我们灵族的人！”灵珑天颤抖的声音马上响起。

　　“唰！”

　　腐朽古战神的古矛顿了一顿，却是没有停止，依旧划了出来，一道灰白色的神光斩过，魏索身前的一片片黑色莲花瓣全部崩碎。

　　“怎么回事？他似乎完全不认识你，要和我们为敌！”魏索身前发出一蓬紫光，将灰白色神光的余威引向上方的天空。

　　让他稍微定心的是，这尊古战神的术法威能虽然在他之上，但也只是强出没有多少，以他的能力，还是能够应付。

　　“轰！”

　　但就在此时，腐朽古战神的身外，一股股昏黄色的神光突然形成了一条昏黄色的神环，一步跨出，似要朝着魏索逼来。

　　“快！不要让他近身！”

　　一看到这样的景象，灵珑天马上就脸色更加剧变，前所未有急促的大叫了起来。

　　“到底怎么回事！”

　　魏索和灵珑天也早已经不知联手对敌了多少次，说都已经形成了独特的心神感应也不为过，灵珑天一发出这样的声音，魏索直觉就知道非同小可，来不及多想，直接下意识一般，发动了自己迄今为止的最强术法，虚空天堑。

　　“哗啦！”一条如同将整个天地划开成两半的巨大虚空裂口出现在魏索的身前。“嘎……噶……”昏黄色光华一闪，腐朽古战神的身影堪堪在这条巨大的虚空裂口前停住，因为原本的去势太过惊人，硬生生止住的同时，巨大的力量似乎扯得他的自身都要爆裂开来。

　　“杀……！”但是没有丝毫的停留，这尊腐朽古战神的长矛一划，直接斩杀在了这条虚空裂口上，整条虚空裂口顿时维持不住，像一片片镜子一样碎裂了开来。

　　“轰！”

　　魏索的神色没有什么改变，一轮恐怖的灰黑色弯月朝着这尊腐朽古战神压了过去。

　　“这尊古战神，他修的也是大荒问道经？”就在这时，南宫雨晴的惊呼声也响了起来。


第一千两百零九章 万古难求的际遇

　　所有的人这才发现，南宫雨晴此刻元气波动之下，身上也是散发着淡淡的昏黄色光华，和腐朽古战神身上的气息的确十分相似。

　　“不错，他修的也是大荒问道经！不要被他欺近身边，否则除了我和魏索能够抵挡一阵之外，所有人都要瞬间韶华白头，寿元瞬间飞沙一般散尽。”灵珑天低落至极的声音在每个人的耳中响起。

　　“轰！”

　　腐朽古战神长矛一点，挑不住魏索打出了列缺残月法域，被崩飞出去，瞬间化成了一个光点，身上的战甲飞洒出了数十片，但是令所有人感觉惊悚的是，这尊古战神的本身却似根本没有受到什么大的损伤。

　　那身上飞出的战甲碎片，也是直接化为乌有，根本连一丝破碎的元气都没有留下。

　　“这到底是怎么回事？”魏索一击将这尊腐朽古战神崩飞出去，却是没有马上追击，转头看着灵珑天，“这是你们灵族的人？你能不能让其住手？”

　　“你可以下重手直接对付了……”灵珑天的嘴角都颤抖着，一种快要哭了的样子，“没有用了……他的本尊恐怕在当年就已经陨落，但是他的意识还要战斗，还要厮杀……”

　　“这是纯粹的一段杀念？！”

　　魏索和巫神女、元阴老祖等人都是倒抽了一口冷气，眼中都是充满了惊骇的神色。

　　他们终于反应过来这尊腐朽古战神到底是什么东西。

　　这并不是什么强大的古尸，也不是什么法身，甚至连神念化生都算不上。

　　这完全是有些修士大能的意志、意念太过强大，虽然自身陨落，但潜意识里还是要战斗，结果凝聚一股元气不散，形成了这样的东西！

　　这样的东西，已经只是要战斗，只是要斩杀对手。

　　就算这浮屠之中没有任何生灵的存在，这一个已经陨落的“大鞅天”，还是如同一直在一个陨落时的战场上，要永生永世的战斗下去，直到最后威能终于彻底消散。

　　而让彻底反应过来的魏索等人心中十分震撼的是，这名“大鞅天”肯定是在六七万年之前的那次大战之中，陨落在这里，到了六七万年之后，他的这一段要战斗下去的潜意识凝聚的元气，还是堪比真仙一重两重的真仙，那当时的大鞅天，是何等的神通，这样的人物都留下了这样的执念，当时的一战，是惨烈到了何种程度？

　　“杀……！”

　　大鞅天潜意识杀念所化的腐朽古战神又在远处虚空中顿住了，身上冒出昏黄色神光，横渡虚空，朝着魏索逼来。

　　“你安心上路吧，你的大战已然结束……要是还有没有灭掉的荒族大能，我们帮你除掉就好了。”

　　魏索对着逼来的“大鞅天”，眼带敬意的说出了这样一句话，同时发动了他已经更改过的洞天神火。

　　“轰！”

　　魏索的声音发出，大乘法音的威能将他前方的一片虚空都凝成了实质，而比他的声音还快，一股股火红和金黄色的神光，直接从“大鞅天”的浑身透了出来，如有一片孕育无尽雷火的小天地在“大鞅天”的体内化生出来。

　　“嗤！”

　　“大鞅天”的天灵盖直接被崩飞了，一股股恐怖的太阳真火和雷火以奇异的元气法则凝聚在一起，就像一柄柄神剑一般，从他的天灵冲出，这每一条无比细小的雷火神剑都荡漾着可以绞碎神魂的奇异力量，令所有在场的人都感到由心的惊悚。

　　“夫君，你的洞天神火怎么会有了这样的变化，怎么会演化出这么惊人的雷罡？”巫神女一声惊呼，魏索现在的这洞天神火威能实在太过惊人了，一击就将“大鞅天”击溃。此刻“大鞅天”的身体也都发出了雷火的光亮，开始一块块的崩裂。

　　“我的传人……代我继续灭杀……”

　　但就在此时，不待魏索回答，已经崩塌的“大鞅天”的身上，突然又发出了强大的意志，所有人的脑海之中，都听到了这样的声音。

　　“嗖！”

　　与此同时，“大鞅天”彻底失去了形体，崩塌下来，变成了一股昏黄色的洪流，朝着南宫雨晴涌了过去。

　　“这是大荒问道经的精纯元气！”

　　“已经没有了任何意志！雨晴，他是最后感应到了你同样的气息，以为你是他的传人。你快将这元气全部吸纳！”

　　魏索先是悚然一惊，身上的气息狂震，演化列缺残月，想要将这股昏黄色洪流阻截住，但是随即，他却是脸上出现了激动不已的神色，连连大叫，整个人都闪向了一边。

　　“唰！”南宫雨晴的身体直接被这一股昏黄色洪流的威能定在了原地，但是这股昏黄色洪流一冲到她的身上，却是也像耗尽了最后的力气一般，崩散了开来。

　　“这直接相当于是真仙传功啊！”

　　魏索反应极其的快，伸手一挥，一股股水灵元气马上形成了一个光罩，将这股昏黄色洪流和南宫雨晴全部包裹在了里面。

　　此时南宫雨晴也从一开始的震骇之中回过神来，也是知道非同小可，马上就地盘坐了下来，按照大荒问道经施法修炼，全力吸纳身外的一股股纯正宏大至极的元气。

　　“轰！”

　　南宫雨晴身外，魏索化出的那个圆形的水罩如同一片片汪洋剧烈抖动，一股剧烈的元气震荡，从南宫雨晴的身上发出。

　　“金丹五重了！”

　　“这真是万古难求的惊天际遇！”

　　所有人都震惊，简直堪比一开始发现这个荒古灵园遍地荒古灵药。所有人都看得出，南宫雨晴此时身上的元气剧烈震荡，是金丹突破，而之前南宫雨晴只是刚突破到金丹四重初阶，现在只是数个呼吸之间，竟然就是直接突破到金丹五重！

　　这的确是难以想象的际遇，因为就算是真仙大能想要传功，都未必能有手段，能将自己的本源元气彻底化成别人可以直接吸纳的精纯元气。比如现在的魏索，就算想要牺牲自我修为，将自身的元气贯入水灵儿体内，水灵儿都未必能够吸纳，说不定都会排斥，产生诸多无法预料的后果。

　　“轰！”

　　又只是十几个呼吸之间，南宫雨晴身上的元气再次巨震，吸纳昏黄色元气的力量明显又是大了数倍不止。

　　“要直冲神玄了！”

　　所有人都是有种头皮发麻的感觉，这恐怕是他们有生之年可以看到的修为提升最快的速度。就算当年魏索得了水皇噬日决和龙冢，换法重修的时候，也根本没有这样惊人的修为突破速度。

　　虚空再次震动。

　　几乎就是和金丹四重到金丹五重一样的速度，天空之中云霞灿烂，极远处的天地元气都卷吸过来，一个巨大的光人都在虚空之中形成。

　　魏索没有丝毫的停留，伸手一点，将那片混金色残片祭了出来，挡在了南宫雨晴的上方。

　　“肉身木化！”韩薇薇突然一声低声惊呼，南宫雨晴的身上也明显出现了肉身木化的气息。

　　但是魏索的神色没有丝毫的改变，伸手一划，一股股气血被他用真元冲入南宫雨晴的体内。

　　之前他已经感觉出来，大鞅天的这股元气是已经彻底的散成本源元气，不带任何的真仙气息或是帝息，南宫雨晴冲击神玄又没有任何的准备，肉身木化恐怕是必然的事，但是他之前已经试出自己的气血对于解除肉身木化有效，所以他担心的反而是冲关时的心魔来袭。

　　因为此处浮屠位置已经接近九天罡风层，此刻都有一丝丝肉眼可见的九天阴风和雷罡被吸引了下来，元气十分驳杂，极有可能在修士的神识之中形成各种天魔幻象。

　　不过一股股气血打入南宫雨晴的体内之后，魏索却是松了一口气，因为南宫雨晴的神色十分平静自然，是守住了本心，冲击神玄不会有任何问题了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　因为身上以惊人速度不停暴涨的气息，所有的人甚至都有种错觉，似乎南宫雨晴的身体在他们的眼中都在不停变得庞大起来。

　　这完全就像是亲眼目睹一座高山拔地而起的感觉。

　　“……？”

　　在南宫雨晴冲击神玄之时，魏索的神色都是极其的平静，但是只是过了片刻，魏索的眼睛也是瞪得越来越大，根本没办法保持平静了。

　　突破神玄之后，南宫雨晴的突破还没有停止，上一重的自然元气卷吸还没有停止，就又已经到了下一轮的突破关口。

　　“难道要直冲真仙？”

　　又只是眨了几下眼睛的时间过后，魏索和姬雅等人的脸色全部变了。

　　此刻南宫雨晴已经直冲到了神玄三重的修为，但是魏索化出的透明水灵光罩之中的那昏黄色元气，看上去还有不少。

　　这么说来，大鞅天最后被魏索更改了的洞天神火一击，到最后化成这样一股洪流，根本就没有损失多少元气！

　　“不知道靠这两样东西，能不能让南宫雨晴渡得过去！”

　　轰的一声，等到南宫雨晴体内再次迸发元气震荡声时，魏索额头上都有了点冷汗，伸手一点，将他身上的那颗真解仙丹和一株紫红色的荒古灵药飞快的取了出来。

　　冲击真仙和冲击神玄完全不同，就算魏索自己也是差不多稀里糊涂的就过去了，不知道一般的修士冲击真仙时，肉身之中又会产生什么样玄妙而危险的变化。但是可以肯定的是，冲击真仙肯定比冲击神玄还要危险。

　　但是现在就算叫南宫雨晴停止都根本没用，因为就算魏索将剩余的那些元气打散，光是南宫雨晴此刻神玄突破时的自然卷吸，就恐怕会到达突破真仙的临界点。

　　现在就看手头上这颗专门用于突破真仙的真解仙丹和荒古本草经上记载，对突破真仙也很有用处的荒古紫絮草能不能将没有任何准备的南宫雨晴顶上真仙了。

　　要是成功，那就是真正的一步登天，这种际遇，简直是比得上魏索之前的大多数际遇总和了！


第一千两百十章 真仙道侣

　　真仙！真仙！

　　神玄，对于现在这批人来说已经不算特别的震撼，但是真仙，却绝对是震撼到了极点。

　　南宫雨晴在魏索身边所有道侣和亲友之中，根本就不出众，魏索的道侣之中，最有可能突破真仙的，肯定就是马上就要到神玄五重的巫神女。

　　要突破真仙，也肯定是别人，南宫雨晴突破真仙，这更是让人无法想到，震撼更大。

　　“她能够一步登天，冲得上去么？”

　　所有人都张大嘴巴，看着魏索和南宫雨晴，却都是发不出什么声音。

　　“轰！”

　　只是瞬息之间，南宫雨晴身上的元气再度巨震，好像有一尊无形的巨人，在她的身上升腾而起，朝着天空张开巨臂！

　　虚空之中，充满了一股万象更新，好像一切都在变化的气象。

　　“开始突破真仙了！”

　　姬雅等所有人都是眉头不由得眉头猛的一跳。

　　“噗！”魏索早已经蓄势待发，此刻南宫雨晴身上气息一震，只见真解仙丹和那株紫红色的荒古紫絮草马上在他手中崩碎，直接被他的水灵元气冲成一股股至精至纯的药力，一下就打入了南宫雨晴的体内。

　　轰！

　　八方云动！

　　众人视线之中所有的天地云气，全部发生了变化，形成了无数庞大、稀奇古怪的形状，像是巨大灵兽，像是一尊尊道尊，以南宫雨晴为中心汇聚过来。

　　“哗啦！”

　　一条条闪电，天火，星光，如同巨大的神鞭，从极高的高空之中抽打下来。

　　“不好！”这种天地异相，和魏索真正突破真仙的时候相差不多，但是就在此时，原本已经取出了无数灵石，准备泼洒开来的魏索，却是脸色大变。

　　南宫雨晴的脸上，突然出现了诸多剧烈的情绪变化，她的娇美的面容都甚至扭曲了起来。

　　“魏索，怎么办！”韩薇薇甚至一下子就惊叫了起来，因为所有人都看得出，这绝对是心魔入侵极其厉害的情况。

　　魏索额头上冷汗大冒，这种心魔入侵，任何人都帮不上忙，任何人要是插手，反而可能会引发更厉害的心魔幻境。

　　“她抵挡住了？”

　　但只是几个呼吸之间，让魏索等人的眼中闪现出狂喜的神色的是，南宫雨晴脸上的神色突然变得安定祥和了起来。

　　“咚！”

　　几乎同时，整个天地都似乎为之一震，上方虚空之中，各种各样的星光，突然开始凝聚起来。

　　“成了！原来冲击真仙，越是靠近这些九天罡风层、九天雷罡层，越是接近外域星辰元气，就越是危险，但万一成功，受到的好处就越大！”

　　魏索狂喜的将取出无数灵石一下打出，如同一个漩涡在南宫雨晴身外旋转。他此刻感觉出来，南宫雨晴的神玄法身和体内的真元，都已经开始转化，突破真仙，已经没有什么问题，而且他还感觉出来，在这种地方，南宫雨晴突破真仙时自然吸引下来的有利星辰元气，更为浓厚，得到的好处更大！

　　这让他瞬间得到感悟，今后他真仙一重到真仙两重突破之时，他也一定要到九天雷罡层之上，到自己极限所能到达的高度。

　　他甚至想到，上古荒族大能将浮屠定在这种位置，就快贴着九天罡风层了，恐怕也是有这样的深意。

　　“我……我竟然……”就在此时，南宫雨晴自己也是一下子睁开了眼睛，全是自己都不可置信，惊喜至极的神色。

　　一丝丝独特的真仙气息，开始在她的身上散发出来。

　　一股股强大的吸引力，使得她头顶上方的各种星光形成了一个光人，和她身外灵石沁出的灵气，一起涌入了她的体内。

　　“也只有远古那些接受灌顶的修士，才有可能比得上你修到真仙的速度了。至少这几万年里面，你从金丹突破到真仙的速度，肯定是第一人了。”魏索都忍不住摇了摇头，要不是自己的道侣，他都估计嫉妒的要发狂。

　　传说中远古的一些宗门，也有一些独特的传承修为的功法，在一些大能寿元耗尽之前，会将自己的一部分修为设法灌给宗门之中的一些顶尖弟子，但是这些宗门一共有几个？其中寿终正寝，能够传功的真仙又有几个？

　　这要是在上古的修道国度里面，绝对就像是一个普通的平民，一下子成为了一国的君王。

　　要是从神玄到真仙，这还能让人接受，但是从金丹直接突破到真仙，这简直可以让任何人发狂。

　　“灵珑天，那大鞅天到底是什么修为？”就连元阴老祖都是连连深吸气，平静自己心神中的狂涛骇浪，同时忍不住看着灵珑天问了这么一句。

　　“他是一名帝天。”灵珑天看了元阴老祖等人一眼，缓缓的回答道。

　　“帝天？彻底超越真仙以上的存在。”

　　这下众人心中震惊归震惊，但心中却反而有些释然了。

　　一些真仙四重五重的大能，对于元气法则的运用已经是超出了神玄大能想象的极限，甚至别的真仙也已经根本不能理解他们运用的独特威能，更不用说是完全超越真仙的帝天级存在。

　　虽然还有更强的真正大帝级存在，但是如果说真仙是许多人一辈子都根本看不到顶，已经连仰望都不能窥其貌的存在，那帝天级的存在，也已经是九天外的星辰，高了不是一点半点。

　　这样的人物倾尽自己最后的元气，将一人从金丹境提升到真仙一重，众人心中还能够接受一些。

　　“这是一个什么样的时代？天穹崩裂，灭世兽潮，修道界已经走向末路，却是偏偏我们这方都已经三名真仙以上的存在，这冥冥之中，荣辱兴衰，难道真是早有定数？”长孙景和玉天宗宗主等人忍不住看了一眼还未被普渡神光度化的湛台灵澜和魏索，又看着身上的星光还在明灭不定的南宫雨晴，都是忍不住的感慨。

　　“连真仙老婆都有一个了，我真是太猛了，哈哈！”

　　一开始都忍不住有点嫉妒过后，魏索却是又马上得意了起来。

　　反正他现在的战力都堪比真仙三重大能，心里也根本没有生怕夫纲不振的想法，只是想到，古往今来那么多厉害的大人物，自己厉害归厉害，可是却是根本没有几个道侣也是真仙的。

　　尤其是像他这样的骨龄，就有了一个真仙修为的道侣，的确是足够值得他得意的。

　　要知道在之前的几个大陆之中，作为男修，能够显摆的就只有三件事，一个是自己的修为，一个是自己的法宝，还有一个就是自己的道侣。

　　分念境的女修就已经有无数的男修追求，像水灵儿此种肯定到金丹境的女修，那就是所有天才修士的追求对象。

　　要是一个分念境的男修有一名金丹境的道侣，那真是不知道会让多少人觉得犀利，羡慕嫉妒恨。

　　“这……居然还有这样的好处？”

　　得意的眉开眼笑，看着南宫雨晴身上的星光和庞大的卷吸力慢慢消失，魏索突然又是眼睛猛的一亮，嘶的深吸了一口气。

　　之前突破到真仙之时，魏索就已经感觉到，自己的真仙之身，就算不修炼，平时也会自然吸纳一丝丝的星辰元气，修为也会慢慢增长，而此刻，魏索却是感觉到这种自然透入自己体内的星辰元气，又是比寻常时要更多了一些。

　　这种改变，却是来自于南宫雨晴对星辰元气的自然卷吸。

　　魏索一个人就好像一块磁石，但是南宫雨晴现在在他的身边，就好像多了一块磁石，吸引下来的星辰元气就更多。

　　南宫雨晴突破真仙，对他的修为也有很大好处，这点对于魏索来说，倒又是意外的惊喜了。

　　“如果巫神女和姬雅她们都突破到了真仙，那不是又多几倍，而且还是大家都有好处。”

　　魏索的心中忍不住冒出了这样的念头。而接下来他却又是忍不住呵呵的十分猥琐的偷笑了起来。

　　之所以偷笑起来，是因为他的脑海之中又想到了另外一个猥琐的念头：“南宫雨晴现在都已经真仙了，肉身彻底改变，真仙之身……两个真仙双修，得到的好处恐怕会更大吧，不知道一次对于玄煞鬼爪的威能，又能提升多少……”

　　“什么声音？”就在魏索心中无比得意之际，突然之间，所有人都听到有一阵呜呜呜呜的声音从远处传了过来。

　　这种声音，像是有万鬼在一边嚎哭，一边在大风之中急剧穿行，嚎哭声和破空声混杂在一起的声音。而且随着这个声音，还有一种隐隐约约的元气波动，十分庞大，如同潮汐一般席卷过来的感觉。

　　“唰！”

　　此时围绕这个荒族灵园的白色灵雾已经根本没有什么威能，只是还团团絮絮的飘在原地，魏索伸手一挥，一条雷火横扫而过，将这整个灵园周围的白色灵雾摧枯拉朽，全部横扫一空。

　　“嘶……”

　　白色灵雾一被魏索彻底扫空，只是一眼看到外面的景象，魏索等人顿时又是发出了倒抽冷气的声音，目瞪口呆。


第一千两百十一章 果实中的人！

　　他们此刻所有人正处在一个巨大的平原之中。

　　这个原本白雾笼罩的荒族灵园的外面，也都是长满各种奇异荒古植株的平原，看上去也根本无边无际的，但是看不到任何废墟的迹象，和原先他们进入时的废墟似乎已经相距极远，完全是到了另外一片荒原。

　　这个荒族灵园，只是一片无边无际的荒原之中的极小一块。

　　这浮屠之大，简直是令人难以想象。

　　现在荒族灵园外面的荒野，虽然也长满各种荒古植株，但是内里却似乎没有什么荒古本草经之中记载的灵药。应该是自然生长，没有经过荒族的特别培育。

　　而此刻让魏索等人最为震撼的是，就在这片一眼根本望不到边的无边荒原上，在他们前方左侧的远处，赫然矗立着一座擎天巨山！

　　这座擎天巨山真的只能用“擎天”两字来形容，因为包括魏索等所有人在内，还根本没有见到过这样巨大的巨山。

　　可以说无论是原先七片大陆蛮荒荒原之间的那些巨山山脉，还是魏索等人一开始进入这浮屠时，看到的那一条给他们不真实感觉的高达五六千丈，又连绵不断的山脉，和这座擎天巨山相比，根本就是小弟弟。

　　视线之中的这座巨山，就算是以魏索的目力，都根本看不到山顶，恐怕至少有两万丈以上的高度！

　　因为现在众人视线所及的地方，也就似乎是这座巨山的半山，但是已经至少有八九千丈的高度。这八九千丈高度的山体上，绝大多数地方，都有一团团的黑色浓雾笼罩着，不停变幻着各种形状，就像是一个个巨魔。

　　而八九千丈高的半山之上，无数的幽光闪动，好像有无数幽蓝色，幽黑色的兵刃在互相斩杀，这座浮屠上的擎天巨山，竟然是一半在九天罡风层之下，而一半插入了九天罡风层之中！

　　这完全就是一种把天都捅破了的态势。

　　别说是魏索等人，就是荒族灵园里面这座山头，和这座擎天巨山相比实在是太过渺小了。

　　进入这种巨山里面，还有这种巨山的山顶上面，会是什么样的景象？

　　面对这种巨山，所有的人都甚至有种天地都被无限放大了的错觉。

　　而此刻，就在那座根本看到山顶，一半插入九天阴风层的擎天巨山上，正有几条银黑色的狂风，每一条都是宛如上百条天龙聚集一样大小，正从半山之上流淌下来，好像洪水一样，朝着周围的蛮荒平原冲下来。

　　其中有一条，正冲着魏索等人所在的方位涌来。

　　这一股阴黑色的狂风扩散的越开越大，就像海啸一样，沿途经过，平原上的所有荒古树木、植株，全部被绞成粉碎，无数的碎片在里面飞舞，声势更显恐怖。

　　“夫君，这狂风不像是自然生成，难道是有人在那巨山里面触动了什么禁制？”初始的震撼过后，巫神女秀眉紧锁，看着快速逼近的阴黑色狂风，对着魏索说道。

　　“应该是的。这座擎天巨山一半都伸入九天阴风层之上，却没有削平，肯定是有什么禁制防护。若是这禁制不稳的话，这片荒原之中的植被早就被破坏得不成样子了，不会生长了几万年都没有丝毫动静的样子。”魏索点了点头。

　　“走吧，我们去看看再说。”点了点头之后，魏索又对着众人说了这么一句，招呼众人一起前行。

　　在这样惊人广阔，又根本没有地图的浮屠里面，没有任何的捷径，也只有一处处地方搜索过去。

　　只是数十个呼吸的时间过后，海啸一般的阴黑色狂风已经到了前方不远处。

　　“噗！”的一声，魏索直接撑开了一个土黄色灵光光罩，就将所有人都笼在其中，随即阴黑色狂风中的一条条罡风和无数的碎木片、碎石块便都冲击在了灵光光罩上，发出了连续不停的啪啪啪爆响声，但是都完全被挡住，根本突破不了魏索的这个土黄色灵光光罩。

　　“雨晴姐，你现在都已经突破了真仙，神识到底有多强了？”此刻韩薇薇和水灵儿也已经到了南宫雨晴的身边，好奇的围着南宫雨晴看来看去。

　　“大概能笼罩一千七八百里。”南宫雨晴自己也忍不住试了一下，随后对着韩薇薇和水灵儿说了这一句，胸口微微的起伏，明显心情也是一时半会难以平静了。

　　“真厉害。”

　　“只有这么多？”

　　两声娇呼响了起来，意思却是截然不同，觉得厉害的是水灵儿，而觉得少的是韩薇薇。

　　“都这么惊人了，你还觉得少？”水灵儿听到韩薇薇的话，顿时也忍不住又说了这一句。

　　“之前那个四臂荒族都一击三四千里呢。而且还不是巅峰，那四臂荒族不也只有真仙左右的实力么？”韩薇薇嘟了嘟嘴道。

　　“他们荒族和我们灵族一样，都是寿元很长，但是也要很多年月才能长成，那四臂荒族大能虽然只有真仙左右的战力，但是却是也至少数千年才成年，肉身经受真元浸润的时间越长，神识就自然会有增长，还有数千年的累积之中，如果运气不是太差的话，至少都会得到些有好处的灵药。”灵珑天看了韩薇薇一眼说道，“而且那名四臂荒族大能一击虽然能打出三四千里，但是精准锁定的距离，却肯定是大大不如了。”

　　“在寿元这一点上，我们修士和荒族的确是没办法比拟。”元阴老祖等人都是点了点头。

　　“死奸商，看来洞天神火已经经过了你的演化，现在南宫雨晴也应该能够使用这门术法了，你把这门术法传给她看看。”灵珑天此刻却是深吸了一口气，缓缓的说道，“大鞅天虽然只是帝天，但功法特殊，也是当时一战最高战团之中的人物。”

　　“只是帝天？”要是在平时听到灵珑天说这四个字，很多人都忍不住要叫了。但是此刻所有人听到灵珑天的这句话，心中却反而都是一凛。

　　现在他们所有人都已经清楚，当年北邙一战之中，可是有不少可以力敌几名帝天的逆天人物，而且还有那种和通天大帝，不朽大帝一样的真正大帝级人物的存在。

　　普通的帝天级人物，在当时的战团之中，的确并不算什么特别惊天的存在。

　　但是像灵珑天和大鞅天此种，在偷袭或是某种设计的情况下，却是可以一下对付掉对方超越帝天级人物的存在，却是也能够加入到最高战团之中，起到很大的作用。

　　而按照大丽天留给魏索的讯息，当时大鞅天这批在灵族之中最高战力的存在，和荒族之中顶尖的人物，是在开战之后不久就不知道打到哪里去了。既然大鞅天十有八九是陨落在此，那这个浮屠恐怕就是当年北邙一战之中，最顶层大能的最终战场。

　　当初最顶层的荒族大能，可能也是做了算计，将灵族的大能也引到了此处，尽可能的占据一些优势。

　　这样最顶层的人物，留下的一点余威都是非同小可，就像之前的大鞅天的一点最后潜意识形成的古战神，要不是魏索，换了湛台灵澜这样的货色，还根本敌不过。

　　“雨晴，这是我已经演化改进的洞天神火，加入了真火和雷罡相克相生的元气法则，你看看能不能很快参悟出来。”魏索点了点头，没有废话，直接将一片玉符点到了南宫雨晴的面前。

　　现在的“买卖”到底如何，魏索这个奸商当然是算计得十分清楚。

　　南宫雨晴虽然已到真仙，而且大荒问道经的威能也必定十分不凡，但是她的肉身却是相对羸弱，对敌真仙之上的存在，还是有极大的危险。

　　从进入此浮屠到现在的情形来看，继续探索说不定还会有大好处。毕竟这种荒族大本营，就像是当时那些最顶层的，至少是帝天级以上的大能，手指缝里掉落的一点东西，可能都比寻常在外面历练个两三百年强，但是同样也是危险重重。

　　毕竟那些飞在天空之中的荒族断臂可不是白飞的，加上出现的这大鞅天，现在魏索都已经觉得，这里面很可能就是有一尊荒族大能，不停的打出一条条蓝色断臂出去，就是为了吸引人来。

　　现在他唯一想不通的只是在于，从湛台灵澜等人的描述来看，那一条条断臂的威能并不低，能够打出那样的威能，那样的神通，为什么不直接出世？也不在蓝色断臂之中直接明说？

　　……

　　“这是？”

　　就在魏索等人破开迎面而来的阴黑色狂风，朝着半座山峰都插入九天阴风层中的擎天巨山飞掠之时，一个巨大的山谷之中，天九神君和神澜王燕北归以及二十余名逆火盟的修士，都是在浑身索索发抖。

　　这个山谷之中，长着数十株奇异至极的巨大荒古植株。

　　每一株苍翠的荒古植株，都有一两百丈的高度，外形就像是放大了无数倍的灯笼草一样。

　　蜿蜒绕曲的伸向天空的藤状茎干上面，长着一个个两三个人大小的果实。

　　每一颗果实的表皮都是淡黄色，半透明，好像一层水晶薄膜一般，但是这每一颗果实的内里，却是都有一条异常清晰的人影！


第一千两百十二章 灵植奴

　　这一条条人影，看上去全部都是一名名浑身赤裸的修士，但是细看之下，这一名名修士身上的有些地方却是精金，有些地方却是好像和妖兽一样的甲壳，肌肤。

　　而且这些精金和甲壳之类的东西，还似乎和血肉长在了一起，密不可分，成了身体一部分。

　　这种感觉，就好像是这些“修士”，是经过了改造，在身上植入了精金、妖兽身上的东西一般。

　　这样的一条条身影，悬浮在半透明表皮的果实内里的浆液之中，感觉本身已经极其的诡异，但更让人心里发毛的是，这一条条诡异的身影上，却是还在散发着一股若有若无的强大气息。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　天九神君脸色发白的看着这个连一株杂草都没有，只是生长着这数十株巨大的诡异植株的山谷，惊骇不已的看着身旁的神澜王燕北归，说了这么一句，他是一点都不敢靠近这些故意的荒古植株的样子。

　　“这些东西的气息，都在我们之上。”神澜王燕北归仔细的感觉了一阵，面色也是马上又变了变。

　　“这些鬼东西难道都是活的？气息在我们之上，难道都是真仙之上的实力？”天九神君如受重击，又是猛然往后退了一步。

　　“两位神君……”就在此时，两人身后一名身穿金色法衣，面目看上去五十多岁的低矮老者却是深吸了一口气，咬牙颤声道：“我恰好看过一篇古典的记载，这种诡异的东西，很像上古一个宗门的灵植奴。”

　　“灵植奴？你看过的那篇古典上是什么说法？”听到这名金丹四重修为的低矮老者的话，天九神君和神澜王燕北归等人的目光顿时全部齐刷刷的聚集到了他的身上。

　　“我看过的那篇古典上记载，上古曾有一个叫花灵宗的宗门，有一种邪毒的法门，是可以将擒来的修士，‘种入’某种特定的植株之中，令这修士好像植株的果实一样，以植株的灵力和养分滋养，然后可以嫁接一些妖兽带有厉害元气的部分，甚至在体内植入一些神铁内甲，甚至一些特殊的符纹精金法阵。这些修士经过改造之后，无一不是实力大增，而且都是没有什么意识，就成了这个宗门的奴隶。”低矮老者连连吸了两口气之后，才脸色苍白的接着说了下去，“就是因为此种法门太过歹毒，将修士都弄得如同植株一样，所以那个宗门后来被许多宗门围攻而消亡了。”

　　“按照这记载，这就算不是灵植奴，也是差不多的东西了。”天九神君的眼睛亮了起来，“那此种东西，我们修士是可以控制了？”

　　“这我看到的那篇古典上却是没有记载，我看过的那篇古典只是记载上古的一些轶事，却是没有具体到说这灵植奴如何控制。”逆火盟的低矮老者摇了摇头说道。

　　“燕道友，你怎么看？”天九神君沉吟了一下，眼神热切的看着神澜王燕北归。

　　他心中的想法已经不言而喻了，这片山谷里面那些诡异至极的灵植奴足有四十几个之多，而且先前燕北归都已经肯定，至少是真仙以上的修为。要是能被他们御使，那在天九神君看来，这整个修道界其它的盟会就不存在了，必定全部匍匐在他们的脚下，形成一个前所未有的修道神国，而他和燕北归就是至高无上的至尊。

　　“我们还是不要碰这些东西的好。”神澜王燕北归的脸色变了几变，显然也是十分犹豫，但是深吸了一口气之后，还是摇了摇头，一脸阴霾的说道，“从我们一路行来的情形来看，此处极有可能就是域外天魔建立的领地，只是被上古大能毁去了。现在我们虽然按照连道友所说的古典记载，判定这是和灵植奴一样的东西，但到底是不是灵植奴，和灵植奴到底有没有什么区别，我们还是一无所知，而且从我们一路行来的情形来看，这域外天魔是诸多手段，培育和种植各种东西，就之前的那些丹房，就好像不是普通的丹房，好像是在做各种试验，研究药性和新的丹方一样。这灵植夫都极有可能是他们做的试验之物。而且就算不是试验之物，是当时域外天魔种下了这些灵植奴，一直遗留至今，经历了数万年，谁也不知道这些灵植奴会发生这样的变化。就算有当时的控制手段，我也不敢乱试。毕竟这些灵植奴十分诡异，而且战力应该都在我们之上。”

　　“以我们这么多人的战力，只是拿一名试探的话，应该也有不少成功机会吧？”天九神君看着前方那果实之中的一条条诡异人影，眼中明显有些贪婪的说道。

　　“如何只拿一名试探？万一全部出来怎么办？”神澜王燕北归看了天九神君一眼，“要是天九神君你想试的话，我不会阻拦，但是我要先行离开。我是不想冒这个险，就算是这些诡异植株，我都是不想碰一下的，毕竟这处地方惊人的广阔，且不说我们到现在已经得到了不少好处，不动这里，接着探下去也还可能会有其它好处。”

　　“燕道友说的是，要是这些灵植奴只有神玄三四重的战力，的确可以冒险试试，但是现在也只能稳妥起见，不要去碰这些东西了。”天九神君点了点头，说了这一句，但是眼底却是有一股阴冷的神情一闪而过，明显是觉得神澜王燕北明对他说教，甚至隐含威胁语气，心中暗自不满。

　　“走吧。”神澜王燕北归脸上的神色却是没有什么变化，也没有什么废话，身影一动，一直和那些奇异的荒古植株保持数百丈的距离，朝着山谷的另外一头掠去。

　　见他这种谨慎的样子，天九神君和其余这些逆火盟的金丹修士也都是小心翼翼的绕了过去，很快就全部消失在了这片诡异至极的山谷之中。

　　这批逆火盟修士的遁光大约消失了足足近一炷香的时间过后，“唰！”的一声裂响，就在这山谷的上方左侧，一片微红色的霞光突然裂开，一条白光挟着一股强威一下子透了下来，似乎是从某处禁制，硬生生破入到这里的感觉。

　　这条白光，赫然就是那名一开始就遇到了“大鞅天”杀念的白袍大能。

　　这名面上有靛蓝色光符流动的白袍大能先前是和一大批修士一起逃遁，但是现在却是孤身一人，破入此谷之后，后方没有再行有修士破入。

　　而且此刻看他的样子，是极其的狼狈，满脸铁青，而且左肩处破了一个大洞，内里有淡淡的绿色神光在闪耀，似乎还在破坏他的肉身一样，他身上的气息也衰落了不少，受伤却是不轻。

　　“这是？”

　　一落入这山谷之中，骤然看到这么多株巨大的诡异荒古植株，这名白袍大能也是身体猛的一震，吓了一跳的感觉。但等到一个呼吸之后，这名白袍大能看清这山谷之中的景象时，他的眼中顿时充满了惊喜至极的神色。

　　只见他嗖的一声，竟然根本不惧这些巨大的诡异荒古植株，直接落到了一株荒古植株的下方，当空凝立在了其中一颗两三人高的半透明浆果之前。

　　看清楚了其中的人影之后，这名白袍大能脸上的惊喜神色更浓。

　　接着，此名左肩破了一个大洞，受伤不轻的白袍大能却是在这个山谷之中的一株株巨大荒古植株下面飞掠个不停，仔细看起一颗颗半透明果实起来。

　　仔细看过了这山谷之中的巨大荒古植株的每一颗果实之后，这名白袍大能在其中一颗果实之前停了下来。这颗果实内里的那条人影的身材比较瘦小，也是浑身赤裸，面目看上去就是一名二十来岁的瘦削低矮年轻人，但是其眉心之中却是有一条长长的裂缝，一直到鼻尖上，好像里面长着什么东西一样，裂缝一张开就会露出来。

　　而且这名浑身赤裸的瘦削低矮年轻人，心口部位是有一块不规则的铜绿色精金透出来，表面布满无数比蚂蚁还细小不知道多少倍的，人的目力都根本无法看清的微小符纹。

　　一条条淡淡的铜绿色神光就从这块精金上散发出来，流淌在这名年轻人惨白色的肌肤之下，好像这名年轻人的血脉一样。

　　只见这名白袍大能在这颗果实前方站定之后，却是猛的一咬舌尖，一口精血和一口真元一齐喷了出来。

　　随即，这名白袍大能马上双手连动，点出一片片靛蓝色光符。

　　他喷出的精血和真元全部好像被吞噬一般，隐没在他化出的一片片靛蓝色光符之中。

　　十数个呼吸过后，他连续不停化出的上百片靛蓝色光符，却是又汇聚成了一片长方形的靛蓝色符箓。

　　“去！”

　　随着他的右手猛力一划，这条长方形靛蓝色符箓好像一片薄薄的小刀一样，一下子切破了他前方果实的表皮，“噗嗤”，一股股淡黄色的浆液随即冒出，而他这片靛蓝色符箓，却是直接打入了内里那名低矮瘦削，肌肤惨白的赤裸年轻人身上。

　　几乎同时，这名肌肤惨白，眉心到鼻尖上有一条红线裂口，胸口有一块铜绿色精金透出来的年轻人，唰的一下张开了眼睛。


第一千两百十三章 荒神奴反水

　　这名年轻人的双目一睁开，就马上有一股瘆人的气息以他为中心散发出来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　所有果实之中的人影，全部睁开了双目，就好像一盏盏鬼火灯笼全部突然点亮一般。

　　包括这名白袍大能前方的这名年轻人在内，这每一颗果实之中的人影，目光之中全部都是没有任何的感情色彩。

　　但是所有人的目光，却是都齐刷刷的看向了白袍大能。

　　尤其是那一颗颗还没有破壳的果实里面的人影，全部都泡在淡黄色的浆液之中，隔着淡黄色的浆液看白袍大能，这种感觉更是瘆人至极。

　　白袍大能也是浑身一僵，明显心中发虚的样子。

　　一时间此名白袍大能僵在当地，不敢动作，而其余这些果实里的人影也都是一动不动，极其诡异。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　数个呼吸之后，除了白袍大能前方浆液已经流光的果实之中的年轻人之外，其余那些好像被惊醒一般的人影，却是全部由闭上了眼睛。

　　浑身流淌着黏黏的淡黄色浆液和诡异气息的年轻人，依旧一动不动的看着白袍大能。

　　“出来，听我号令。”

　　这名白袍大能目光剧烈的闪动了数下之后，咬了咬牙，对着果实中的年轻人出声。

　　“遵命，主人。”一声平平的，好像是僵尸一般的声音，从年轻人的口中发出，随即，“啪”的一声，白袍大能面前的果实外壳全部化成了飞灰，内里浑身赤裸的这名诡异年轻人一步跨了出来。

　　“穿上这件法衣。”

　　见状，白袍大能马上脸露极其狂喜的神色，伸手一抓，一件灰色的古式行云流水式样的长法衣被他从随身的纳宝囊中取了出来，点到了诡异年轻人的身前。

　　而诡异年轻人没有丝毫废话就将他取出的这件法衣穿在了身上。

　　这件灰色古式法衣一上身，却是遮住了诡异年轻人的大半面目，没有了太过诡异的感觉。

　　“你对这处地方有什么了解么？”白袍大能微微犹豫了一下，看着此名诡异年轻人问道。

　　“不知道，主人。”诡异年轻人干脆利落，不带丝毫感情的回答。

　　“你知道自己的来历么？除了我是你的主人之外，你还知道什么？”白袍大能眉头一跳，接着问道。

　　“我只知道你是我的主人，其余我都不知道。”诡异年轻人又干脆利落的回答。他现在身上的气息十分古怪，隐隐是真仙的气息，有血气，不像是死物，但是和一般修士的气血气息却又截然不同，有种像是修士的气血和妖兽气血，以及植株的生气混杂在一起的感觉。

　　“看来这的确是荒神祖宗记载之中的荒神奴了，除了奉命行事之外，根本就是像一株植株一样，不会考虑任何问题。”白袍大能眼中惊喜的神色再次一闪而过之后，却是又眉头皱了起来，自言自语道：“但是此处怎么会有这么多的荒神奴？难道此处古怪封地，和荒族祖宗有关？”

　　“主人，你说什么，我不知道。”诡异年轻人声音又是平平的说道。

　　“从现在开始，你就叫荒神奴。”白袍大能根本就不回话，只是又看着这名诡异年轻人说了这么一句。

　　“遵命主人，我叫荒神奴。”诡异年轻人一动不动的回答。

　　“荒神奴，你有什么神通？”白袍大能看着这名没有丝毫感情，连声音都没有什么波动的诡异年轻人，又问道。

　　“主人，什么是神通，我不知道。”这名被称为荒神奴的诡异年轻人干脆的说道。

　　“我倒是老是不习惯此点。荒神奴只能当成一株可以听从言语号令的杀人植株来看，我却还问这样的问题。”白袍大能的脸上现出些哑然失笑的神色，随即又是自己嘀咕，冷笑道：“有什么神通，到时候对敌之时就可以看出来了。以我的这名荒神奴的实力，那尊不知道是什么东西的古战神和那头化形妖兽要是再来的话，就让他们知道什么叫做后悔。”

　　“荒神奴，跟在我身边。”嘀咕了几句之后，此名白袍大能冷哼了一声，身上冒出一层靛蓝色神光，朝着前方掠了出去。

　　“遵命，主人。”荒神奴身上一股恐怖的气息涌出，却是不快不慢，一直跟在白袍大能的身旁，身上冒出淡黄色的光华。

　　白袍大能身上元气波动连连震荡，遁光连连加快，但是看到荒神奴依旧是不紧不慢，轻而易举的跟在自己身侧，顿时眼中冒出得意和满意的神色。

　　“至少逆火盟的人也进入了此地，万一有人也知道一些控制此种荒神奴的手段……”

　　眼看这名白袍大能和被他呼为荒神奴的诡异年轻人就要飞射出这个山谷，但是突然之间，这名白袍大能却是又好像想到了什么似的，在山谷的另外一头猛的顿住。

　　荒神奴顿时也顿住，却是根本就不说话的等着。

　　“荒神奴，你将这些植株和里面的其它荒神奴全部毁去。”白袍大能阴冷的转身朝着那些荒古植株一点，对着身旁的荒神奴说道。

　　“遵命，主人。”

　　身穿灰色古式法衣的荒神奴平平的出声，“唰”的一声，他的心口有一团铜绿色的神光爆发，瞬间弥漫到他的全身，随即，一片铜绿色的神纹从他的手中射出，形成了一柄长达上千丈的铜绿色长刀，一刀朝着一株奇特的荒古植株斩下。

　　那株荒古植株居然活物一般一颤，通体也散发出了层浓厚的淡黄色神光，竟然是形成了一个半圆形的淡黄色光罩。

　　“啪！”

　　但是这一刀斩下，这半圆形的淡黄色光罩僵持了片刻，就马上碎裂了开来。

　　淡黄色光罩碎裂的同时，内里的那株荒古植株也是表皮破裂，内里无数淡黄色汁液像鲜血一样一股股喷出来，上面结着的几颗果实也都炸裂了开来，里面一名名熟睡修士一样的荒神奴又全部睁开了眼睛，看向一片阴森的白袍大能和他身旁的那名荒神奴。

　　而手中化出铜绿色神刀的那名荒神奴却是没有丝毫的停留，唰的一声，铜绿色神刀一划而过，直接将这几名从炸裂的果实之中掉落出来的荒神奴全部斩成了数段。

　　“啪！”

　　一刀斩杀这几名荒神奴之后，白袍大能身旁的这名荒神奴心口处的铜绿色神光又是一闪，手中的铜绿色神刀又是神光大盛，又是斩破了一株荒古植株自动发出的淡黄色光罩，并将那株荒古植株炸裂的果实之中掉落下来的两名荒神奴斩杀当场。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一株株奇异的巨大荒古植株炸裂，淡黄色浆液四溅，一名名从中掉落，看上去还没有抵御能力的荒神奴被灭杀。

　　瞬息之间，整个山谷之中，全部流满了淡黄色浆液，漂浮着荒古植株的碎片，已经只剩下了五株荒古植株。

　　“啪！”

　　又是一株荒古植株炸裂，有三名荒神奴掉落出来。

　　本来白袍大能旁边的这名荒神奴的铜绿色神刀依旧斩杀过去，但是就在此时，铜绿色神刀已经临近这掉落出来的三名荒神奴时，白袍大能身旁的这名荒神奴却是突然停住了，铜绿色神刀停留在空中，只有一股股毁灭性的气息在虚空之中不停的吞吐，震荡着。

　　他一直没有任何感情色彩的双瞳之中，似乎突然多了点什么别的东西。

　　他的目光，停留在了那三名荒神奴之中的其中一名身上。

　　那赫然是一名女修，背上被植了一大片火红色的甲壳，双臂上透出一颗颗指甲大小的尖锐白色神铁，给人的感觉是好像从她体内的骨骼中生长出来一样。

　　“恩？”看到被自己控制的荒神奴突然停顿下来，白袍大能顿时目光剧烈的一闪，瞬间也感觉出自己这名荒神奴的异常来自于那名女修荒神奴。

　　“不能杀……”他还没有来得及出声，他身旁手持铜绿色神刀的荒神奴突然却发出了这样的声音。

　　“你说什么？！”此名白袍大能顿时连呼吸都瞬间停止，满眼骇然的望向身旁的这名荒神奴。

　　他对于此种东西的了解可是要比天九神君等人多得多，他十分清楚，此种东西，是绝对不可能有什么自己的思维，不可能违反掌控者的命令的！

　　“不能杀……”

　　他身旁的荒神奴突然再次发出了这样的声音，同时，这名荒神奴的目光，却是反而盯在了他的身上。

　　白袍大能下意识一般，身体化成了一条急剧的白色流光，朝着后方狂退而去。

　　几乎同时，这名荒神奴身上的铜绿色神光已经再次迸发，铜绿色神刀带着恐怖至极的气息，划破了苍穹，瞬间斩杀到白袍大能的身上。

　　“啊！”

　　白袍大能这一瞬间浑身的寒毛都炸了开来，但是根本阻挡不住这铜绿色神刀的一击，他体内喷发出来的无数靛蓝色神光全部瞬间破碎。只在一声惨叫之间，只见他的身体被一划两段。

　　几乎同时，他的头颅自行脱落，继续往后飞出，而他的身体却是轰的一声炸开，变成了一片耀眼的蓝色光幕。

　　这白袍大能也真是倒霉到了极点，一方至尊，但是进入到这浮屠之后，却是连连遭遇强敌，受创不轻不说，到现在收服了这样一名实力惊人的荒神奴，竟然反而是引火烧身，被迫施展秘术，只有一个头颅逃遁。

　　“噗！”

　　白袍大能身体所化的蓝色光幕在一个呼吸之间，就被铜绿色神刀横扫一空。但是看着白袍大能头颅消失的方位，这名荒神奴却是没有追击，而是身影一动，却是掠到了那名掉落在地的女修荒神奴的身旁。他的双目眨动了几下之后，却是将那名女修荒神奴抱了起来，看了一眼四周，又是彻底迷茫，甚至不知道要做什么的感觉。


第一千两百十四章 血月神铁

　　就在此名运气极差的白袍大能在此谷遭遇此种惊变之时，魏索等人却是已经在一片盖有数百座都高达百丈的宫殿的山坡之中。

　　这片山坡，就是在一半山体都插入九天阴风层之中的擎天巨山，从山脚往上大约一千三四百丈的地方。

　　此刻魏索等人的头顶，七八百丈的高度，不仅有团团的九天罡风滚滚流动，而且里面还隐隐有一条条赤金色的神芒在穿刺，那一条条赤金色的神芒似乎从山顶方位射来，带出的气机，让魏索都有点毛骨悚然，威能似乎还在他引动天劫时的金风火线之上。

　　而且最让魏索不愿意上去硬拼的是，那一条条赤金色神芒里面，凝聚着许多不利的星辰射线，他要是强行在里面穿行，抗是抗得住，但肯定也相当于将自己的寿元没事烧着玩。

　　眼下魏索等人面前的这数百座宫殿，都是空空荡荡，闪着森白色的光芒，而且这些宫殿，是按奇特的六边形的形状布列。

　　在这些殿宇的中央地带，是一片广场，广场的边缘，矗立着六个高达五十余丈的蓝色石人，好像在分别接受六面宫殿的朝拜一样。

　　这六个蓝色石人一个个外形各异，除了其中一人是只有两条手臂，背后伸出一双巨翼之外，其余的五人，全部都是三十二条手臂，而且三十二条手臂之中，都持着一件件形状各异的法宝。

　　无论是宫殿和这六个蓝色石人，都是已经存在了不知道多少万年，散发着一股沧桑的气息。

　　偏偏这些宫殿和蓝色石人，又是完好无缺，此刻寂静无声，气氛神秘异常。

　　“走，我们过去看看。”

　　魏索等人明显也是刚刚到达此处的样子，只见魏索对着灵珑天和姬雅等人说了这一句之后，又是魏索和灵珑天行在最前，众人跟在魏索和灵珑天的身后，掠入了这空城一般的建筑群之中。

　　“钢牙妹，那六尊雕像中人你认不认识？是不是荒族之中最为厉害的六名大能？”

　　只是行到这片建筑群的边缘，魏索就已经看清那六尊蓝色石人都是面容各异，栩栩如生，都是神情肃穆异常。要不是他感觉得出这片建筑群和那六个蓝色石人都是用一种十分坚硬的巨石雕成，他恐怕就会认为这是六尊荒族大能坐化的尸身了。

　　“应该不是我们那个时代的荒族大能，可能是荒族以前的前辈人物。”灵珑天眯着眼睛看了几眼之后，摇头说道。

　　“都是一个头颅，没有三个头颅啊，看来还不是最厉害的？”韩薇薇也忍不住看着灵珑天说了一句。她之前就听灵珑天说过，荒族之中最厉害的始祖级人物，可是有三个头颅，三个头颅可是完全能独立施法，施法速度快得惊人。

　　“的确应该不是最厉害的。”灵珑天也马上点了点头，确认了韩薇薇的说法。

　　“就算只是一个头，也够吓死个人了。”绿袍老头的声音在打颤。的确，现在所有人看见那六尊栩栩如生的雕像，心里还是忍不住有些发慌。

　　光是那三十二条手臂如同要将无数个天地都抓在手中的姿态，让给人一种强横到了极点的压迫感。

　　“这上面都有文字，灵珑天，你认识这些文字么？”就在此时，南宫雨晴看着旁边一座殿宇，问道。

　　听到她的这句话，众人目光四扫，发现周围绝大多数殿宇的正门上方，都挂有一块同样用晶石雕刻而成的牌匾，上面也都有一个个的古字。

　　“荒族的这种字是什么意思，我也不知道。”灵珑天皱了皱眉头，又前行了几步，突然之间，她的眼中却是射出了数尺来长的实质性金光，朝着一处殿宇狂掠了过去。

　　“怎么？”

　　魏索眉头一跳，身上遁光一闪，就已经跟上了灵珑天。

　　“没什么，里面有我要的东西。”灵珑天瞥了魏索一眼，磨了磨牙说道。

　　“我干……”魏索一看灵珑天的样子，就反应过来，肯定是和北邙遗迹里面一样，她是发现了什么对她有用的好东西，结果吓自己一跳。

　　“这么庞大的天火炉！这样的天火炉是什么品阶？……还不止只是天火，居然还有雷罡的布置，是真正的雷火淬炼！”

　　神识只是一扫，魏索就已经感知出前方的殿宇里面是一尊大概足有十人多高的炉鼎，但是跟着灵珑天一掠进去，只是一眼看到里面的炉鼎，他就顿时忍不住翻了翻白眼。

　　这个炉鼎通体古铜色，嵌着一颗颗头颅大小的火红色晶石，晶石的内里，被人打入了无数符纹，明显有种强大的火煞气息，是天火炉的布置。

　　这炉鼎如此庞大，火红色晶石密密麻麻，吸纳的天火火力必定极其的惊人，但是偏偏这炉鼎的鼎身上，还透露着一股强大的雷罡气息，让魏索一下就感觉出来，这鼎身里面还被人内刻了复杂的法阵，还被打入了不止一道雷系大道神纹，明显是一件传说中的雷火淬炼的巨鼎。

　　“这么大的炼器炉？！”

　　身后南宫雨晴和姬雅等人一掠进来，也都是忍不住发出了一声惊呼。

　　“咣当”一声，灵珑天却是毫不客气，紫光一闪，直接将这炉鼎上的一个大盖揭开，丢到了一边，随后整个人都掠入了炉鼎之中，抓着一块足有她半个身体大小的黑漆漆的东西又掠了出来。

　　“钢牙妹，这是什么精金？”魏索的眼皮跳了一下，他一下就感觉出来，这一团东西的重量，就连经过大能锻造过的神铁和陨精都不能相比，极其的沉重。

　　似乎就知道魏索有这么一问，就是等着回答魏索的问题之后，才收起来的样子，灵珑天也不废话，伸手在黑漆漆的一大团精金上面一抹。

　　表面一层黑灰被一抹开，顿时一道炫目的红光射出，灿烂如虹，极其刺目，完全就像是神玄大能打出有些威能发出的光华。

　　“血月神铁！”

　　“竟然是血月神铁！”

　　元阴老祖和巫神女、绿袍老头等几人同时发出惊呼！

　　“这竟然是血月神铁？是修道界古典之中，被称为天魔陨铁的血月神铁？”魏索顿时用力的咽了一口口水，不顾刺目，紧紧的盯着那一抹艳红看了起来。

　　血月神铁，是修道界记载之中，品质最为惊人的极品炼器精金之一。

　　除了本身的材质极其坚韧，和元气的契合度高，可以纂刻多种元气法阵之外，这种神铁还有一个特殊至极的品质。

　　那就是用此种神铁炼制的法宝，就好像修士会修炼一样，对一些元气威能有独特的吸附作用，越是接受威能冲击，材质反而越是紧密，炼制法宝的胎体反而越来越强。

　　简单一点说，那就是用这种神铁炼制的法宝，是越打越耐打，越在修士手中流传久，经历的斗法越是久，反而越是厉害，越是结实。

　　只要不是被根本无法承受的强威彻底打成飞灰就可以了。

　　此种精金，在记载之中就被形容为就像一些域外天魔会吞噬一些术法威能一样，有天魔陨铁的另外一个称号。除此之外，此种精金还有万代神铁的称号，意思就是只要不遗失，这种精金炼制的法宝，足可以流传万代。

　　因为就这种神铁的本身胎体而言，能将此种神铁彻底打成飞灰的修士，恐怕也至少是真仙四五重了。

　　“居然真是血月神铁！”

　　而只是看了一眼，魏索就顿时近乎无语了。血月神铁的最显著特点，除了材质本身的神光特别灿烂之外，表面还自然形成一条条弯月般的花纹。越是淬炼得久，越是流传得久，经历的都发越久，材质越紧密，这一条条弯月般的花纹就越细。现在那露出的一抹艳红表面，一条条细小的弯月般花纹，可是极其的明显。

　　这血月神铁在修道界之中，可也是万年难得一见的东西，记载之中有出现的两件法宝，一件是一个发簪，一件是一个一尺来长的如意。这两件法宝加起来，用料估计也就小孩头颅大小的一块，可是现在灵珑天抓摄的这一块，却是有灵珑天的一般身体大，要是都炼成发簪状的法宝的话，不知道可以炼成几百个。

　　“钢牙妹……”张大了嘴无语了一下之后，魏索眼珠子一转，腆着脸笑了起来。

　　“不要笑得这么肉麻好不好，死奸商，算你运气好，这块东西我会给你一半的。”灵珑天一眼就看出了魏索在打什么算盘，鄙视的看了魏索一眼，伸手将整块血月精金表面的黑灰全部抹去。刹那间，耀眼的红光充斥了整个大殿。

　　“太漂亮了。”姬雅和南宫雨晴等人都是忍不住的赞叹。

　　这块神铁除了表面看上去特别晶莹光润之外，最主要的是颜色极其的鲜艳，可以说，所有人还从来没有见过这么鲜艳的红色，真是真正的娇艳欲滴的颜色。

　　光是这种颜色，都有种让人忍不住想收藏，就算自己不会炼器也要收着观赏的感觉。

　　“给我一半，这么好？”灵珑天的回答让魏索的讪笑僵在了脸上。“我明白了，钢牙妹，不是每种精金对你有用，而且同一种精金，你炼化一定量之后，也像丹药的抗药性一样，对你无用了对不对？”但是愣了一会之后，魏索却是也恍然大悟一般，反应了过来，看着灵珑天说道。

　　“不错。”灵珑天也不隐瞒，直接点了点头。

　　“怪不得你看到有用的精金跟不要命一样。你的修炼速度虽然快，但是限制也大，修炼资源难得，看来还是不如有些荒族的功法逆天啊。”魏索点了点头，“我说这次你怎么会这么大方，直接送我一半呢。”

　　“你再废话这么多，我就算没用也硬吞了，一块都不留给你怎么样？”

　　所有的人都是目瞪口呆，因为咔嚓一声，灵珑天有些被魏索看穿，恼羞成怒的说了这一句之后，却是直接咬下了一块血月神铁下来。

　　这牙口也实在是太好了。

　　“这一块天雪神铁对你有没有用？”长孙小茹目瞪口呆了一阵之后，却是噗的一笑，将厉若海送给她的那块天雪神铁取了出来，又看了厉若海一眼，抿着嘴笑道：“这块东西是厉宫主送给我的，我想若是你有用，我转送给你，厉宫主应该不会有什么意见。”

　　“这是自然。”厉若海也是微微一笑，说道。

　　“那就多谢了。”灵珑天的眼中又冒出了金光，明显这块天雪神铁也是有大用，伸手一抓，就直接不客气的收入了她无底洞一般的衣袖之中。“别人都比你顺眼多了。”飞快的收了天雪神铁之后，灵珑天又白了魏索一眼，道：“到时候你多给点她好处补偿补偿。”

　　“你收人神铁，却让我补偿……”魏索真是无语。

　　“你现在的修为还不够，等你到真仙两重以上，应该就能炼融这血月神铁，可以帮南宫雨晴炼制一件法衣了。”这个时候，灵珑天却是又白了他一眼，鄙视的说道。


第一千两百十五章 奇异甲虫

　　“这血月神铁我要再突破一重修为，才能够炼融？荒族的这个雷火炉没办法炼融么？”这下魏索却是忍不住一怔。

　　的确，要是有一件能够抵挡真仙一击的法衣，那南宫雨晴的战力就反而会超过普通的真仙一重的大能了。

　　“血月神铁，一向是要真仙三重才有可能熔炼，这雷火炉再强，也不可能强得过真仙三重以上的法域威能，最多就是淬炼一下，去除些杂质而已。”灵珑天哼了一声，又是喀嚓一声，啃下了一大块血月神铁。

　　“……”魏索听得又是一阵无语，他知道灵珑天这么说是已经给自己面子了，因为一般真仙都是要三重才能熔炼，而灵珑天说他到两重就能熔炼，已经是承认他比一般的真仙厉害多了。但是这种神铁居然要到真仙三重才能熔炼，也委实太过变态了。

　　不过这荒族的雷火炉光是外形就又庞大又威猛，品阶肯定是远远高于魏索之前见过的所有炼器炉，所以魏索也老实不客气的将这件庞大的雷火炉直接收入了纳宝手镯之中。

　　“不知道别的大殿里面还有没有好东西。”

　　一下就得到一大块极品的精金，使得所有人都是心生兴奋，都是神识放开，一间间殿宇搜索过去。

　　这一间间殿宇外表都是相差不多，但是内里的布置却是都各不相同，有些似乎是库房，有些似乎是用于静坐修炼的静室，但是内里却都是空空如也，似乎荒族离开之时，将这些殿宇里面的东西都搬空了一样。

　　片刻之后，魏索等人却是掠入了一间更大的殿宇之中。

　　只见这个殿宇之中，四周摆着密密麻麻的青铜色架子，架子上都是一些玉瓶、玉盒等物，而正中间却是矗立着五个金黄色的炉鼎，五个炉鼎都是一样的样式，倒是都不大，都只有半人多高，矮矮敦敦的一个，表面都是一条条长角的恶蛟浮雕，栩栩如生。

　　进入此殿之后，魏索马上伸手一挥，将这五个金黄色的炉鼎鼎盖全部揭了开来。

　　五团金色霞光顿时从鼎口喷了出来，五团各种色泽的焦块，从中浮了出来。

　　所有人的目光全部钉在这五个金黄色小鼎上，此刻一看到这五团焦块，顿时都是或多或少的露出了一些失望的神色。

　　这个大殿很明显就是一个丹房，这五个金色炼药鼎的品阶也明显不凡，而且上面的法阵还在自然流转，似乎还在不停的炼药，所有人自然都希望内里有什么灵丹，但是现在这五团焦块，所有人却都感觉得出已经是灵气尽失，明显是已经彻底炼废掉了，没有任何的用处。

　　“这里有一株荒古火髓草！”接下来，众人自然查看起周围的那些青铜色架子上的东西起来，而只是数个呼吸之后，姬雅和巫神女惊喜的声音就马上响了起来。

　　“这是一颗荒古黄芽果！”

　　“这天雪茯苓的药力还在！”

　　接着，一声声惊喜的声音也随即响了起来。

　　四周的青铜色架子上，有很多飞灰，像是一些灵药腐朽之后的残留，还有许多丹瓶之中也是一些腐朽的灵药，一些装着什么液体的容器也都枯竭，只有底里一层粉末，但是有些丹瓶和容器，却是用独特的材料制成，内里有些灵药，居然还是完好无损，或是药力还残留大半。

　　最为激动的是姬雅，那五个金黄色小鼎已经被她收了起来。那五个金黄色小鼎上的法阵，居然有五六种截然不同的元气波动，像极了传说中极品药鼎春秋鼎的布置。这种布置能在极热、极寒等诸多状态之中变换，能够炼制很多条件比较特殊的灵丹。

　　不仅是这五个金黄色小鼎，就连青铜色架子上许多放置灵药的丹瓶和器皿，很多都是用极其稀少的材料制成，可以最大程度的保持一些灵药的药力，或是不让有些吞吸天地元气厉害的灵药受到污染，影响药力，这些都是炼丹师梦寐以求的东西，而还有一些用奇特晶石和陨金炼制成的器皿，姬雅在典籍上都没有看过，看来都得慢慢研究推敲才能研究出到底有什么用处。

　　“怎么了？”

　　就在姬雅等人一边惊喜的查看还有没有有用的灵药残留，一边收起有用的丹瓶和器皿时，所有的人却是又看到魏索突然一动，掠到了一处墙角处。

　　“这是？”众人顿时也都掠了过去，却是看到魏索所在的前方墙角处，有一大滩的飞灰，隐隐是靛蓝色。

　　“难道是有名荒族大能陨落在了这里？”水灵儿顿时忍不住说道。

　　“应该是的，而且给我的感觉，好像是被大鞅天的大荒问道经击杀，连身上的法衣等物好像都彻底腐朽掉了。这里可能本来也有个青铜架子的，但是也腐朽化灰了。”魏索点了点头，却是指了指两边，说道。

　　“果然如此。”此刻众人也已经发现，一大滩靛蓝色飞灰的两侧，都是有一些青铜色的厚厚灰尘。

　　“难道是说，这浮屠太大，大鞅天等人到来大战时，这里还是有荒族的人在炼丹炼器，后来等到大鞅天等人陨落，那最后潜意识形成的战魂，才来到这里？”巫神女皱着眉头，道：“若是大鞅天本尊到过这里的话，以他的修为，这里可能整个大殿都要化灰了吧？”

　　“可能就是这样，当时那些顶级荒族大能和灵族一方在这浮屠里面大战之时，荒族一些本身在这里面的底层人物可能还不知道到底发生了什么，还在继续做手头的事情，到后来才被灭杀。”魏索点了点头，觉得很有这样的可能。

　　又交谈了几句，收起了这个殿宇之中所有有用的东西之后，魏索等人又继续前行。

　　接下来的殿宇内里，却是没有什么好东西残留，魏索等人很快到了这片建筑的中心地带，矗立着六尊庞大荒族大能雕像的广场之中。

　　到了这广场之中，魏索等人才发现广场的正中部位，有十几个看上去像是祭台一样，略微高出广场地面数尺的布置，上面有些碎裂的晶石，看上去原本应该是一个个传送法阵的布置，但是现在已经全部损毁，也不知道能够通往何处了。

　　仔细探查了一下，魏索甚至切开了其中一座荒族大能的雕像，确定没有什么古怪之后，众人又继续前行。

　　“好像有妖兽的气息。”

　　数十个呼吸之后，魏索却是眉头一皱，对着所有人说了这么一句，加快了前行的速度。

　　“难道是那头化形噬灵兽？”众人目光都是一闪，一边继续飞快搜索沿途殿宇，一边跟上魏索。

　　半炷香的时间过后，一行人穿出了这一片殿宇，跟着魏索，却是进入了一个山谷，他们的前方，却又是一副平时外面看不到的景象。

　　十几条水桶粗细的靛蓝色光柱在一片看不到尽头的紫雾中冲上高空，穿过了上方阴黑色的风层和一条条的赤金色的神芒流光。

　　紫雾里面，电闪雷鸣似乎不断，经常看到有一条条粗大的电弧在其中跳跃，但是却是一点声音都没有传出来，一片死寂。

　　这给人一种异常诡异和压抑的感觉。

　　所有人的神识穿入这片紫雾之后，都有种被束缚住的感觉，即便是已经到了真仙的南宫雨晴，也只能透入其中不到百里，出了可以感觉到一条条巨大的银白色电弧在里面跳跃之外，根本感觉不到有什么妖兽的存在。

　　灵珑天的眼中金光闪闪，一时不出声，也不知道看到了内里的什么古怪没有。

　　“嗤！”“嗤！”

　　只见魏索凝神感觉了几个呼吸的时间之后，却是对着所有人做了一个警戒的手势，随后两道青色的神光一闪，却是两道唯我心剑直接就打入了前方的紫雾之中。

　　“哗啦！”

　　几乎就在两道唯我心剑打入紫雾的一瞬间，紫雾之中好像反击一样，马上射出了五道银白色的电弧，每条都有水桶般粗细，朝着魏索抽打而来。

　　一股强烈的雷罡气息，顿时弥漫开来，甚至让韩薇薇等人都觉得无法呼吸。

　　但是魏索却根本不在意，一朵黑火在他身前浮现，只是一转，就挡住了这五条粗大的银白色电弧。

　　突然，紫雾内里猛的一震，原本没有任何声息的紫雾之中，在五条粗大的银白色电弧透出的地方，却是突然传出了一声低微的嗡鸣声。

　　随即，一团四五个西瓜大小的色彩斑驳的圆影，从紫雾中穿了起来。

　　“嗡！”的一声，一条橘黄色光柱，从这团圆影中喷出，虚空一抖，威能竟然大出了那五条银白色电弧数倍的样子。

　　“这是？”

　　巫神女和长孙小茹等所有人都是眼中充满惊异的神色。

　　此刻飞出来的，居然是一个浑身布满艳丽的黄色、黑色和银色条纹，气势汹汹的厚壳甲虫。

　　“啪！”

　　只见魏索化出的那朵黑火被这甲虫口中喷出的橘黄色光柱一打，居然是被直接击溃，化成了一条条的飞焰。

　　“嗤啦！”

　　几乎同时，这个大甲虫的身上银光一闪，一张银色电网又凭空化出，兜头朝着魏索罩下。


第一千两百十六章 三十二臂！

　　“啪！”

　　银色电网直接就落在了魏索的身上，魏索的身上瞬间全部爬满了银色电光，连鼻孔里面都有银色蚯蚓一样的电光射出来，看上去十分恐怖。

　　但是魏索的动作却是没有丝毫的停顿，直接伸手一抓，竟然是将这头大甲虫提在了手里。

　　“好厉害！”

　　长孙景和长孙小茹等人全部是看得脸上变色。

　　虽然魏索对付起这大甲虫看起来是十分轻松，但那也是魏索而已。

　　这头大甲虫无论是术法威能和施法速度，都是远超神玄五重的大能，就算不到真仙，也绝对相差不多了。

　　若是换了他们上去，恐怕还根本不是这头大甲虫的对手。

　　这种甲虫的级别，其实是极其骇人的。现在灭世狂潮之后的修道界之中，被修士所知的这种级别的妖兽，加起来也一共只有数头而已。

　　“唧！”

　　被魏索一把直接抓在手里，这头大甲虫顿时一声尖叫，前半身猛的一涨，内里一股强大的妖气喷涌出来，要把妖丹喷出来打魏索。

　　“不要乱动啊，我未必要你的性命，你这样乱来的话，说不定我一个手抖就把你捏死了。”

　　魏索哈哈一笑，身上赤色霞光一闪，只是用手一捏，“唧”的又是一声惨叫，好像一口要喷出来的口水硬生生的又被魏索捏回了肚子。

　　“恩？”

　　但是魏索的面色却是马上一变，眼中闪现出惊异的神色。“轰”的一声，却是一股白色霞光猛的一压，将这头大甲虫压得内里的汁液都从口中喷了出来，随即又是用手猛的一敲，当的一声，就像敲一个大钟一样，硬生生的把这头大甲虫敲晕了。

　　“厉宫主，这头甲虫到底是什么妖兽啊？按理来说，这种级别的妖兽灵智都应该不亚于我们修士了，怎么这头妖兽的灵智似乎还和普通的低阶妖兽一样一根筋？”一下敲晕这头大甲虫之后，魏索苦着脸看着厉若海和心有兰道。

　　“这妖兽似乎是没有什么灵智。”厉若海和心有兰也是十分迷惑，走上前来查看被魏索硬生生的敲昏了的这头大甲虫。

　　厉若海和心有兰两人对妖兽的了解在众人之中最深，方才这头大甲虫给他们的感觉明显是丝毫都听不明白魏索的意思，完全是那种明知道自己是鸡蛋，前面是石头墙，都是低阶妖兽一凶二咬三拼命的套路，而且没有什么停顿，不论方才体现出来的实力的话，的确就像是最普通的灵智低下的低阶妖兽。

　　“这难道是金阳虫？”

　　而仔细看过被魏索敲昏了的这头大甲虫之后，厉若海和心有兰却是马上又面面相觑了。

　　“厉宫主，难道你们的意思，这头实力如此惊人的东西，居然是最普通的四级低阶妖兽金阳虫进阶而来？”听到厉若海和心有兰的话，极阴神君等人顿时也是有点目瞪口呆。

　　金阳虫是金甲虫之中的一支独特品种，说其独特，也就是对各种精金矿脉十分敏感，又能土遁，很多修士抓摄到这种甲虫之后，都是用来帮助探采一些精金炼器。战力是没有多大战力的，寻常的金阳虫也就是遁速快一些，然后能发金光，对敌之时也是依靠自己壳硬，裹着金光一头撞向对手。

　　此种级别的妖兽别说进阶到接近真仙的实力，就算是进阶到六级七级的实力，都是根本闻所未闻的。

　　“我等也不太敢相信，但是这头甲虫除了体型略大一些，身上有这些黑色和银色条纹之外，其余的一些特征，却是和金阳虫一模一样。”厉若海和心有兰也是有些无语的样子。

　　“看来应该就是金阳虫了，这头妖兽的本源还是土系元气，刚刚打出的橘黄色光华是妖丹威能，也是变异的土系元气。银色雷罡等物可能是在这片紫雾之中呆得久了，进阶时产生的异能。”魏索看了这头大甲虫一眼，“一头这样级别的低阶妖兽，居然在这里面都能进阶到这种程度，看来也是相当于一个大宝库都没有人，便宜它了。”

　　“连一头这种级别的甲虫在这里面都进阶到了这样的程度，魏索，那这里面会不会有更高级别的妖兽？”南宫雨晴有些忍不住担心的看着魏索道。

　　“不是没有可能，不过可能性极少。”魏索沉吟了一下，道：“那大鞅天的战魂在这里面游荡了六七万年，估计整个浮屠他也是都绕了不知道多少遍，自觉实力不如的妖兽，估计都会躲着，但要是实力远远超出的，估计也早就将大鞅天的战魂灭了。”

　　“现在不管有没有，我们肯定还是要继续探下去的。”看了南宫雨晴一眼之后，魏索又说了这一句。

　　“这种地方拼了老命都要探探了，不探才有鬼。”韩薇薇和水灵儿对望了一眼，都是嘀咕了一声。

　　从进入至今的情形来看，这荒族的浮屠的确是一个可以用变态两字来形容的超级宝库。

　　荒族的这些人物，最差都是要接近真仙，这种浮屠简直就像是一个真仙以上居住的国度，这里在当时的荒族大能眼里可能一些平常的东西，到今天的修道界，那都已经是极其惊人的宝贝了。

　　像她们进到这里面，都有种像是一个只有神海境的修士，进入一个空无一人的超级宗门的山门里面，要么找不到东西，要找到的东西都是十分惊人一样。

　　连一个白痴样的低阶妖兽在这里面懵懵懂懂的不知道混了多少年，就接近真仙的实力，那一名普通的修士，在这里面呆着，会到什么样的实力？

　　从一开始的荒族灵园到之前的血月神铁和丹房……说不定接下来还会有更加惊人的东西。

　　这种诱惑实在是太大了，现在绿袍老头都是彻底改观，本来是害怕得叫着要跑路，但是现在连续得了这么多好东西，却是拿棍子赶绿袍老头，绿袍老头都根本不跑了。

　　“厉宫主，你的火巫灵猫有没有感觉到有其它修士经过的气息？”魏索看了手上还昏着的大甲壳虫一眼，又看着厉若海问道。

　　厉若海培育的火巫灵猫极有灵性，根本不需要厉若海回答，就从厉若海的衣袖之中伸出一只火红色的猫爪，一阵猛摇，示意自己根本没有感觉到有其余修士经过的气息。

　　“这里面实在是太大了，看来天九神君他们和我们行进的路线是完全不同。不知道他们有没有得到了什么好处。”

　　魏索摇了摇头，说了这一句之后，目光一闪，却是将手中的大甲虫朝着长孙小茹晃了晃，微微一笑道：“长孙小茹，你对这个大甲虫有没有兴趣？如果你不嫌丑的话，这头甲虫就送给你如何，反正这头甲虫的灵智很低，厉宫主随便给你门术法，你就应该能够控制了。”

　　“好的呀好的呀。”一听到魏索这么说，长孙小茹的眼睛顿时笑成了两个月牙，这头金阳虫的实力还在她之上，有了这头金阳虫打架起来多了个好帮手还在其次，最关键的是，这可是她偶像送给她的东西在，再难看在她的眼里都变得最好看了。

　　“这门控灵术对你来说不难，你可以马上施法。”听到长孙小茹和魏索的对话，心有兰微微一笑，点出了一片玉符到长孙小茹的身边。

　　长孙小茹兴奋的点了点头，神识扫了几下之后，便双手连动，只见数道黄黑相间的光符在她手中凝成，打入了魏索点到她面前的大甲虫体内。

　　大甲虫只是微微一颤，浑身黄黑相间的光华一闪，就又是一动不动了。

　　厉若海也是微微一笑，取出了一颗火红色的丹药，真元一裹，便将丹药化成一蓬药力，打在了大甲虫的身上。

　　随即，这头大甲虫四肢一抽，就醒了过来，也不动作，呆呆的停在长孙小茹的面前。

　　长孙小茹银铃般的笑声之中，这头大甲虫朝着魏索连连叩首，似乎是在谢不杀之恩的样子。

　　“继续出发！”

　　眼见此幕，魏索就知道这头大甲虫已经被长孙小茹收服，风骚的一挥手之下，身外冒出一条条的剑光，却是发动了无始剑经，将所有的人裹在其中，朝着前方的紫雾行进。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一进入紫雾，无数的银白色闪电就好像一条条嗜血的毒蛇一般，从四面八方涌来，和魏索化出的洪流一般的剑光不停的对撞。只是瞬息之间，外面就已经全部变成了银白色的世界，似乎始终有一个巨大的银白色光团包裹着魏索等人。

　　“夫君现在的神通的确是极其惊人了。”巫神女看着魏索，忍不住心中冒起了这样的念头。

　　现在魏索看起来是闲庭信步，十分轻松的样子，但事实上，这每一条银白色电光的威能都是接近古帝尸的一击，足有半个真仙的威能。也只有魏索此种体内真元似乎源源不绝，不停激发无始剑经，才能抵挡得住。换了湛台灵澜和南宫雨晴的话，还都不能在这种紫雾之中行走自如。

　　“轰！”

　　大约足足过了一盏茶的时间过后，众人只觉得周围压力一轻，前方霍然一清，却是冲出了紫雾笼罩的范围。

　　一眼看清前方的景象，魏索等人的眼睛就都瞬间瞪圆了！

　　前方是一片往上的山坡，山坡上面是一大片紫色的竹林，而竹林的其中一片地方，却是有一个大坑，沿着大坑，一条条溅射状的裂纹在山体上蔓延。

　　而这个大坑的中间，却是一具靛蓝色的庞大身影。

　　这尊靛蓝色的庞大身影已经没有了任何的生机和气血气息，已经死去了不知道多少年，但是，这尊靛蓝色的庞大尸身，却是一共生长着三十二条手臂！


第一千两百十七章 冲刷元气的异变

　　紫色竹林之中的每一根竹子也都散发着紫色的神光，表面还有一些金色的纹理，看上去也绝非凡品。

　　但是此刻魏索等人这一瞬间却是根本连探究这些紫色竹子的心念都没有，目光全部聚集在了那尊庞大的靛蓝色尸身上面。

　　这尊靛蓝色庞大尸身，是斜躺在大坑之中，似乎是从极高的高空之中，坠落下来，最终陨落在这里。

　　这是一尊真正的三十二臂荒族大能的尸身，虽然是斜躺栽倒在坑中，但是还是高达数丈。

　　虽然一直都听灵珑天说三十二臂荒族大能，但是亲见真正的三十二臂荒族大能，所有的人心中都是不由得一阵阵心中发毛。

　　三十二条手臂以各种姿势横在空中，散发着一种说不出的瘆人感觉。

　　庞大的身躯虽然已经彻底暗淡，如同朽木一般，没有丝毫的法力波动，但是却依旧给人一种窒息般的压迫感，连魏索都不例外。

　　只有面对修为高出自己太多的大能的尸身时，才会有这样的感觉。

　　“死流氓……这个家伙真的已经死透了么……”韩薇薇看着那尊庞大的靛蓝色尸身，一说话，却是发现自己的牙齿都不自觉的格格打战，声音都变了调。

　　“应该死透了。你们先不要过来，我看看再说。”

　　魏索深吸了一口气，脸色十分凝重的慢慢朝着那尊靛蓝色的庞大尸身掠了过去。

　　他的神识已经在这尊三十二臂荒族大能的尸身上反复扫过，这尊荒族大能的尸身之中的气血和真元已经彻底干涸，完全没有任何生机，而且魏索神识第一次扫过时，已经发现，这尊荒族大能的头颅都已经裂开，脑袋之中的脑髓都似乎已经被什么威能打成了飞灰，空空如也。

　　但是这种三十二臂荒族大能至少是帝天级以上的存在，完全超出他的认知，所以他也不敢有任何的掉以轻心。

　　“等等，让我先来，我有办法让他就算是假死也变成真死。”

　　但是灵珑天却是一把拉住了魏索，让魏索停留在原地，随后独自一人掠到了那尊三十二条手臂以各种古怪的姿态杵在空中的荒族大能的尸身上方。

　　“钢牙妹，你该不会想把他啃成碎块吧？”可能是灵珑天牙口好给魏索的影响太过深刻了，每次抓到精金都是咔嚓一口，所以此刻看到灵珑天朝着那三十二臂荒族大能落下，魏索忍不住就是有些目瞪口呆冒出了这一句话。

　　“白痴死奸商，闭嘴！”灵珑天本来飞的好好的，听到魏索的这一句话顿时差点直接晃了一晃，一头栽下去，稳住声音之后，灵珑天恨不得一口咬死魏索的样子，郁闷至极的叫骂了这一声，才又落了下去，落到了三十二臂荒族大能的心脉附近。

　　“噗！”

　　灵珑天手上的灰色手镯冒出了一蓬蓬灰色的光华，透入了这尊三十二臂荒族大能的心脉处。

　　“南宫雨晴，你也过来吧。”持续了十数个呼吸之后，灵珑天停止了灰色手镯的激发，让南宫雨晴也独自一人掠到了这尊三十二臂荒族大能的尸身上方。

　　按照灵珑天所说，只见南宫雨晴在晋级真仙之后，第一次发动真仙之威。和大鞅天的最后潜意识形成的战魂一般，南宫雨晴身外也是显出了一圈昏黄色神光形成的神环，一股奇特而庞大的元气波动在虚空之中滚动着。

　　“应该没有问题了。”又是持续了数十个呼吸之后，也已经避开在一边的灵珑天点了点头，让南宫雨晴不要再行施法。

　　“果然是已经死透了啊……真可怜，死了还要被连续这样折腾。”魏索也放心了，说了这么一句。

　　“白痴，你会不会说话的。”听到魏索的这句话，灵珑天又气得眼前一黑。

　　“不好意思，这东西太吓人了，说话不受大脑控制。”魏索身影一动，和其余人也都掠入了紫竹林中，到了这尊庞大的三十二臂荒族大能的尸身上方。

　　“只有一个头颅，看来还不是最为厉害的始祖级人物，但是这肉身……”本来确定这尊荒族大能已经死得不能再死，魏索松了一口气，飞掠来的时候还是和灵珑天开句玩笑，但是到了这尊四臂荒族大能尸身的上方，他却是又忍不住有些头皮发麻。

　　这尊三十二臂荒族大能的身躯太过庞大了，身上不见其它伤痕，只有头颅正中有被打出了一个长条形的大洞。光是头颅上这个长条形的大洞，看上去都似乎能把魏索装下去！

　　而且这尊荒族大能似乎死得极其不瞑目，正好又是仰面朝上，张开大口，露出了满嘴獠牙，满脸狰狞，两颗眼珠闪着淡淡的幽蓝色光华，十分恐怖。

　　尸身上虽然没有任何生机，给人一种死了数万年，已经如同朽木的感觉，但是肌肤的表面，却是闪着油光，就好像抹了一层油的神铁一样，给魏索的感觉是这肉身似乎还在他之上。

　　“啪！”

　　魏索有些忍不住，伸脚在这面目狰狞的三十二臂荒族大能的其中一条手臂上狠狠踢了一记。

　　“我……”他的脸顿时就白了，虽然力量差点直接将这三十二臂荒族大能的尸身掀飞出去，但是他的脚却是踢到了铁板一样，脚骨都快裂开了。

　　“不要自取其辱了。”灵珑天似乎早就清楚这样的结果，冷哼了一声。

　　“这死了这么多年都这样，活着的时候还要多强？”魏索无语的缩了缩脚，他知道若是气血和真元充盈，这三十二臂荒族大能的肉身比起现在必然更加强横。

　　“这人你认识么？”缩了缩脚之后，魏索又忍不住看着灵珑天问道。

　　“不知道名字，但很像当年一开始出现在北邙战团之中的三十二臂荒族大能中的其中一个。”灵珑天答道。

　　“你做什么？！”答了这一句之后，灵珑天又是忍不住叫了起来。因为此刻魏索却是已经掠到了荒族大能的头颅顶部，有种要钻进那头颅裂口中去看看的感觉。这让灵珑天觉得魏索在这种时候还有心情恶搞，十分的郁闷。

　　“没什么，我看看到底是什么东西将这尊荒族大能击杀，看看内里是不是有什么法宝。没有什么法宝，是被一股强威击杀的，竟然隐隐交织出了不少大道纹理，直接改变了这名荒族大能脑袋内里的材质，简直就像在里面刻下了一张道图，把这荒族大能的脑袋都不当脑地一样。这一道强威一打进去，当时这荒族大能的脑袋就不是自己的了。”魏索没有抬头，依旧凑在那处裂口探头探脑的看，语气却是就像抽风一样。

　　“这……”听到魏索这么一说，灵珑天和众人顿时都全部聚集到了他的身侧，往内里一看，元阴老祖等人的目光全部都是骇然。

　　这名荒族大能的脑袋内里空空如也，伤口一直深入到了喉咙处，内壁都是闪着水晶般的光泽，全部结晶了，而且一条条奇异的纹路，在内壁都形成了一个个的图案，好像一个个白色的骨盘，骨盘上面有一条大河的图形。

　　“这是六道白骨黄泉图的威能导致，这是北邙的某位掌教级人物击杀的！”灵珑天此刻也不由得出声，不再和魏索斗嘴，声音也是再次震颤了起来。

　　“北邙掌教级人物，那是什么样的修为？”魏索呼出一口气，吹了吹自己额头上的一缕挂下来的头发，转头问道。

　　“比起一般的帝天要厉害不少，北邙的几名掌教级人物都是可以力敌两三名帝天的人物。”灵珑天深吸了一口气，尽量平复心情。此刻已经十分清楚，此处就算不是当时最高战团的最终战地，那些最高战团的顶级大能，也必定在此处激战一场，陨落许多。

　　“太强了。”长孙景等人忍不住对视。和魏索所说的一样，这名荒族大能大脑内部的血肉都是彻底的改变了，当时那名大能的一击，不仅将这尊荒族大能的头颅破开，而且直接就将这尊荒族大能的头颅变成了不属于荒族大能的东西，就好像一下子割下了荒族大能的头颅，换了一块打入了他术法烙印的晶石一般。这实在是太过强势了，令他们只有无尽的敬畏。

　　“妈的，这一对眼睛太吓人了。这肉身之中的元气，不知道能不能像天龙尸身一样冲刷出来。”魏索此时又忍不住叫骂了一声。同时一股水灵元气朝着这尊荒族大能的尸身冲刷了上去。

　　虽然知道这荒族大能是死得不能再死了，但是每次目光触及这名荒族大能死不瞑目鼓起的双目，魏索就是有种忍不住的心虚，好像自己的神魂都要被吞噬进去的感觉。而且这尊荒族大能的肉身给他的感觉和之前的那些断臂不同，之前的那些断臂似乎就像一截干木已经彻底烧尽了，但是这尊荒族大能的肉身，却好歹像一截干木，不知道能不能冲刷出什么有用的元气出来。

　　“轰！”

　　水灵元气冲刷在了这尊荒族大能的身上。

　　“……”但是所有的人瞬间都凝滞了，浑身寒意上涌。

　　魏索的这一股水灵元气一冲上去，竟然是直接浸入了这尊荒族大能的尸身，反而直接被这尊荒族大能的尸身给吸收了！


第一千两百十八章 吓死人的法盾

　　一股微弱的水灵元气在这尊荒族大能的尸身上震荡，好像这尊荒族大能的尸身要活过来了一样。

　　“咕噜”一声，脸色有些发白的魏索用力吞了一口口水。

　　“小子，你干什么！你再乱动，万一这尊荒族大能活过来怎么办！”

　　而接下来他的一个动作，又是吓得绿袍老头都不停的尖叫了起来。

　　魏索居然又是发出了一股水灵元气，冲刷在了这尊三十二臂荒族大能的尸身上。

　　同样，魏索的这一股水灵元气一冲上去，又是直接被吸收了，这尊荒族大能尸身上的水灵元气更浓，身体表面都冒出了白雾。

　　“夫君，怎么了？”初始的毛骨悚然之后，巫神女却是也回过了神来，看着脸上的神色有些古怪的魏索问道。

　　从魏索脸上有些古怪的神色来看，魏索是必定有些独特的发现。

　　“这名三十二臂荒族大能就算不是修炼的水皇噬日决，修炼的恐怕也是和我水皇噬日决相差不多的功法，肉身和我的元气十分契合。”魏索神色依旧古怪的看着巫神女等人说道。

　　“原来是这样，这么说是肉身和元气的自然契合，所以才吸纳你的元气了。差点吓死我了，还以为是这荒族大能内里还有残存意志隐匿，乘机吸纳你的元气。”长孙小茹也吐了吐舌头，这尊荒族大能给她们的心神压力实在是太大，身上冒出元气波动的确实在太过吓人。

　　“你们有点心理准备，等下不要心慌。”魏索又看了长孙小茹等人一眼，神色依旧有些古怪的又说了这么一句。

　　“小子，你说这话是什么意思？”绿袍老头不自觉的猛的一抖，他和魏索是接触得比任何人都久，对魏索极其了解，魏索光是这句话就让他的心彻底慌了，感觉有很不妙的事情发生。

　　“啊……！”

　　绿袍老头的话音还没落，就像一头猫被猛的一脚踩到尾巴，炸毛般惨叫了起来。

　　魏索的一股长河般的真元涌入了三十二臂荒族大能的体内，而三十二臂荒族大能的身上，顿时散发出一股似乎将天地都要彻底毁灭的恐怖气机。

　　好像有无数片星空在三十二臂荒族大能的体内旋转。

　　这尊三十二臂荒族大能的尸身上，开始散发出一些靛蓝色的神光，竟然是悬浮了起来。

　　魏索脸上的神色却是变得更加古怪，好像中邪了一样。

　　“到底怎么回事？”灵珑天一直在冷眼旁观，感觉魏索水灵元气冲入这尊三十二臂荒族大能体内的变化，但是此刻她却是也有些不定心了，忍不住看着魏索低喝了一声。

　　“我感觉得不错，这尊三十二臂荒族大能应该就是修的和我水皇噬日决差不多的功法，而且这尊三十二臂荒族大能的确是除了头部之外，体内是没有任何的破损，纯粹就是被这一击制命，连神识和意志都似乎被这一击直接化掉了的。”魏索也实在是不好意思再吓别人了，停止了灌输真元，嘿嘿一笑，搓着手解释了起来：“你也知道，我的水皇噬日决在体内几乎是自成回路，自然流转，都可以一边施法，一边继续修炼的。这尊三十二臂荒族大能的修为太高了，体内的经络也好像一直被大江大河冲刷一样，自然形成了回路，我之前的水灵元气一冲进去，就自然流转，这样一来，这尊三十二臂荒族大能就简直像是一件法器。”

　　“也就是说，你的真元和元气能够延伸入这尊尸身的体内，你该不会能够控制这尊尸身吧？”元阴老祖和灵珑天顿时第一个就变了脸色。尤其是灵珑天直接就反应过来，魏索刚刚的确是有发现了天大的好处，心中太过兴奋，所以忍不住故弄玄虚，有故意吓她们的嫌疑，但是此刻魏索所说的话却是太过令人震惊，使得她都根本不想和魏索计较这一点了。

　　“那倒是不行，毕竟就算我用真仙法身化入这尊尸身之中的话，以我现在的境界，也无法摸得清楚这尊尸身的所有真元流转，而且这尊尸身的头颅相当于都没有了。不过我现在至少可以将这尊东西，当成一面法盾来用。”魏索哈哈一笑，一伸手，一股磅礴的真元贯入三十二臂荒族大能的尸身之中，三十二臂荒族大能的尸身顿时又是靛蓝色光华大放，悬浮了起来。

　　“小子，不要老玩这尊东西，难道你不觉得吓人么！”一看到三十二臂荒族大能的尸身升腾起来，绿袍老头顿时又是欲哭无泪的惨叫了起来。

　　“当成法盾！这东西恐怕连真仙四重的都打不破。”韩薇薇顿时翻了翻白眼，且不说这“三十二臂荒族大能法盾”的具体防御力，这尊尸身三十二臂伸着，张牙咧嘴的狰狞样子，要真是当法盾用，一放出来，光凭这外貌都要把对手吓死了。

　　“我只想和你好好斗法啊，你丢这个东西出来吓人做什么啊！”韩薇薇都能在脑海里想象魏索要是真这么做，对方是怎么叫的了。

　　“而且还不仅仅是做法盾这么简单。”魏索终于将三十二臂荒族大能的尸身放了下来，又是兴奋的搓了搓手之后，眉开眼笑的说道，“这尊三十二臂荒族大能的修为比我来说太高了。所以在体内很多细微末节的地方，真元冲刷都形成了许多特殊的回路。这应该就是我水皇噬日决今后会达到的境界，我仔细体会一下，应该对我的修为大有好处。”

　　所有的人听到魏索的这句话，都是目光剧烈的闪动了一下。

　　这种相当于感知功法更深层的演化，他们自然十分清楚这有什么样的意义。

　　“那这尊尸身里面还有元气可以利用，可以冲刷得出来化为己用么？”水灵儿又忍不住问了这一句。

　　魏索的功法和这些荒族大能同宗同源，利用这尊荒族大能的尸身来探究功法奥妙，简直就像普通宗门里面解剖祖师尸身，这严格意义上说可是有点欺师灭祖。而且她和韩薇薇一样，也是觉得这尊尸身太过吓人，能炼化不出现最好。

　　“有，还有不少，这尊尸身的头颅虽然被打成这样，但是肉身没有丝毫破损，所以肉身之中的元气还是没有彻底的散失尽，只是朽木不是烧过的炭灰。可就是太过完好了，而且和我本身的元气太过契合，我这元气一冲上去，就被吸纳进去，根本冲刷不出来。”魏索有些得意的点了点头，看着水灵儿解释道：“所以最好就是用来做法盾，最好遇到天九神君他们有什么法器能够打碎这尊尸身的一条胳膊啊什么的，到时候我就可以冲刷打碎下来的东西，炼化出元气来用了。”

　　“……！！！”

　　一听到魏索这么有些得意的说，水灵儿和韩薇薇顿时差点晕了过去。

　　两人就是都不想见到这尊尸身老是在面前晃，但是听魏索的这说法，要是今后对敌，恐怕这尊瘆人的东西是会时常出现了。

　　“对了，钢牙妹，你啃不啃得动这尊东西？”而这个时候魏索却是又忍不住问了这一句。

　　“啃你个头啊！”

　　这下灵珑天终于抓狂了，一脚就踹向了魏索，“你自己啃啃试试看！你以为人人都像你的荒族功法一样变态啊！”

　　魏索避开了灵珑天的一脚，嘀咕了一句，“把这东西当成一团精金疙瘩，一件法器不就行了。”看到灵珑天实在是想杀人的目光之后，魏索终于老老实实的闭住了嘴，直接将这尊三十二臂荒族大能的尸身先行收了起来。

　　“这些都是紫晶神纹竹，对于雷、木两种元气的契合度非常好，而且本身材质也是堪比神铁，在上古就是用来炼制成套法器的极品材料之一，只是万年才长一截，现在都有八节，都已经在这浮屠上生长了八万年之久了。”看到魏索收起了三十二臂荒族大能的尸身，元阴老祖这才点了点周围的大片大片紫光灿烂的紫竹说道。

　　“不错，这种紫晶神纹竹以你现在的手段，估计只要不出岔子的话，炼出半仙阶的法宝应该没有什么问题。这种东西在上古本来就是公认的半仙阶法宝材料。”绿袍老头补充了这一句。他突然觉得有点悲哀了。妈的，以前活了那么多年，看过的那么多东西和这浮屠里面的东西一比简直就是个渣啊。平时见点道阶的东西都已经心情十分兴奋了，可是在这里，这平时都已经是至宝一样的紫晶神纹竹都是漫山遍野的，看着都居然没有一点兴奋和刺激之情了。

　　这紫晶神纹竹这么多，他反而是连拿一株炼炼东西的心情都没有了。

　　“老头，这应该可以用来炼制成套飞剑的吧。我记得你似乎知道一套‘千月轮’的成套飞剑炼制之法的。”但是这个时候，魏索的目光，却是落在了这片山坡，漫山遍野之势长着的紫晶神纹竹上，悠悠的道：“这么多，估计炼个十几万柄飞剑都足够吧？”

　　“你要炼这么多飞剑？难道你想……”一听到魏索这么说，绿袍老头的眼睛却是又不由得鼓了起来。


第一千两百十九章 九天之上

　　“我答应要为阿巫炼器的。”魏索的脸色在紫色竹林之中显得十分明媚，微微一笑，“既然我是打定要走肉身成圣的路，又刚刚到手了这么牛的一件‘法盾’，这飞剑我倒是用不到，但是一套‘千月轮’的成套飞剑，就像是一柄飞剑，千剑诛邪剑阵一共可以御使千柄飞剑组成一个大阵，这一千套‘千月轮’，又是同等元气品质，同样这种高阶的飞剑，那威力肯定非同一般吧？阿巫，只是你恐怕至少要到真仙才能御使得动这样一个大阵了。”

　　“夫君……你是要给我炼器……”巫神女呆住了，心中却是又惊又喜，比吃了蜜糖还甜，原来她的夫君，可是还没有忘记当日的承诺呢。

　　“千套‘千月轮’？！”

　　绿袍老头等人一听却是差点都眼前一黑，直接昏死了过去。

　　一套‘千月轮’其实就是一千柄飞剑，十套“千月轮”，就是一万柄飞剑，百套“千月轮”就是十万柄飞剑，而千套“千月轮”，那是足足百万柄飞剑！

　　要真是百万柄半仙阶的飞剑，一齐打出，组成大阵，那将是什么样的景象，什么样的威能？！

　　虽然巫神女现在的神玄修为已经是真正具有移山填海之力，但是要同时驱动百万柄飞剑，也简直就是像同时搬动不知道多少座山峰，恐怕也是和魏索所说的一样，做不到的，至少要到真仙才能做到。

　　百万柄飞剑啊！光是这个数量，就已经足够让人心头发麻了，要知道在古典的记载之中，数万年来，最为厉害的一名剑修大能万羽神王，也只是一次性能打出十万金羽剑。

　　十万柄金羽剑打出的时候，也已经是遮天蔽日，毁灭一切的洪流，一个城池都瞬间扫平了。

　　但是魏索似乎还觉得不够震撼，在这个时候还补充了一句，“按照正常的炼器手段，这些紫晶神纹竹炼制个十几万柄飞剑肯定没有问题，以我此刻的修为和炼器手段，飞剑不要那么大，精细一点也应该能够在上面布阵了。一柄飞剑的大小分成十来柄飞剑的大小应该没有问题的，这样一来应该能凑得起百万柄飞剑的。而且应该还能打入钢牙妹的那条专门用于炼器的神纹，这样一来这每柄飞剑的威能都应该至少要比半仙阶高一些的。”

　　“夫君……”从一开始比吃了蜜糖还甜的心境中回过神来之后，听到魏索这么沾沾自喜的话，巫神女的玉脸也都有点变了颜色。

　　要真是百万柄比半仙阶“高出一些”的飞剑一齐激发出威能，那还得了？

　　她看了紫光萦绕中的魏索一眼，都忍不住看了一眼头顶的天空。

　　要真是那么多飞剑御使出来，那这视线所及的天地之间，恐怕都是要被密密麻麻的飞剑彻底塞满了吧？

　　“老头，这紫晶神纹竹有什么特性么？能够熔融，还是只能直接切削，在上面纂刻法阵？”

　　喀嚓一声，魏索点出一道唯我心剑，直接将一株紫晶神纹竹切削下来，摄在手中，同时问绿袍老头。一时却是得不到回应，等有些奇怪的转头看时，却发现绿袍老头已经是被他刺激得一副快要口吐白沫的样子了。

　　“这紫晶神纹竹是像普通炼器晶石一样，可以熔融的，熔融凝结之后强度更高。这些竹叶和竹竿一样有用，可以一起熔炼。”还是元阴老祖第一个长出了一口气，回答了魏索。

　　“哦，既然这样，那剑身到时候只要压薄一点就可以了，炼制百万柄飞剑应该没有什么问题了。”魏索一听，顿时对他预想之中的千套“千月轮”飞剑，充满了憧憬，眼中大冒金光。

　　……

　　“这禁制太过古怪了，燕道友，我们都已经陷入此阵中这么久了，我们要不要换个地方行进？”

　　就在绿袍老头被魏索弄得快要口吐白沫，在心里大骂只有变态的人才有那么变态的想法时，天九神君和神澜王燕北归等人的处境却是没有他们这么悠闲了。

　　此刻天九神君正在脸色十分难看的大叫。他和天九神君，以及二十余名逆火盟的金丹修士，正处在一个暴风眼之中，二十余名逆火盟的金丹修士都是全力施为，联手撑出了一个华光光罩，抵挡四周不停飞出的一片片长达数丈的冰片状罡风风刃。

　　啪啪啪啪不断爆响，一片片风刃暴裂，一片片灵光碎裂飞洒，看上去激烈异常。

　　神澜王燕北归的身前，却是悬浮着一个奇异的蓝色和乌金两色的陀螺状法宝，正是当时随着那条飞遁在空中的靛蓝色断臂一起出现，被当时一名身穿绿衫的年轻修士得到的仙器。后来那名绿衫年轻修士肯定是和得了三皇宗传承的年轻人一样，运气不好，反而被燕北归灭杀，被燕北归抢了传承。

　　此刻这颗蓝乌两色的陀螺在神澜王燕北归的身前不停的旋转，不停的飞洒出一片片漩涡状的蓝、乌两色的神光，打向他和天九神君的正前方。

　　天九神君也是不停的打出一条条的神光，同样打向正前方。

　　他们的正前方，却是不停的飞出一片片蝙蝠状的金色神光，不停的朝着他们斩杀而至。

　　这一片片蝙蝠状的金色神光荡漾着强烈的星辰元气和浓厚的金铁气息，给人的感觉就像是一件件星辰精金炼制的强大法器一般。

　　只见天九神君每次身上元气剧烈波动，打出的一道神光也只能挡住这一片金色神光，这每一片金色神光的威能，看上去都至少有神玄五重大能的全力一击威能的样子。

　　听此刻天九神君的大叫，他们这批逆火盟的修士似乎已经在暴风眼一般的区域之中穿行不少的时间了。

　　原本神澜王燕北归只是面色阴沉，全力御使身前的奇异仙宝，但是听到天九神君忍不住的大叫，他的面上也出现了犹豫的神色，张了张口，似乎也是准备同意天九神君的说法，想要原路返回，退出去看看能不能从别的方位行进，探别的地方了。

　　“恩？”

　　但就在此时，让他的目光突然剧烈一闪的是，前方滚滚的阴风之中，突然隐隐透出了点亮光，给人一种像是一道门，或是一个出口的感觉。

　　“天九神君，我们过去看看，若不是出口，我们就此退回去，再往别处探如何？”他马上对着身旁的天九神君发出了这样的声音。

　　“好！”此时天九神君也看到了那处隐隐约约的光亮，顿时也是面色一喜，精神大振。

　　再往前行进了两百余丈之后，神澜王燕北归和天九神君等人都是发出了一声惊疑的声音。

　　发出亮光的地方已经看得清清楚楚了，竟然是五块一人多高的方形金色玉碑悬浮在空中，上面不停的浮现一层层的金光，金光每闪耀一次，就有一片蝙蝠状的金色神光飞射出来。

　　而五块表面不见任何符文的方形金色玉碑的中间，却是也凌空矗立这两团白色椭圆形晶石一般的灵光。

　　这种灵光天九神君等人先前也已经见识过了，就是在这里面传送到另外一处去的传送法阵。

　　“燕道友，你的意思如何？”天九神君眉头皱了皱，转头看着神澜王燕北归问道。

　　“就算不是真正意义上的出口，也至少是通往别的区域，天九神君你做主，随便挑一个进入就是了。我们最好不要动那五块玉碑，否则不知道会有什么变化。”神澜王燕北归没有什么犹豫的答道。

　　“那我们就进入左侧的那个好了。”天九神君点了点头，一行人继续不停的顶着金色神光的冲击前行，硬生生的冲到了两团椭圆形白色晶光之前。

　　随后，一行人接连不断的投入了那两团椭圆形白色晶光之中。

　　哪怕早知道这种椭圆形白色晶光是从传送法阵，一进入之后，就会传送到另外一处不同的天地，但只是眼前白色的灵光消失，刚刚看清眼前的景象，天九神君和神澜王燕北归，以及身后一群逆火盟的金丹修士，还是彻底变了脸色。

　　他们竟然是处于一处极其广阔的山坡之上。

　　这山坡的地面，全部是赤红色，布满无数大大小小的圆形凹坑，没有任何的植株，全部都是一层赤红色的浮土。

　　头顶上方一千多丈的高度，是一片恐怖的赤红色，有股极其浓厚的雷罡气息和热力透下来，好像有无数的雷火，在头顶上方燃烧。

　　他们的正前方山坡上，是八座靛蓝色的精金大殿，上方赤红色的光华映射在靛蓝色的精金表面，看上去说不出的妖异。

　　而最让燕北归和天九神君等人呼吸都为之停顿的是，他们这片山坡，不知是在何等的高度，从他们所在的位置往下看去，一团团各种阴风、云霞和光华笼罩的山体都是依稀可见！最为惊人的是，有一层明显的分界线就在山体的某一个高度，那处地方，好像有一层阴黑色的云层，山体就穿过了那一层云层，他们此刻的位置，就好像是在高出云层的山体之上一般。

　　但是那又明显不是云层，明显有无数恐怖的威能和气机在其中孕育而生。


第一千两百二十章 莫名狂怒和莫名身影

　　“先前这座擎天巨山，是已经高到了九天阴风层之上，这么说，我们已经到了九天阴风层之上的山体了？还没有到山巅，这座擎天巨山，到底是有多高？”

　　连连深吸了十几口气之后，神澜王燕北归才终于说出了这样的一句话，明显他和天九神君也早已看出那一层明显的分界是九天阴风层和九天雷罡的分界。

　　天九神君和一群逆火盟的金丹修士一时都没有说话，只是都骇然的看着头顶那恐怖的赤红色。

　　滔天的赤红色的上方，明显又是浓厚的金黄色。

　　以天九神君和神澜王燕北归的修为，平时要是向魏索一样起了兴致，不停往上飞掠的话，估计最多都是能顶过九天阴风层，到了九天雷罡城都恐怕支持不住。

　　他们是没吃过猪肉肯定也见过猪走路，肯定也从典籍之中知道这九天雷罡层的威能是如何强大。

　　而此刻这处山体明显伸入到了九天雷罡层之中，他们头顶上方的那层恐怖赤红色光焰，就应该是将此山和九天雷罡层隔绝开来的禁制。

　　现在他们虽然是一点事都没有，但是要是这禁制一破，他们这批人恐怕是马上就灭顶之灾，天九神君和神澜王燕北归估计还能挣扎一下，但其余那些金丹大修士肯定是一瞬间就全部陨落了。

　　在这种天威面前，他们简直就像是一群在滚油锅下面走的老鼠，而且滚油锅还不知道是谁控制的，不知道会不会一下翻过来。

　　“那八座大殿，好像都是什么库房！”

　　就在此时，已经稍微回过神来的神澜王燕北归突然说了这一句。

　　“不错，好像真是库房的样子！”听到神澜王燕北归的这一句话，目光随之一扫之下，天九神君和身后的二十余名逆火盟金丹大修士全部都是兴奋了起来，当下就和燕北归一齐朝着那八座大殿掠了过去。

　　那八座大殿也都是有几百丈的高度，顶部都隐然接近山体上方的那一层恐怖的赤红色焰光。而这些大殿的大门都是洞开，隐隐可以看到其中有不少放置东西的靛蓝色精金架子。

　　看天九神君此刻这批人的样子，肯定也是先前一路探寻前来时，就算不知道这是荒族建立的浮屠，也知道这浮屠里面，要么不发现东西，要有发现，都是品阶惊人的至宝。

　　整整八座大库房，就算这里再危险，他们肯定也要探索完了再说了。

　　“是空的？”

　　“一件东西都没有？”

　　但是一掠入正对着他们的第一间靛蓝色精金大殿，燕北归和天九神君等人就是马上露出了失望的神色，随后马上又掠了出去，掠入了另外的精金大殿之中。

　　“居然都是空的？”

　　将八座靛蓝色精金大殿全部看过之后，这批人的面上，顿时都有些铁青。

　　这八座靛蓝色精金大殿之中，不知道布置有什么禁制，非但外面恐怖的气息全部被隔绝在外，而且修士在里面都有一种暖洋洋，十分舒服的感觉，好像都能对壮大气血有益处一样。而且从布置来看，也的确应该是库房，一个个架子上面，还有一个个固定死的箱子，给人的感觉不是用于放晶石，就是用于放一些丹珠，但是此刻这八座精金大殿之中却是什么都没有留下，所有的架子和架子上固定的方形箱子里面，全部都是空的。

　　“燕道友，你觉得我们还要往上再探么？”天九神君看着空空荡荡的架子，脸色难看的看着燕北归问道。

　　“再往上的话，万一禁制出了点问题，我们就危险了，不如……”希望越大，失望也是越大，燕北归的脸色也是青一阵白一阵的，但话才刚说了一般，忽然间一阵轰隆隆的声音传来，随即所有人都有些立足不稳，所在的靛蓝色精金大殿都有些摇晃起来。

　　这声音放佛就在一侧不远处的样子。

　　天九神君和燕北归等人一惊之下，顿时身上灵光闪动，化成一道道遁光从大殿之中飞射了出来。

　　转眼间天九神君和燕北归等人就已经到了这片寸草不生的赤红色山坡上，最东端的一座大殿前方。而再往前的东侧，他们吃惊的望着的地方，是一片遮掩了他们目光和神识的青黄色光幕。

　　此刻那片青黄色光幕之中虽然不复刚刚那么惊人的震动，但是依旧有一阵阵轰鸣声不停的传出，似乎是有人在不停的发出威能对冲。

　　“这修道界也没有人比我们这些人厉害，别人要是在里面支持得住，我们自然也支持得住。”

　　天九神君和燕北归对望一眼之间，心中都是这样的念头，都是互相使了个眼色，随即不出声的朝着那处青黄色光幕笼罩的地方飞掠了过去。

　　“啪！”的一声爆响，只见燕北归的蓝乌两色法宝的神光一冲，青黄色光幕上马上洞开了一个缺口，一行人在一个呼吸之间，全部身笼华光的冲了进去。

　　“是了，这山体实在太大，就算手段再过通天，也不可能一个大禁直接护住，而是一个个大禁分别支撑，不然光是支撑一个可以笼罩整个山体的大禁的威能，光是燃烧一颗星核都根本不够。”

　　一冲进青黄色光幕，燕北归就马上看到，头顶的天空不再是赤红色，而是一片古怪的青铜色，而且还闪着浓厚的金铁气息，都似乎有人浇筑了一片铜墙铁壁，顶在了上方天穹一般。而他一见到此种景象，也是马上明白了这座擎天大山的禁制布置之理。

　　“那是什么？”

　　随即目光又是一扫之下，他和天九神君等人的瞳孔却是又猛的一缩。

　　地面依旧是和方才一样，赤红色寸草不生的地面，只是被头顶上方的华光染上了一层青铜色的色泽。但是这一片区域，却是到处都是斗法的痕迹，到处都是各种威能斩杀形成的巨大裂痕，给人的感觉就像是一个大宗门之中，专门用于弟子之间斗法用的地方。

　　而此刻，有三团华光正在这片青黄色光幕笼罩，头顶上方却是青铜色的区域的一侧边缘以惊人的速度飞掠着。

　　最前方的一点华光是碧蓝色的，飞掠得最快，已经快脱出了他们的视线范围，根本看不清楚。

　　中间的一条华光却依稀是一个人形，淡绿色。

　　而另外一团华光，却是滚圆的土黄色，就悬浮在那条淡绿色人形的头顶上方。

　　土黄色的华光和淡绿色的人形之间，不停的一条条光华对冲，隆隆的声音，正是从其中传出。

　　“这……？”

　　就只是在这惊疑之间，突然，一股奇特的异香，突然传了过来。

　　这股奇特的异香，给他们所有人的感觉，就是最前方那团碧蓝色光华散发出来的。

　　“唰！”

　　只见天九神君的脸色马上剧变，伸手一点，却是马上祭出了一片水晶般的透明古符。

　　一片晶莹的光幕马上在他的身前形成，居然清晰的显现出了三团华光的具体情形。

　　最前方的碧蓝色华光，竟然是一条奇异的，长着五条尾巴的巴掌大小碧蓝色小兔。

　　后面紧追不舍的，赫然是一条浑身绿玉似的人形妖兽，而人形妖兽的头顶上方，却纯粹是一个威能光团，似乎是什么可以追踪气息的威能形成，不停的劈下一条条土黄色的闪电，不停的攻击人形妖兽，都被人形妖兽身上散发的淡绿色光华抵挡住。

　　“月兔仙草！竟然真是已经通灵了的月兔仙草！”

　　只是一眼看清碧蓝色华光之中，那长着五条尾巴的巴掌大小碧蓝色小兔的样子，天九神君和神澜王燕北归等人顿时脸上露出了狂喜和震骇交缠的神色。

　　“你们自己跟上来！”

　　唰的一声，只见天九神君又是祭出了一片白色的玉符，一下子就化成了一团白色灵光，瞬间就裹着他和燕北归两人到了距离那团最前的碧蓝色光华不到百里处。

　　“噗！”

　　此刻那五条尾巴的碧蓝色小兔已经到了青黄色光罩前方，猛的一冲，居然直接好像透过一层水幕一样，透了过去。

　　“啪！”

　　神澜王燕北归身前的仙宝又是蓝乌两色一闪，却是将青黄色光幕硬生生的冲出了一个缺口，跟了出去。

　　眼见神澜王燕北归和天九神君抢在了自己的前面，正是那头噬灵兽的人形妖兽顿时一声厉吼，好像发狂一般，遁光的速度也瞬间快了几倍。

　　“怎么不见了！”

　　神澜王燕北归和天九神君一冲出青黄色光幕，眼前一暗，头顶上银光闪烁，一颗颗脸盆大小的银色光星在黑色夜空之中闪亮，竟然是雷火气息一丝没有，好像突然处于了一个和天无比接近的夜空之中。地面依旧也是没有任何植株的坑坑洼洼的浮土地面，也像是一片山坡，但是一眼望去，却是没有那头碧蓝色小兔的踪迹。

　　“啪！”的一声爆响，就在两人脸色变得有些铁青之时，身后青黄色光幕一条淡绿色的遁光冲了出来。

　　“孽畜，找死！”神澜王燕北归和天九神君正失去那碧蓝色小兔的踪迹，此刻人形妖兽气势汹汹的一冲出来，两人顿时突然说不出的狂怒，一片蓝乌两色的神光和一条黄色的神光，顿时朝着这条人形妖兽身上狠狠击去！

　　……

　　“终于又有来了……”就在神澜王燕北归和天九神君莫名狂怒，对着随后而来的人形妖兽动手之时，一处莫名的地方，一尊死寂一般的庞大身影，突然微微的动了一动，发出了这样的声音，他身上的手臂，一条一条，微微的抖动，就像是一株株苍劲的巨木。


第一千两百二十一章 巨山山巅

　　已经近乎化形的噬灵兽也是一股暴躁异常的神色，不仅是身上淡绿色的光华波浪一般卷动，而且居然是张口一喷，又喷出了一团绿色光华出来。

　　“轰”！

　　在神澜王燕北归和天九神君莫名狂怒的一击之下，这头噬灵兽被打得倒飞出去，猛烈的撞击在了后方青黄色光幕上，身上淡绿色光华不停的颤抖，口鼻之中都连续不断滴出淡绿色的液体出来，看上去被打得很不好受。

　　它口中喷出的绿色光团似乎威能并不强劲，一开始就直接被冲散了，但是神澜王燕北归和天九神君这一击之下，两个人的身体却是都猛的晃了一晃，脸色都变得有些发绿了起来，都是马上各自从纳宝囊之中飞快的取出一颗丹药吞服了下去。

　　那一个绿色光团之中竟然是蕴含惊人的毒素，一瞬间就让这两名神玄五重的大能都受了不小的损伤。普通的噬灵兽根本不会喷吐剧毒，显然是这头噬灵兽进阶到此种程度，进化出了独特的异能。

　　“啪！”

　　就在两人各自取出灵丹解毒的一个迟滞之间，不敌两人的这头近乎化形的噬灵兽目光一扫，却是又无比狂躁的咆哮了一声，双手猛的在青黄色光幕上一划，竟然又是硬生生的扯开了身后的光幕，又一头掠了进去。

　　“不好！”

　　一看到这头噬灵兽如此做法，原本异常狂怒的燕北归和天九神君都是脸色猛的一变，“轰”的一声爆响，马上也是再行轰开青黄色光幕，也穿了进去。

　　“孽畜！”

　　一穿进青黄色光幕，燕北归和天九神君都是脸色变得更加铁青，燕北归身前仙宝一震，一股蓝乌两色漩涡迸发而出的同时，天九神君的身前，也浮现出了一柄两尺来长的洁白拂尘，荡漾着一股浓厚的真仙气息。

　　他们的前方远处，噬灵兽正嘴角流着鲜血的朝着他们疯狂狞笑。

　　噬灵兽的身下是两名逆火盟金丹大修士的残肢，而它的手中，左手抓着一名逆火盟金丹大修士的头颅，右手却是抓着一名逆火盟金丹大修士的一颗金丹。

　　其余的逆火盟金丹大修士全部都在惊惶至极的四下逃窜，显见一个照面之下，这些金丹大修士联手都不是这头将近化形的噬灵兽的对手。

　　“轰”的一声巨震，刚刚灭杀了两名金丹大修士，似乎刚刚吞下一颗金丹的噬灵兽又被燕北归和天九神君打得倒飞而出，口鼻之中淡绿色的液体狂喷。但是于此同时，这头噬灵兽的口中又是接二连三的喷出了五六个绿色光团。

　　“不要击散这些光团！”

　　一看到此头接近化形的噬灵兽喷出的这些绿色光团，神澜王燕北归和天九神君两人顿时又是脸色剧变，燕北归也连连打出五六个蓝色光团，却是将那五六个绿色光团全部裹住，远远的弹飞了出去。

　　就这一缓之间，那头接近化形的噬灵兽身上又是绿光大盛，借着倒飞之势，远远的拉开了和神澜王燕北归和天九神君的距离。

　　“唰！”

　　一片蓝乌两色的漩涡和一片白色神光朝着此头人形妖兽打去之时，此头人形妖兽又已经到了青黄色光幕的边缘，双手猛的一扯，又是硬生生的破开了一个缺口，冲了出去。

　　随后，蓝乌两色的漩涡和白色神光冲击在青黄色光幕上，将之打出一个更大的破洞，但是轰隆隆响声不断，却似打在了空处，根本没有打中此头人形妖兽的样子。

　　“此头妖兽的术法力量不足为惧，但是肉身却是恐怕至少有半个真仙的战力了。要是我们单独被他欺近身边，恐怕还不是它的对手。”一击不中，神澜王燕北归没有追击，脸色极其阴霾的说道。

　　“看来此前我们镇守外围入口的那些道友，也是死在了此头妖兽的手中。此头妖兽和噬灵兽极为相似，吞食修士的肉身和金丹。看来应该就是接近化形的噬灵兽了。”一脸铁青的天九神君点了点头说道。

　　“你们赶快跟在我们身边，否则无法保护你们周全，方才是我们太过急切，以至于折损了两名道友，但是那件东西实在太过惊人，我们一定要得到，不能让其落入此头妖兽的手中！”神澜王燕北归深吸了一口气之后，马上又是对着所有逆火盟的金丹大修士一声厉喝，又朝着后方的青黄色光幕掠去。

　　“天九神君，方才那到底是什么东西，居然让两位神君都如此急切？”所有剩余的逆火盟金丹大修士全部跟上之际，一名看上去应该是和天九神君不错的青袍干瘦老者忍不住问道。

　　“那是月兔仙草！我黄庭宗之前的一册古典之中有记载，神玄四重的修士，只要炼化一株此种仙草，就可以直接突破真仙，可想而知药力是何等的逆天！”听到这名青袍干瘦老者一问，天九神君的眼中顿时又充满了狂热和暴躁的神色，“方才我们只是闻到一丝香味，体内的真元都有种强大了一些的感觉，这株月兔仙草，明显已经药力到了化仙通灵的地步！要是我们能够得到，根本不需要一株，恐怕只要十数分之一，就能够直接突破真仙！”

　　“嘶！”

　　一片倒抽冷气的声音，顿时在天九神君和燕北归两人的身后响起，甚至超过了这群人的破空声。

　　一株大成的此种仙草，都能让神玄四重的修士突破真仙，现在此种药力化仙，通灵的仙草，药力将会何等的惊人？

　　这种级别的仙草，就算是此刻天都塌下来了，都要拼！

　　“啪！”

　　一声裂响，天九神君和燕北归等人又从青黄色光罩之中强行传出，到了方才那片布满一颗颗脸盆大小银色星辰的夜空下方。

　　这一片布满银色星辰的夜空，明显也是什么禁制，而且诡异的是，连一点元气波动都不发出来，完全好像静止的夜空一般。

　　但是此刻天九神君等人却是已经彻底为了那株月兔仙草而红了眼，已经根本不想去探究这禁制有没有什么危险了，直接先沿着山坡往上飞掠了起来。

　　“有月兔仙草的香气！”只是掠出了不到数百丈，天九神君和燕北归都是精神一震，闻到了一丝月兔仙草的气息。

　　这片布满银色星辰的夜空笼罩的区域比起之前的几处禁制笼罩的区域明显要广阔得多，天九神君和燕北归等人一阵狂掠之下，都没有出这片诡异的夜空，只是感觉山势渐渐平缓了起来。

　　“难道是要接近这座擎天巨山的山巅了？”

　　“先前都已经是在九天雷罡层之中，那现在是要到哪里了？”

　　突然之间，天九神君和燕北归都是反应了过来，浑身都哆嗦了一下。

　　方才一阵狂掠之下，至少是已经过了三四千丈，此刻他们所在的位置，恐怕真是要在九天雷罡层之上了！这座擎天巨山，竟然真是像一个戳天巨柱一样，伸入到了九天雷罡层之上！

　　前方月兔仙草的香气越来越浓，都令他们有种泡在灵泉里的感觉，到了此种时候，两人自然不肯停下来，而再往月兔仙草香气散发的地方飞掠了片刻，“啊！”的一阵惊呼，他们批人，所有人都忍不住全部叫了起来。

　　他们看到了一副难言的景象。

　　前方竟然是一个略微凹陷下去的巨大山谷，好像一个巨大的死火山口一般！

　　再往上已经没有任何的东西，这已经是这座擎天巨山的山巅！

　　而就在这座擎天巨山山巅的正中，有一条方圆至少有千丈的黑色神光巨柱，正朝着上方不停的喷涌！

　　这一条黑色神光洪流，给人的感觉，就像是要射向无尽的虚空，不知道打到何处的星辰之中去。

　　而此刻那一团碧蓝色光华，正停留在那条黑色神光洪流的边缘。

　　那条巨大的黑色神光柱，声势太过震撼，所以一时之间将天九神君等人全部震慑住。

　　“是那头化形妖兽！”

　　但就在此时，不少逆火盟金丹修士又发出了惊骇的大叫。

　　只见一条淡绿色光华以惊人的速度，已经从另外一头显现出来，极速的朝着月兔仙草所在的方位狂掠而去。

　　“嗖！”

　　几乎就在淡绿色人形妖兽出现的一瞬间，那株月兔仙草光华一闪，直接没入到了那条巨大的黑色神光巨柱之中。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　天九神君这方，所有人也都朝着月兔仙草没入的方位狂掠。

　　“啵”的一声轻响，只见接近化形的人形噬灵兽比天九神君和燕北归早一步到了黑色神光巨柱之前，直接没有什么停留，便一头撞入了黑色神光光柱之中。

　　天九神君和燕北归都是微微一滞，因为前方的这黑色神光光柱实在让他们无法看透，而且这黑色神光光柱到底是什么样的威能，他们都根本感觉不出来。

　　“噗！”

　　天九神君打出了一道华光，一闪之下，没入了黑色神光光柱之中，没有引起任何的威能反击，好像只是打入了一个水潭中的感觉。

　　眼见此幕，天九神君和燕北归都是一咬牙，身影一动，投入了巨大的黑色神光光柱之中。

　　后方的逆火盟金丹大修士见状，也都一个个飞射了进去，瞬息之间，这处山巅已经空空荡荡，没有了任何声息。


第一千两百二十二章 天域战场

　　“这居然是一个传送法阵？居然连我们都没有感觉出来。”

　　“这到底是什么地方？”

　　天九神君和燕北归以及逆火盟的这一批金丹修士瞠目结舌的看着眼前的景象。

　　此刻他们正位处一座方圆约有四五十里的岛屿上，但是这座岛屿，通体竟然是一块巨大的蓝色晶石！而且这座通体都是蓝色晶石的“岛屿”上，还长着一些奇异的植株，有些外形像奇形怪状的仙人掌，有些却是一些长着奇怪的长条状长叶的树木。

　　这些植株也都是晶莹剔透，如同宝石雕琢而成一般，但是天九神君等人却都感觉得出这些植株上散发的生机，明显是生物而不是什么晶石。

　　而且他们所在的这座“岛屿”，完全就是悬浮在空中。

　　这座“岛屿”的周围，四面八方，一望无际，也全部都是一座座漂浮的“岛屿”，还有无数大大小小漂浮的乱石。

　　所有这些“岛屿”和乱石之间，全部都是漆黑的夜空，只有有些独特的“岛屿”和乱石，在闪闪发光，一点声息都没有，有些安静得可怕。

　　一丝丝古怪的星辰元气，弥漫在这个空间之中，形成了许多萤火虫一样的荧光。

　　“难道……”神澜王燕北归的脸上突然出现了无比骇然的神色，身影猛的一动，就似想朝着上方飞掠上去看看。

　　他们所在的这“岛屿”上方，也是密密麻麻的悬浮着无数“岛屿”和乱石。

　　但只是遁光一闪之间，他就又是啊的一声，骇然的叫了出来。

　　他的遁光，竟然比平时慢了数倍不止！

　　他的真元流转和消耗和平时完全一样，但是带起的术法威能，却是比平时弱了许多。这处地方的元气法则，明显和平时有截然的不同！

　　“虚空乱流！难道那擎天巨山的黑色神光光柱，竟然是一个庞大无比的传送法阵，直接将我们送到了天外的虚空乱流之中！”此刻数名逆火盟的金丹大修士也发现了异常，骇然的叫出了声来。

　　“咯咯咯……”很多人的牙齿都是打颤，发出了响声。

　　这一悬浮在空中的，哪里是什么岛屿，完全就是大大小小的陨石！

　　虚空乱流，那是九天外星辰之间，由许多碎裂的星辰形成的陨石带，在上古之时，那些修为超乎现在修士想象的大能，也要通过一些独特的法器和法宝才能达到。这近五六万年以来，典籍记载之中，从来没有修士能够达到虚空乱流之中。

　　只有一些帝级人物斗法之时，才能撕裂虚空，将人打到九天之外，打到虚空乱流之中。

　　但哪怕就是一些帝级人物，被打到虚空乱流中之后，便也是相当于永远的放逐和囚禁，只能等待寿元耗尽而已。

　　像他们这种级别的人物，到了此种虚空乱流之中，根本不可能脱身！

　　“不是虚空乱流。”此时天九神君突然说了这一句。

　　“天九神君，不是虚空乱流，你知道这是什么地方？”脸色极其难看的燕北归顿时霍然转身，他和其余逆火盟金丹大修士的目光，也全部齐刷刷的聚集在了天九神君的身上。

　　天九神君的此刻一张老脸也是铁青到了都快黑了的程度。

　　“这里的元气法则和天地元气都被我们平时的截然不同，绝对是天外无疑。但若是真正的虚空乱流之中，光是诸多不利的星辰元气，此刻就足以将我们灭杀了。”天九神君咬了咬牙，看着燕北归等人答道：“而且真正的虚空乱流，按照典籍的记载，大多都不稳定，很多陨石、陨星都是不断撞击，很多地带都是恐怖的威能，绝对不会像现在此种地方井然有序的。此种地方，很有可能是传说中远古或上古大能开辟出来的天域战场！”

　　“天域战场？什么意思？”燕北归和其余逆火盟的金丹大修士显然都没有听过这相关的记载，都是忍不住马上问道。

　　“远古或上古一些大能，神通不知道超过巅峰真仙多少倍，要是斗法起来，不仅毁坏力难以想象，而且双方元气法则牵扯，很有可能又带出什么莫名的强大天劫起来。所以传说中这些大能斗法起来，很多都是飞出九天，在九天外的空域之中大战。”天九神君咬牙继续解释道：“天域战场，就是九天外空域之中，一些元气规则相对稳定，对修士的损伤不大，剧烈斗法也不会牵扯出什么天威的空域。这些空域在远古的一些典籍之中或许会有记载，有些大能甚至在拼斗之前，就直接约好在那处天域战场对决。远古大能抓摄一些流星和一些小星辰炼制法宝或是法器，有些也是到了这种空域之中后才施法。”

　　“既然……”神澜王燕北归正要开口说话，突然之间，他的整个身体突然猛的一僵，脸孔也变得有些扭曲了起来，瞳孔之中瞬间充斥一种恐惧到了极点，极其惊恐绝望的神色。

　　“怎么？”天九神君感觉到燕北归的有些异样，转头看向燕北归。

　　但等到他转头看去的时候，燕北归的脸色却是已经平和了下来，没有了什么太大的异样。

　　“没什么。”燕北归看了一眼天九神君和逆火盟的这些金丹修士，“我只是突然想到我看过一篇古典残篇上似乎也有记载，此种空域因为元气规则稳定，和一些域外天魔生存的环境相像，所以其中很有可能会有域外天魔。”

　　“远古此种空域之中，也经常发现域外天魔，大约是域外天魔到来之后，却是一时无法突破包裹我们天地的九天雷罡层和雷火层等诸多层面，停留在此中想办法，甚至设立了许多定居点。所以很多远古的域外天魔，都是从此种空域降临到我们的天地，而远古很多大能追杀或是剿灭域外天魔，也是经常追杀至空域，很多剿灭域外天魔的大战，都在此种空域之中进行，所以此种空域才叫天域战场。”

　　“域外天魔？难道说，建立那处擎天巨山所在的地方的域外天魔，本身就是从此处降临下去的？”天九神君等人听到，顿时又是大吃了一惊。

　　“不管怎么说，这种空域也是在九天之外，凭借我们的修为和神通，肯定是无法返回我们所在的天地的。不过那些域外天魔为了来去方便的话，既然都有通到此处的强大法阵，那恐怕也应该有通过去的强大法阵。而且此种空域之中也是有无数星辰碎片，也应该有不少好东西，我们也只有慢慢探索，说不定能得到许多好处也不一定，还有那通灵的月兔仙草之前遁入此处时，看上去是毫不惊惶的样子，看来应该是对此处也十分了解，说不定是知道来去的路。这株月兔仙草，我们是势在必得的，我们先不管其他，先行搜索此物再说。”燕北归眯了眯眼睛，看着天九神君等人说了这一句，马上身影一动，朝着一个方位掠了出去。

　　“燕道友所言极是！”听到燕北归的话，天九神君等人都是觉得极有道理，都是精神一振，马上下意识的跟了上去。

　　一时天九神君等人都不自觉的有点以燕北归马首是瞻的意思，但是他们所有人都不知道的是，就在转身掠出之时，燕北归的眼中，却是闪现出了一丝妖异至极的靛蓝色光华。而此刻他法衣之中的两条手臂，已经悄然无声的变成了蓝黑色，而且上面布满长长的靛蓝色粗筋，十分的诡异。

　　而且此刻没有人看到，十数个呼吸之前，还是不知道此处是何种地方，还是一脸惊骇的燕北归，此刻嘴角却是挂着一丝阴冷诡异的狞笑。

　　……

　　就在燕北归嘴角挂着诡异狞笑，带着天九神君和这批逆火盟修士在这块巨大蓝宝石一般的悬浮“岛屿”周遭消失之后不久，浮屠之中，那座擎天巨山的顶部，巨大的黑色光柱还在一成不变的往上喷涌着，擎天巨山的顶部，周遭都是极其平静的样子。

　　突然之间，黑色神光边缘一闪，高出了一块，随后一团碧蓝色的光华透了出来，却正是那让人形妖兽和逆火盟的修士都为之疯狂的通灵月兔仙草。

　　只见这株五条尾巴小兔模样的通灵仙草从巨大的黑色光柱之中透出之后，又朝着一个方位飞掠了起来，不多时就消失在了这个巨大死火山口一般的山巅。

　　只是过了大半炷香不到的时间，嗖的破空声在这山巅响起，却是这株通灵月兔仙草又狂掠了回来。而后方远远的跟着一团靛蓝色的光华。

　　这团靛蓝色的光华，和是一个头颅，下面连着小半个身体，赫然就是那名被“荒神奴”打得只剩下一个头颅的白袍大能。

　　这名白袍大能不知道修了什么密法，此刻的身体似乎在缓慢的生长，已经长出了小半个身体，但是一些肉须状的血肉和一些内脏在飞掠之时，在空中飘洒，看上去十分的骇人。

　　“噗”的一声，通灵月兔仙草又是一头扎进了黑色神光光柱之中。

　　而白袍大能一眼看到这巨大的冲天黑色神光光柱，也是满脸震骇的神色，但是飞掠到这黑色神光光柱之前之后，这名半个身体的白袍大能略微犹豫了一下，也是一咬牙，也一下子投了进去。

　　又是过了片刻，碧蓝色光华一闪，通灵月兔仙草，却是又从黑色光柱之中显现了出来，又朝着另外一个方位掠了下去。


第一千两百二十三章 巨魔咆哮

　　大约又过了足足一炷香的时间，碧蓝色光华又是出现在了这擎天巨山的山巅，而且此次是说不出的仓皇的样子，直接撞入了黑色光柱之中，和先前几次的不慌不忙，游刃有余的态势截然不同。

　　几乎就在这株通灵月兔仙草所化的碧蓝色光团扎入冲天黑色光柱的瞬间，一团炽烈的金光就从虚空之中透出，直接出现在了这擎天巨山的山巅。

　　旭日般的金光荡漾着强大的真仙气息，其中赫然就是身穿普通青衣的魏索。

　　一眼看到这山巅的巨大黑色光柱，魏索明显也是瞳孔一缩，随即停在了这巨大的冲天黑色光柱前方，皱着眉头一动不动的看着。

　　大约数十个呼吸之后，一团遁光也从他来的后方掠了出来，却是灵珑天和巫神女、姬雅等人全部赶到了。

　　“这又是什么禁制？”

　　“魏索，你抓摄到了那株通灵仙药么？”

　　一眼看到魏索身前的巨大黑色冲天光柱，姬雅等人也都是大吃一惊，同时也是纷纷的问道。

　　“这株通灵仙药实在太过古怪了，我才刚刚神识扫到，这株通灵仙药就马上发觉。”魏索摇了摇头，“我差了一点，等我赶到的时候，它已经一头扎入这黑色光柱里面去了。”

　　“魏道友！”就在此时，正和姬雅等人朝着魏索靠近的厉若海突然是面色一变，发出了一声惊呼。

　　“怎么？”魏索一怔，只在转身望向厉若海之间，只见厉若海已经扬了扬自己装着他那头灵猫的衣袖，“此处有其他修士的气息，似乎才刚刚离开不久。”

　　“这么说，天九神君和那神澜王燕北归已经来过此处了。此处地方应该是此座擎天巨山的山巅，如果我计算得没错的话，此处高度都已经超过了九天雷罡层，到了星辰真火层之中了。他们连一个都没有到真仙，居然敢到这种位置来，也真是不要命了。”魏索目光一闪，对着厉若海道：“厉宫主，你带着你这头灵猫四处探查一下，看看能不能感知得出来他们又朝哪个方位去了。”

　　“好。”厉若海马上点了点头，围绕着这处山巅飞掠了起来。

　　“夫君，你能感觉得出这到底是什么禁制么？”巫神女等人停留在魏索的身旁，看着眼前的冲天黑色神光光柱，巫神女的眼神也是十分的震撼，“按夫君所说，此处已经是星辰真火层，再上去就是要脱出天地的桎梏，冲入九天星空之中了。这道黑色神光光柱，我都根本感觉不出是什么元气威能。”

　　“这……”魏索张了张口，刚想说些什么，一阵破空声掠至，厉若海已经飞掠了回来，“山巅那头有修士行经的气息，但是只有那一处，要么他们就是沿着那处原路返回了。”

　　“或许他们就只是从那处上来，然后到了这里面。”魏索点了点头，看着前方的黑色冲天光柱说道。

　　“死奸商，你感觉得出这黑色光柱是什么威能？”灵珑天听出了魏索话中的意思，眉头一跳，问道。

　　灵珑天的感知远超一般神玄大能，但是就连她也根本感觉不出这黑色神光光柱是何种元气威能。虽然这冲天黑色神光光柱给人的感觉十分震撼，但是却是没有什么明显的元气波动散发出来，神识透入也感觉就像一潭死水一般。

　　“我感知到了一些空间法阵的气息，和先前那些白色灵光团的有些元气波动类似。”魏索点了点头，看了灵珑天等人一眼，“如果我的感知没错的话，这应该也是一个传送法阵。”

　　“这是一个传送法阵？”韩薇薇和水灵儿等人都是忍不住互望了一眼。她们此刻也都明白了魏索的意思，魏索是已经很有把握，这应该就是传送法阵，但关键就在于，要不要进这个传送法阵中去了。毕竟这传送法阵声势可是比起先前那些白色灵光光罩要惊人得多。

　　“钢牙妹，你什么意思？”魏索又看了一眼前方的巨大黑色冲天光柱，又转头看着灵珑天说道。

　　“你们可以不进，但我肯定要进去探一探的。”灵珑天深吸了一口气之后，咬了咬牙，转了转自己手上的灰色手镯，眼中金光闪动的说道。

　　“我就知道你会这么说。”魏索一副早就料到的样子，摇了摇头，“我就知道你一定要进去探探，因为你肯定想着，万一里面有你那些还没有陨落的灵族朋友。”

　　“不和你这么多废话，我进去看看再说，你可以去探其他地方。”灵珑天瞪了魏索一眼，就要一头扎进黑色光柱中去的样子。

　　“急什么啊，等我们一起啊。”但是魏索马上这么叫了一声。

　　“你……”这下灵珑天到是愣了愣。因为先前魏索明显是觉得这个传送法阵有些危险，不敢随意乱试的模样。

　　“反正大家都在一起，就算过去一时找不到出路也没有关系。至少按我所知，传送法阵此种空间法阵，至少两边都是要元气稳定才能布置，至少传送过去的地方，不会有什么大危险。”魏索看着灵珑天笑了笑，“我又没有说不去，你急着想把我们甩掉干什么，一个人进去抢好处啊？”

　　“抢你个大头鬼！”灵珑天狠狠的磨了磨牙，然后一转头就朝着巨大的黑色神光光柱投了进去，但是她表面上看起来虽然恶狠狠的，眼光却是一点凶狠的意思都没有了。

　　“走！”

　　南宫雨晴和姬雅等人听到魏索一句反正大家都在一起，心中柔软的地方也是都被触碰了一下，也都是微微的一笑，跟着魏索都掠入了冲天的黑色神光光柱之中。

　　“你妹哟！”

　　南宫雨晴和姬雅等人只觉得好像投入了一条无边长河之中，眼前一阵黑色流光闪动，整个人好像飞腾在无尽的虚空之中，骤然眼前一亮，如置身长河之中的感觉才刚刚消失，还没看清眼前的景象，她们就听到了魏索一声不知道是郁闷还是惊叹的大叫。

　　“这是？”

　　随后，她们看清眼前的景象时，眼睛也是都齐齐的瞪大了。

　　她们也是置身在一个个漂浮“岛屿”和漂浮着的大大小小的乱石之中，周围也都是宁静和漆黑的夜空。只有一些岛屿和乱石闪发着光华。

　　只是她们所处的地方，却是和天九神君和燕北归等人传送过来的地方不同，不是置身在一块方圆四五十里的巨大蓝宝石一样的“岛屿”上。

　　她们和魏索、灵珑天置身的地方，是一块方圆大约只有十里左右的青色陨石，青色陨石散发着幽冷的金属光芒，有一股浓厚的金铁气息。

　　她们的正前方，就悬浮着一块方圆足有百里的滚圆灰红色陨石，而且是通体滚圆，周身还缠绕着一条灰尘和碎石形成的光环，完全就像是一颗星辰就在她们的面前，给人一种强大的视觉冲击感。

　　左侧的虚空之中，有一座悬浮的“岛屿”上面，却是郁郁葱葱，长满了许多绿色的植株，内里还有一个湖泊，感觉就像是普通的蛮荒荒原一样，只是那些植株和平时蛮荒荒原之中的植株都有所不同，就连荒古本草经之中也都根本没有记载。

　　“啊！”突然韩薇薇又是一声惊呼。

　　她的目光直直的盯着右下方，原来就在她们所在的这块青色陨石的右下方，赫然有一条全部都是大大小小的粉红色晶石形成的光河，至少长达数十里，最大的粉红色晶石也不过头颅大小，看上去璀璨至极。

　　“这是天域战场。”灵珑天看着身边不由得叫了一声你妹哟的魏索，直接说出了这一句。

　　“天域战场和虚空乱流有什么分别？如果我脑袋没出问题的话，这也是已经脱出了天地桎梏，到了九天星空里面了吧。”魏索用力了咽了口口水，“我就知道刚刚那黑色神光光柱太过古怪，你偏偏要进来。”

　　“我又没要你进来，是你要跟着的！”灵珑天顿时就骂了一声，但还是马上解释了一遍，说的话和之前天九神君解释的大同小异。

　　“这么雄浑的真元……真仙一重相当于真仙三重……这么多年，终于等到了这样一个！这样的真元，终于足够了！……”魏索和灵珑天不知道的是，就在他们两人说话之间，此刻在一处莫名虚空之中，有一尊庞大的靛蓝色身影，正激动得浑身颤抖，一条条巨大的手臂像一株株苍劲大树在抖动。

　　“唰”，一股无形的气机，从这尊庞大的靛蓝色身影身上散发了出来。

　　“恩？”就在此时，刚刚听明白天域战场和虚空乱流区别的魏索，突然之间面色猛的一变，面色都有点青了，头发都要竖起来的感觉。

　　“怎么回事？”灵珑天和南宫雨晴等人顿时吓了一跳。此刻魏索完全就是一副白天见到鬼的表情。

　　“有人想要控制我，但是没有成功！”

　　“有强大的意识，想要直接调动我水皇噬日决的真元，从而将我彻底控制！钢牙妹，这里面恐怕有极其厉害的荒族大能存在！”魏索脸色发白的连连说道。

　　“啊！真灵一脉！是大丽天！是她坏了我的好事！啊！啊！大丽天，你还活着么！我要将你碎尸万段！”就在魏索等人人人色变的同时，那处莫名虚空之中的靛蓝色身影，也在浑身抽搐一般，剧烈至极的咆哮。


第一千两百二十四章 千万里，我追寻着你

　　“你能感应到他在什么方位么？”灵珑天只觉得寒毛直竖，她看得出魏索绝对不是在开玩笑。

　　“要是感应得出我就不会这副表情了。”魏索不用照镜子，就知道自己脸上的表情肯定比哭还难看，因为他都觉得自己的脸都僵住了。

　　那股气机他根本感觉不到从何处而来，只是有种有人在无穷远处注视着自己，将自己的一切都看得一清二楚的感觉。

　　这种感觉实在是太恐怖了。

　　只有对方的级数和自己相差太大，才会有这种感觉。

　　“啊！这里面居然还有一尊活着的荒族大能！快跑啊！”绿袍老头此刻缓过了一口气，发疯似的连连大叫了起来，“快跑啊，要是陨落在这种地方，我不知道飘过多少年都不会被人发现了。”

　　“闭嘴！要跑也要找传送法阵出去，跑得了么！”魏索对着绿袍老头一声大叫。

　　“……”绿袍老头顿时喊不出来了。

　　“啊，小子，你在乱叫什么，你活得腻了想要找死也不要拉上我呀……”但只是一两个呼吸过后，绿袍老头就又哇哇的尖叫了起来。

　　“那个想要暗中搞鬼的傻鸟荒族，你是长得太丑不敢见人还是正在吃屎，没办法出来啊。其实也没事啊，你要是出来我可以亲手喂你一坨啊……”因为这个时候魏索已经接连不断的鼓动真元大声叫了起来，声音连续不断的远远传出。魏索在灵岳城做小奸商时见过不知道多少散修和奸商之间的骂战，一时间是多难听的话都全部骂了出来。

　　“你这是做什么？”灵珑天听到魏索骂得口若悬河，滔滔不绝，而且越骂越有劲，越骂越难听，一时半会根本不会停的样子，她觉得魏索是不是吓得癫狂了，也忍不住说了这一句。

　　“我这是在试探。”魏索解释了一句，又呱唧呱唧的大骂起来，气色明显好了很多。

　　“那个不敢出来见我，暗中搞鬼的傻鸟荒族，你出来啊，有多少条手臂，我一齐折下来，全部塞进你屁股里。”

　　“那个傻鸟荒族，你出来，我打得连你老母都不认识你。不对，要不你喊你老母出来，我打得你不认识你老母也行！”

　　“……”莫名虚空之中，那条巨大的靛蓝色身影在魏索开骂之时，就气得好像连气都快喘不过来了，一直在让自己竭力不要气坏的样子，应该真是对魏索的一举一动都能感知。但是此刻听到魏索骂出这句，这尊巨大的靛蓝色身影却是再也忍不住了，头顶上都冒出了一圈圈的气焰，好像一层层的空间风暴。“小子，你骂我也可以了，竟然还敢骂我老母！啊！我一定要令你求生不能，求死不得！”

　　“你说你们荒族怎么这么丑，难道是你老母和蜘蛛那个才生下的你么？”但就在此时，魏索的一句话又是响了起来，让这尊巨大的靛蓝色身影气得哇的一声，一条条手臂都抽搐了起来，直接没有了声息，好像都活生生的气得闭气了。

　　对此魏索等人自然一无所知。“好了吧，夫君。”巫神女都觉得魏索骂得有些太过了，忍不住传音到魏索的耳中。

　　“我看也是差不多了。”魏索点了点头，终于止住了声。看着一伙人都用看着变态似的目光看着自己，魏索摊了摊手，说，“别看我啊，我也不想这么骂的，这不是小命要紧我才骂的嘛。”

　　“去死！”灵珑天都懒得和魏索多说了，从牙齿缝里挤出了两个字。不过魏索这一顿滔滔不绝的大骂没有丝毫的反应过后，灵珑天和所有人的脸色却是都好看了许多。

　　“钢牙妹，这种天域战场一般范围有多大？”魏索朝着四下看了看，又转头看着灵珑天问道。

　　“天域战场也都是因为数颗星辰撞击而形成，范围至少都在千万里方圆之上。”谈及正事，灵珑天也不和魏索斗嘴，马上正色说道。

　　毕竟魏索这灵岳城小奸商诡计多端，而且面对危机时十分冷静，很多时候听他的主意，一般都不会错。

　　“千万里方圆？这么大？”韩薇薇差点直接就晕了过去。

　　对于魏索来说，这至少千万里方圆倒是没有让他惊奇。九天之外的太虚从典籍的记载中就知道无限的广阔，从一颗星辰到一颗星辰之间都不知有多少万万里的距离。九天之上的数量级和他们熟知的天地完全不可同日而语，而且这空域内里元气这么稳定，几乎没有什么厉害的星辰射线和星辰元气透进来，肯定也是因为这片空域十分宏大，有数颗碎裂的星辰的元气包裹，绝大多数的星辰元气都在外围被隔绝掉了，透不到内里。更何况若是没有个几百万里以上的空间的话，也不成为天域战场了，上古那些超级大能一打斗起来，小地方就直接不复存在了。没有个几万百里以上的空间，那些帝天之上，甚至真正大帝级的人物，恐怕也根本施展不开。

　　所以歪着脑袋想了想之后，魏索只是有些愁眉苦脸的说道，“这么大的地方，那个荒族家伙不知道在哪里躲着，这要找出来就没那么容易了。这家伙被我这么骂老母都不出来，估计也是受了重创，和以前的那些荒族大能一样，吊着一口气。不管那些断臂跟他有没有关系，既然他都能差点控制我，那个神澜王燕北归都说不定已经受他控制了，得第一时间找这个荒族家伙出来，弄死他才行。”

　　“啊……”魏索这句话一说，那莫名虚空之中，那尊似乎已经被魏索硬生生气晕的巨大靛蓝色身影，却是又硬生生的哆嗦了一下，似乎被魏索说中了痛脚的感觉。

　　“对了，湛台灵澜，你修的也是得自那荒族断臂的功法，为什么对方不控制你？”此时魏索又似乎想起了什么似的，转过头去看了湛台灵澜一眼。

　　“你……我都这样了，你觉得控制我还有意思啊……还有意思么！”本来湛台灵澜都已经叫得嗓子都哑了，都叫不出声了，但是听到魏索这句话，湛台灵澜却还是一股要吐血吐魏索一脸的表情，拼命的大骂了起来。

　　“对哦，是没意思。”魏索这下倒是不好意思的抓了抓头。

　　现在湛台灵澜不仅被他弄得只剩下半条命，完全制住，旁边还有一个北明神君叶紫魅在不停的施展普渡神光。对方就算控制了湛台灵澜，也还是被度化的命。

　　“走吧，我们先朝着一个方位探，厉宫主，现在一弄得不好就是小命不保，要让你的这头天巫灵猫打起精神了，看看有没有天九神君他们的气息。只要让我们发现天九神君和神澜王他们的气息，我们应该就可以通过他们的行进路线，发现那名荒族大能的大致方位。还有到时候等到天海神澜境一可以使用，我们甚至有可能直接逮住神澜王他们。”魏索和灵珑天等人交换了一下眼色之后，便招呼众人直直的朝着一个方位开始飞掠起来，同时又对厉若海说了这一句话。

　　“天巫灵猫……”听到魏索的这句话，那不知道具体位处何处的巨大靛蓝色身影顿时又是打了个哆嗦。

　　“不好！”而只是一两个呼吸过后，这尊巨大的靛蓝色身影突然猛的一颤，似乎感知到比魏索找到他更恐怖的事情，倏的一声，一条条手臂马上抱在了自己的身上，随即身上冒出一团团土色的光华，只是瞬息之间，就只有一团土色的巨茧毫无声息的悬浮在虚空之中，似乎一点元气和感知都不透出来，似乎也不再感知魏索，彻底和外界切断了联系。

　　……

　　这天域战场一般都是数颗星辰撞击粉碎之后形成，其中又不知道落入了多少天外陨石，有些大块大块的陨石都甚至超过数千里，万里方圆，其中许多都甚至繁衍出了植株，生灵。甚至有些陨石周围还形成了雨雾、雷罡，如同传说之中天地初开之时。

　　这可以说是真正的光怪陆离，在这里面寻找，肯定也能得到许多有用的炼器材料，极品的陨铁精金。

　　甚至像魏索这种级别的，看有些如同天地初开般的地方，恐怕还能对感悟一些元气法则有很大好处。

　　不过现在魏索是以找到那荒族大能或是逃出去的路为先，所以除了正好感觉到铁定有用的东西，一下子收起来之外，其余的也根本不浪费时间去甄别。

　　他施展洞虚步法，却是和厉若海在最前，上下左右不停横渡虚空，尽力扩大搜索范围，只是不和巫神女等人拉开一千五百里的距离而已。因为此种距离之下，就算是有什么变故，他也可以通过和巫神女的双修术法，一下子就回到巫神女的身旁。

　　“恩？”

　　但是突然之间，魏索却是停了下来，遥遥的对着巫神女等人做了一个赶紧跟上的手势。

　　就在魏索做了这个手势之后，巫神女等人赶至魏索还有五百里不到的距离之时，魏索的前方左侧漆黑夜空一般的虚空之中，一大片土黄色的陨石带之中，却是有一条靛蓝色的华光先行透了出来。

　　接着，这条靛蓝色华光的后方，又出现了两个光点，似乎在紧跟着这条靛蓝色光华，只是隔得太远，连遁光的颜色都还看不出来。


第一千两百二十五章 真正域外天魔

　　靛蓝色华光速度极快，很快所有人都隐隐约约看清楚，靛蓝色华光里面，居然是半截身体。

　　下面半截身体没有了，只有上面半截身体在飞遁，许多血肉和内腑如同一条条肉须在摆动。

　　一看到这样的景象，绿袍老头顿时炸毛了，啊的一声惨叫，“小子，这次真被你害死了，你骂得太难听了，这荒族拖着半截身体就来找你了！”

　　魏索本来又想叫绿袍老头闭嘴的，因为他的神识是早已经感知出来，这飞掠过来的半截身体只是一个修士，而且只是神玄五重的修为，令他忌惮的只是后方那追着的两条遁光，似乎至少是真仙的修为，但气息同时又十分古怪。

　　“……”但是绿袍老头接下来的一句惨叫却是让他顿时无语。

　　因为绿袍老头惨叫道：“小子，真是被你害死了，你还说要折下他的手臂塞进他的屁股里，现在他屁股都没带来，你想塞都被办法塞……”

　　“不要怕，来的只是一名神玄五重的大能，不是什么荒族，倒是后方那两条遁光有些诡异，似乎是在追杀这名大能。”南宫雨晴却是也感觉出了那三条遁光的气息，出声道。

　　“不是荒族大能？”绿袍老头愣了愣，顿时止住了声音。

　　“诸位道友！请加援手！后面有两尊域外天魔！”靛蓝色华光里的半截身体变得越来越为清晰，正是那名被荒神奴打掉了身体，又已经重新长出半截的白袍大能，而此时此名白袍大能也是正好发现了魏索等人的遁光，一怔之下，也感觉出来是修士大能，顿时连连大叫了起来，朝着魏索等人所在的方位掠来。

　　“恩？”魏索和灵珑天的眉头同时猛的一跳。此刻距离近了，两人都是感觉出来，此名白袍大能身上的元气波动和当时那名被四臂荒族大能夺舍的神秘大能十分相似，似乎是同一传承。

　　“是荒古盟的荒武神君！他怎么会在此处？”长孙景和极阴神君等人此刻也彻底看清来人的面目，都是十分动容，极其惊讶。

　　“是长孙道友？”与此同时，半截身体的白袍大能也看清了长孙景等人，发出了惊喜至极的叫声。

　　“荒古盟的荒武神君？”魏索有些惊疑的转头看向长孙景等人。

　　“荒武神君此人是荒古盟最厉害的大能，相当于荒古盟的盟主，荒古盟其余的神玄大能也都听他号令。只是和我们天玄盟一直没有多少瓜葛，我们也只是通过一些画像知道此人的面目，对此人也没有什么了解。”长孙小茹知道魏索是想了解更多的讯息，马上传音到魏索的耳中。

　　“那又是什么东西？钢牙妹，这和荒族的气息都似乎有很大不同，是荒族中的哪一支么？”魏索点了点头，转过头去之时，眼中却是寒光闪动，对着灵珑天说了这一句。

　　此时别人还未必看得清楚，但是以魏索和灵珑天的目力，却是已经隐约看清楚了，追在半截身体的荒武神君后方的那两条遁光之中，是两尊比一般人要高出半个头的身影，背后都有一对肉翼的样子，而且身上很多白光闪闪的地方，似乎都是一根根从体内长出的骨刺。

　　“我们走大运了。”灵珑天的眼睛眯了起来，冷然道：“一直喊荒族是域外天魔，现在终于遇到了两名真正的域外天魔。”

　　“什么，真正的域外天魔？”

　　别说是韩薇薇等人，就连魏索的眼睛都顿时鼓了起来。

　　“这就是真正的域外天魔？”

　　魏索等人的目光，顿时一刻不停的聚集在了那两条越来越为接近的遁光之上。

　　对于他们来说，域外天魔和荒族本来就是一样的存在，修道界之中的无数典籍，已经把域外天魔如何如何恐怖，如何如何强大变态形容得淋漓尽致。要不是魏索等人十分清楚荒族的强大，肯定会觉得域外天魔是比荒族还要恐怖的东西。而且最关键在于，荒族他们是已经见识了不少，但是真正的域外天魔，他们却是还根本没有见过。域外天魔在修道界之中降临得也极少，虽然每次出现都是腥风血雨，必定被大量典籍记载，但对于域外天魔到底是从何而来，是何种神通，却是都没有什么特别详细的记载，甚至绝大多数典籍记载的域外天魔都是截然不同。究其原理，星空太虚之中，和修士、灵兽一样的高灵智生灵不知道有多少，域外天魔也应该只是其中知道修炼术法，也是相当于懂得修道的不同种族。

　　那些正好降临到修道界的域外天魔，也未必每次都是来自一个地方，同一种族。只是大多数能够横渡虚空，到达修道界的域外天魔，一般都是极其强大。

　　对于修士来说，未知的对手，永远就是最恐怖的对手，而且绝大多数域外天魔本身有很多特殊异能，所以才能在一些星空之中穿行，到了魏索等人熟知的天地之间，实力可能反而要打折扣，但是这种天域战场之中，却很有可能就相当于他们的山门，反而能发挥出更强战力。

　　只是转瞬之间，半截身体的荒武神君距离魏索等人已经不到五百里，而后方紧紧跟随的两名遁光也已经距离魏索等人不到一千两百里，魏索这方所有人都已经看得清楚，这两名域外天魔却是一男一女，其中一名雄壮高大，另外一名却是丰乳肥臀细腰，而且两人的面目和是修士一模一样，而且无论是男的还是女的，都是面容极其英俊漂亮，万里无一，但是一看这两人身上，却是只能用一个魔字来形容。

　　除了身后一对宽大的肉翼之外，这两名面目英俊的域外天魔的身上，都是长出一片片的白骨，覆盖在身上，天然形成了白骨铠甲，而且很多部位，还长出了森森的骨刺，身上的白骨嶙峋，加上面目反而英俊漂亮异常，对比的冲击更强，更是让人觉得诡异和心生寒意。

　　“桀桀……桀桀……桀桀……”

　　此时这两名域外天魔也已经看到魏索等一大批修士严阵以待的样子，但是这两名域外天魔却是一副早已知道的样子，反而是发出了戏谑般的笑声。

　　“呜呜呜呜……”

　　只是听到这两名域外天魔的声音，韩薇薇等修为较低的人，都只觉得一股股阴森森的风吹入到了自己的意识之中，整个精神意识都有种被瞬间冻结的感觉。

　　“天魔魔音，这笑声对神识的冲击力都这么强！”南宫雨晴玉脸带霜的看着魏索说道。她感觉得出来，幸亏自己这批人最低也都是金丹以上的修为，否则光是这两名域外天魔的笑声，都会直接让人的神识崩溃。

　　“有这么好笑么？”魏索却是直接冷喝了一声，神识威压直接朝着两名域外天魔一压。

　　他这是试探，毕竟他还想从这两名域外天魔身上弄清楚此处地方到底是什么样的状况，生怕他的如来神芒一击之下，这两名域外天魔直接抵挡不住变成白痴，那样一来他就是什么都问不出了。

　　“轰！”

　　任何人的神识，意念，都是无形之物，但是魏索此刻神识全力一压，所有的人却都有种前方虚空凝成实质，就好像有一座无形巨山瞬间轰然降临到那两名域外天魔身上的感觉。

　　两名域外天魔的笑声顿时戛然而止，但是身体也只是微微一顿，似乎并没有受太大影响的样子。

　　“这两名域外天魔的神识竟然也如此强大，看来如来神芒一两击之下，还根本无法令其直接丧失战力。”

　　只是这一下，魏索也是马上感觉出来，这两名域外天魔的神识，比自己是要差一点，但是却差得不太多，恐怕还在湛台灵澜和南宫雨晴之上。而且之前他也已经感觉出来，这天域战场虽然元气稳定，但是术法的威能却是被削弱不少，如来神芒带起的威能，也肯定要比平时略小一些。

　　不过魏索倒是也并不心惊，因为这两名域外天魔身上的气息并没有到那种让他直觉根本对付不了的感觉，而且他现在的主要战力，还在于肉身。在此种情形之下，他的肉身战力却是不受丝毫的影响。

　　“哦，怪不得这么有恃无恐的等着，原来有这样的修为，倒是有些小看你了。”就在魏索目光一闪，感觉出这两名域外天魔的实力之时，那名面容美艳至极，身上却是白骨嶙峋的女的域外天魔，却是突然发出了这样的声音，让所有人都是一愣。这名女的域外天魔居然字正音圆，一副地道的云灵大陆口音。

　　“哦？你居然会说我们的话？”魏索也不急着动手，却是不动声色的出声说道。

　　“咕噜……呱唧……咕噶……”听到魏索的话，那名男的域外天魔，却是一脸不屑的冷笑，连连发出古怪的声音，一双眼睛却是不停的在巫神女和姬雅等人的身上扫来扫去。

　　“按照你们的话，应该是喊夫君吧。我夫君说，你们是井底之蛙，我们的祖先不知道游历过多少星空大域，不知道见过多少不同的生灵，奴役的星辰都不知道有多少，会说你们的话，又有什么稀奇。”女的域外天魔看了身旁那一连阴冷笑容的域外天魔，看上去一副似笑非笑的表情，解释道。


第一千两百二十六章 叫的这么高兴

　　“怎么，那你会说我们的话，你这位却是不会么？”听到那名男性域外天魔说自己是井底之蛙，魏索却是也不动怒，只是看了那名不屑冷笑的男性域外天魔一眼，说道。

　　“咕噜……呱咕……”此次却是一脸娇媚，只是身上恐怖的女域外天魔先对着男性域外天魔说了两句，然后男性域外天魔又是更加鄙夷的叽里呱啦的说了几句。随后女域外天魔看着魏索众人笑了笑，道：“我夫君说了，虽然我们祖先就记录下了你们如何说话，但是他却也觉得没学的必要。之前他是看看你们的样子，就知道你们是井底之蛙，在奇怪我们为什么知道你们的话了。”

　　“哦？是么？”魏索看了一眼已经躲在一边，剩下半截身体的荒武神君，又看着两名域外天魔，也是笑了笑，道：“不过好歹有个能听懂我们的话，又会说我们的话的，那交谈起来就比较方便了。我先自我介绍一下，我是天玄大陆灵岳城做生意的小散修，你们现在是想要和我做生意，还是要准备做点别的什么？”

　　“咕噜……呱咕……”一脸娇媚的女域外天魔暂时没有说话，那名男性域外天魔却是又叽里呱啦的说了几句，一边看着巫神女和姬雅等人，还哈哈的大笑起来。

　　“这位兄弟笑得这么可爱，这么开心，还挺有意思的啊，他说什么？”魏索点了点那名男性域外天魔一下，也是哈哈的一笑。

　　“我夫君说，他的确是想和你谈个生意，看你还算不错的份上，你们乖乖的做我们奴仆，我们就可以饶你们一命。”女性域外天魔看着魏索笑道。

　　“咕呱……呱萝……”男性域外天魔又突然哈哈的大笑起来。

　　“这位兄弟笑得越来越可爱了。”魏索也是哈哈一笑，点了点男性域外天魔。“他这下又说什么？”

　　“我夫君说，你们这种女修好歹也算异域风情，要是伺候得他满意的话，他说不定也能放你们一马。”女性域外天魔又接着解释道。

　　“哦……我明白了，这位兄弟果然好前卫，居然还想交换道侣啊。怪不得笑得这么开心。”魏索顿时竖了竖大拇指，一副兄台你厉害，果然有一套的样子。

　　“只是你这老婆太不符合我的审美观了啊，要不这样，你让她把身上的白骨啊什么的去掉，先光溜溜的给我看看再说，我要是满意，我们再谈好不好。”接着，魏索又是一本正经的说了这一句。

　　本来韩薇薇和水灵儿等人都已经气得脸色煞白，还在暗中怪魏索还不动手，但是听到魏索的这句，韩薇薇和水灵儿等人顿时忍不住噗的一声笑了出来。

　　且不说这女域外天魔的白骨能不能变化掉，要是能变化掉，光溜溜的给他们看，这男域外天魔也是亏大了吧。

　　“咕噜……呱古！”此刻，听到女域外天魔的低语之后，男域外天魔顿时面孔一寒，厉声大喝起来。

　　“这位兄弟这下说什么？”魏索却是只当没有看到这名男域外天魔的脸色变化，又一脸真诚的看着女域外天魔问道。

　　“我夫君说，你们这些卑微的井底之蛙，竟然还敢和我们谈条件！要么乖乖跪下，听我们的号令，要么准备受死吧！”女域外天魔一脸玩味的看着魏索等人说道。

　　“古噶……鲁古……”魏索满脸微笑的叽里咕噜说了起来。

　　“你说的是什么话？什么意思？”女域外天魔和男域外天魔忍不住互望了一眼。

　　“你在搞什么鬼？”韩薇薇也是忍不住暗中传音道魏索的耳中。

　　“怎么，你们祖先不是不知道游历过多少星空大域么，连这简单的古噶咕噜星域的话都没有听过么？这样吧，既然你们听不懂，那就让我的道侣解释一下我说的是什么意思吧。”魏索先暗中传音了韩薇薇一句，随后满脸微笑的看着女域外天魔和男域外天魔说道。

　　“噗！”韩薇薇忍不住笑了出来，看到两名域外天魔和其余人的目光都聚集到了自己的身上，韩薇薇才面容一正，一本正经的说道：“我夫君的这古噶咕噜星域话的意思是说，你这位兄弟太爱开玩笑了，不如他给你两个条件，要么他把你的手臂折下来塞你屁眼里，要么你自己把手臂折下来塞你屁眼里。”

　　“噗！”

　　韩薇薇这句话一出口，姬雅等人全部忍不住笑出了声。

　　女域外天魔的脸色顿时变得极其难看，她此刻就算再笨，也已经看出魏索是故意在调笑他们。

　　“嘎古……八嗦……”男域外天魔一看女域外天魔的脸色，就马上大声叫了起来，明显是在问魏索到底说了什么。

　　“你……找死！”听到女域外天魔飞快的说了一句之后，男域外天魔勃然色变，厉吼出声。

　　“啊！”

　　但是这名男域外天魔的一声厉吼，却是突然变成了被吓了一大跳的叫声。

　　因为就在此时，魏索的整个人突然之间就已经出现在了他的身旁。

　　哧啦！

　　这名男域外天魔虽然吓得寒毛都快竖起来了，但是他和女域外天魔的反应却是不慢，一声裂响之中，两柄白骨长矛同时从男域外天魔和女域外天魔的手中化出，分别朝着魏索的头颅和心脉刺去。

　　“咔咔咔咔……”魏索的身周的虚空都产生了一阵阵的裂响，给人的感觉，就算是一块神铁，也要被一下洞穿，然后被直接一挑，裂成数块。

　　“恩？”

　　魏索的眼中顿时闪现了一丝略微惊讶的神色。

　　这两名域外天魔的这一击十分古怪，这两柄白骨长矛就是从他们的体内长出来的，给他一种好像是术法威能和骨骼融合在了一起的感觉。

　　本来从这两名域外天魔的元气波动来看，差不多就是和南宫雨晴、湛台灵澜一个档次，真仙一重的修为，但是这两柄白骨长矛的威能，却是要比一般真仙一重修士的一击强大得多。

　　以自身骨骼为兵，发动一击，这域外天魔的神通的确是十分诡异。

　　一丝略微惊讶的神色在魏索的眼中闪现的同时，他的动作却是没有丝毫的停顿，直接双手一抓，双手将两柄白骨长矛抓在了手中。

　　“尼古！那泥！”

　　两名域外天魔的眼睛都顿时鼓了起来，发出了不可置信的大叫声。

　　他们的这两柄白骨长矛被魏索抓入手中，就好像被数颗星辰硬生生的镇压住一样，他们连连使劲，魏索的双手和手臂，却是一点损伤都没有，连层皮都没有磨掉。

　　“轰！”

　　魏索的身上迸发出强大至极的气血气息，就好像有无数神铁熔成的大江大河在他的体内奔腾，他的眉心之中首先迸射出赤红色的霞光，随即浑身都散发出了耀眼的赤红色霞光。

　　“喀！”

　　就在这两名域外天魔不可置信的大叫声中，两柄白骨长矛被他瞬间折断，两名域外天魔也被他这猛的一折之力，分别被抛飞了出去。

　　“唰！”

　　根本没有丝毫的停留，折断两柄白骨长矛的一瞬间，魏索就已经一步跨出，整个人已经出现在了那名男性域外天魔的身后，“喀”的一声，一脚就已经踩在了男性域外天魔的脊骨上。

　　男性域外天魔本来正如同陨石一般倒飞的身躯，顿时在空中硬生生的顿住，整个上半身往前诡异的折了过去，好像一根筷子从中折断了一样，口中顿时喷出一团惨白色的血雾。

　　“呀！……”

　　眼见这副情景，女域外天魔顿时连眼珠都快蹦了出来，张口就尖叫了起来。

　　这尖叫的一瞬间，好像方圆上千里的光线全部都消失了，韩薇薇等人全部都只觉得脑海之中好像被塞进了无数寒冰一样，同时无数天魔在脑海之中乱飞。

　　魔音充脑！

　　这一瞬间，这名女域外天魔发出的魔音，比起一开始说话时的魔音，不知道强大了多少倍。

　　“叫你个头啊，我还没拿你怎么样呢，你就叫得这么高兴！”

　　但与此同时，魏索却是朝着这名女域外天魔嘿嘿的笑了一笑。

　　“轰！”的一声，一股无形的威能将女域外天魔轰得整个身体猛的一震，但在此之前，女域外天魔的脸孔就已经扭曲了，好像脑袋里面被瞬间钉入了无数烧红的铁钉一般，眼睛里面都似乎透出了亮光，舌头都吐了出来。

　　“呀！……”

　　女域外天魔的魔音才刚刚戛然而止，被魏索一脚都踹得上半身往前折去的男域外天魔，又尖叫了起来。

　　“你们还真是天生一对啊，一会她叫，一会你叫。我还没把你的手臂折下来塞你屁股呢，你叫得这么高兴干什么。”魏索哈哈一笑，又看了这名男域外天魔一眼。

　　“唰！”

　　虚空之中如有无形冷电划过。

　　这名男域外天魔的声音也顿时停顿了，张大了嘴但是有点发不出声音，舌头也都吐了出来。

　　“喀嚓！”

　　魏索没有丝毫的停顿，一手抓住了男域外天魔的一条手臂，用力一扯，这名男域外天魔手臂上的白骨，顿时纷纷崩碎，只是猛的一顿，一条手臂就被魏索硬生生的扯了下来，一股股惨白色的气血，从男性域外天魔的断臂之中狂涌而出。


第一千两百二十七章 说到做到

　　“恩？”

　　一折断这名域外天魔的手臂，魏索的眉头却是猛的一跳。

　　这名域外天魔的手臂断裂之处，突然伸出了数百根细细的骨刺，就像数百根洁白的胡须一样，一下子刺在了他的手臂上。

　　同时这名域外天魔的这条断裂的手臂，也像是活物一样，在他的手中剧烈的挣扎了起来。

　　“铮铮铮铮……”

　　一根根细细的骨刺不停的击刺在魏索的手臂上，发出一阵阵钢针撞击在神铁上的声音。魏索身穿普通法衣的一截衣袖上顿时出现了无数孔洞，但是他的手臂上银色神光闪动，这些细细的白色骨刺根本刺不进去。

　　“呀……”

　　眼见此幕，女域外天魔又是一声尖叫，反身想要朝着姬雅等人掠去。

　　“唰！”

　　但是魏索抓住在他手中乱扭乱刺的这截断臂，却只是转头看了她一眼。只是一眼，女域外天魔的身体就顿时在虚空之中一抽，又是什么声音都停顿，舌头再次都吐了出来。

　　“嗤”的一声爆响，此时已经被魏索折断了一条手臂的男性域外天魔的双目之中却是也射出了两道白色的神芒，打向了魏索的双目。

　　“喀！”“喀！”

　　两声爆响，魏索只是闭了闭眼，这两道白色神芒打在魏索的眼皮上，顿时就暴散开来，根本打不进去。

　　“呀……”一看到这样的景象，男性域外天魔顿时吓得魂都没了，骇然的尖叫起来。

　　“喀嚓！”但是魏索的动作却是没有丝毫停留，就在眼睛一闭一睁之间，他的另外一手又已经抓住了此名男性域外天魔的另外一条手臂，用力的一扯，只听一阵剧烈的骨骼爆裂声响起，此名男性域外天魔的另外一条手臂也被魏索硬生生的扯了下来。

　　这条手臂一被扯下来，断臂处顿时也是白光涌动，又是数百根细细的骨刺像一根根触手一样，游了出来，想要扎入魏索的体内。

　　但是这次魏索的动作却是极其的连贯，这数百根细细的骨刺才刚刚长出来一小截，魏索就已经猛的将这截断臂往这名男性域外天魔的屁股一插。

　　“啊！”

　　这名男性域外天魔顿时发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　“……”韩薇薇等人也顿时暴汗，甚至都忍不住想摸摸自己的屁股。

　　魏索居然是说到做到，居然是真的把这截断臂硬生生的塞进了这名先前不可一世的男性域外天魔的屁股里头。

　　眼下这名男性域外天魔一副想要把这截断臂拔出来，但是又没有双手，没办法拔，脸上的表情一瞬间都变幻了不知道多少表情，看上去要多抓狂就有多抓狂。

　　“呀！……”一看到这样的景象，那名女性域外天魔也顿时再次更高亢的尖叫了起来。

　　“怎么，你叫得这么高兴，难道也想试试么？”

　　魏索呵呵的一笑，一副人畜无害的表情，看了这名女性域外天魔一眼。

　　这名女性域外天魔的叫声顿时戛然而止，双手忍不住摸向了自己的屁股。但是随即，这名女性域外天魔又马上尖叫了起来，“你竟然敢这么对我夫君，你一定会后悔的！”

　　“是么？”魏索笑了笑，看了这名女性域外天魔一眼。

　　“啊！”

　　女性域外天魔和男性域外天魔同时发出了一声惨叫。女性域外天魔是被他的如来神芒再次一击，双手从自己的屁股上移到了自己的头上，被他连续三击之下，这名女性域外天魔看上去也已经失去了战力，快到崩溃的边缘，而男性域外天魔是刚刚身后白光喷涌，将那截断臂逼了出来，但是又被魏索猛的一捅，又重新硬生生的塞了进去。这下这名男性域外天魔面上的表情更加的抓狂了。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　连续五六道绿色华光从魏索的手中化出，射入了男性域外天魔的体内。

　　“恩？”

　　但是魏索的眉头却是皱了起来，“啪”的一声震响，却是他挥动了在手上猛烈挣扎的那一截断臂，当兵刃一样狠狠的拍在了男性域外天魔的身上。

　　方才那五六道绿色华光是阴尸宗的一门厉害禁制，但是这域外天魔无论是体质还是真元，都和修士截然不同，他一下就感觉出来，这禁制对这域外天魔根本没有任何的用处。这样一来，就只能先将这两名域外天魔打得彻底没有战力再说了。

　　一声爆震之中，魏索手上的这截断臂内里的骨骼全部碎裂，那数百条白色胡须一样的骨刺也是倏然垂落了下来，似乎失去了力气一般，而男性域外天魔的整个前胸也被打得彻底凹陷了下去。

　　“嗤！”

　　几乎同时，一股阴风吹过，魏索的玄煞鬼爪显化而出，一把就将那名女性域外天魔抓住，捏了一捏。

　　此刻魏索的这玄煞鬼爪已经是蓝黑色，而且表面已经自然形成了一条条类似神纹的纹理，散发着恐怖的气息。

　　只是一捏，女域外天魔浑身就发出了爆裂的声音，整个身体就如同一滩烂泥一样，被魏索的玄煞鬼爪抓到了面前。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　男性域外天魔的惨叫声不停的响起。

　　魏索没有丝毫的留手，如来神芒一击又一击的发出，连续三次如来神芒之后，男性域外天魔就也像一条脱水很久的鱼一样，只会浑身颤动，连屁股里的那一截断臂都逼不出来了。

　　“你们先不要靠得太近，这域外天魔和我们修士有很大不同，不知道还有什么古怪。”看到魏索轻松的将两名域外天魔制住，姬雅和巫神女等所有人自然全部朝着魏索靠近过来，但是魏索却是马上对着她们所有人点了点头，飞快的说了这一句，并扬了扬手中的那一截断臂。

　　所有的人顿时看到，此刻他手中的这一截断臂，那数百条细细白色骨刺，又好像缓过了气一般，开始拼命的朝着他的手臂戳刺起来。

　　与此同时，所有人也看到，那名男性域外天魔虽然看上去奄奄一息，浑身抽搐，但是双臂断裂处也是白光涌动，似乎也在慢慢的生长，要重新长出手臂的样子。

　　“也幸亏是你的肉身如此强横，要是换了我们，早就被这些骨须刺入体内了。”元阴老祖脸色十分凝重的对着魏索说了这一句。他看得出来，这些白色骨刺极其的强韧锐利，恐怕就算当年黑菩提天母那样的肉身，都未必能抵挡得住，都要被刺入体内。

　　“这东西给我的感觉好像都甚至能够夺舍一样。”魏索看着元阴老祖等人点了点头。

　　虽然面对这两名域外天魔他是彻底占据了压倒性优势，但是这两名域外天魔不仅是有天赋魔音，令他的施法都有些迟缓，而且术法威能超过一般真仙一重的修士，光是这两点，恐怕南宫雨晴和湛台灵澜和他们对敌之时，就根本占不到上风，更何况这两名域外天魔的生机也是十分强横，而且肉身也在当年的黑菩提天母之上。

　　要是魏索没有如来神芒，肉身也没有如此强横的话，就算是真仙三重的修为，也未必能够稳稳压住这两名域外天魔。

　　“古噶，八古！……德鲁！”就在此时，男性域外天魔又声嘶力竭的厉声咆哮起来。

　　“都不会我们的话，还叫得这么开心啊。看来这位兄弟你还有点欲求不满啊。”面对这名男性域外天魔的咆哮，魏索却是微微的一笑，伸脚往前踢了一踢。

　　他这一脚是正好踢在插在这名男性域外天魔屁股里的那一截断臂上，顿时又插进了一尺。

　　“呀～～！”原本还在咆哮的男性域外天魔顿时眼珠子一鼓，脸上布满了一副不知道是什么样的表情。

　　“你们死定了，你们真的死定了！”女性域外天魔此刻好歹缓过了一口气来，连连的尖叫了起来。

　　“是么？”魏索看了那名男性域外天魔一眼，又要伸脚去踢的样子。

　　“不要！”女性域外天魔顿时浑身一悚，尖叫了起来。

　　“啊！”但是魏索的一脚却是已经踢了上去，男性域外天魔又是浑身一紧，一声惨叫。

　　“呀每……”女性域外天魔顿时拼命的尖叫起来，恨不得要扑上来咬魏索，但是却是做不到。

　　“怎么，反而越叫越高兴了？”魏索呵呵的一笑，不等他再伸脚，女性域外天魔顿时不停的尖叫了起来，“不要，我们可以谈谈交易！”

　　“好吧，既然你这么说的话，倒是还可以谈谈。”魏索看了这名女性域外天魔一眼，道：“你们对这片域外战场了解多少？你们一共有多少域外天魔在此处？”

　　“这片空域所有的区域我们都知道！”女性域外天魔明显也是彻底抓狂了，歇斯底理般叫着回答，“我们一共有一百余名族人在这片空域之中！”

　　“一百余名族人？”魏索和灵珑天等人顿时忍不住互望了一眼，顿时都觉得心里有些发毛。

　　“你们是怎么来到这片空域的，已经在这片空域呆了多久？你们其余的族人，修为和你们相比如何？”魏索和灵珑天等人互望了一眼之后，也不废话，继续问道。

　　“我和我夫君，是自幼出生在这里的，至于我们最早的族人，是在数万年前，通过一条空间裂口，到达了这片空域。”女性域外天魔接着不停叫道，“我们那些族人之中，有数十名不如我们，有十余名和我们差不多，还有十余名的实力，却是远在我们之上！”


第一千两百二十八章 又有人来

　　“一共有一百余名域外天魔在这片空域之中，其中还有十余名实力远在这两名域外天魔之上的？”

　　长孙景和元阴老祖等人的脸色顿时变得难看了起来。

　　“要是你们此刻乖乖将我和我夫君放开的话，我还可以向他们求情，或许能放你们一条生路。”一看到长孙景等人的脸色，女域外天魔顿时觉得形势倒转，发出了这样的声音。

　　“啊！”

　　男性域外天魔又是一声让人肉紧的惨叫。面对女域外天魔的这句话，魏索只是做了一个动作，伸脚又将插在男域外天魔的断臂更踢进了一些。

　　“……”这下就连韩薇薇等人都忍不住有些同情起这名男域外天魔起来。

　　“你……”女域外天魔也是一声尖叫，但是魏索这样的动作，也让她终于明白过来，魏索并不是吓大的。

　　“数万年之前通过一条空间裂口到了这里，到底是多少万年？”魏索也不想浪费时间，看了看手中抓着的一截断臂，又看了看这名女域外天魔一眼，问道。

　　女域外天魔顿时屁股一紧，脸色一白，马上说道，“是在六七万年之前！”

　　“十余名实力远在你们之上的，到底是什么样的战力？”魏索继续看着这名女域天魔问道。

　　“其中大多数的术法威能在我们的两到三倍之上，还有两名的战力，至少在我们的五倍之上！”这名女域外天魔咬着牙，看着魏索说道。

　　“五倍之上？”

　　这下连魏索都忍不住吞了口口水。

　　这真仙一重到真仙五重之间的战力，可不是纯粹突破一重修为就战力提升一倍的。随手一击的威能五倍于真仙一重的话，那肯定超过了真仙修为，至少已经是帝天级的战力了。

　　“现在这些战力远在你们之上的家伙在哪里？”忍不住吞了口口水之后，心中暗自发毛的魏索面上却是不动声色的继续问道。

　　“我们大部分族人平时都在真空屿一带活动，其中有小部分在这处空域之中四处游历。”女域外天魔继续咬牙切齿的说道。

　　“啊！”的一声，男域外天魔又是一声惨叫，又被魏索踢了一脚。他的人生简直就像是一场永远都拉不完的便秘了。

　　“你做什么！我已经在和你好好谈了！”女域外天魔猛的一呆，随即又疯狂的尖叫了起来。

　　“没什么，我只是看你的神色有点不爽，还有提醒你一下，和我好好谈就主动点，一次性说得详细明白一点。我大概问个五六句就忍不住会有点脚痒。”魏索看着这名女域外天魔说道。

　　“我们将方圆在千里之上的陨石岛屿称为屿，我们平时大多数族人活动的区域真空屿距离此处约四十七八万里，就在那个方位。我们其中有一名修为最高的大长老现在应该就在真空屿周遭，另外一名的行踪我们却是不知道。”女域外天魔也知道自己要是再废话的话，男域外天魔就只有更吃苦头，所以她虽然双目之中都快喷出火来，但还是不敢有任何废话的连连叫了出来。

　　“此处空域到底有多大，距离我们的天地有多远？你们知道此处空域之中，哪里有通往我们天地的传送法阵之类的东西么？”魏索和灵珑天等人互望了一眼，又马上问道。

　　很明显，如果这名女域外天魔说的不是假话的话，那他们这批人肯定不是这里面的域外天魔的对手，肯定得先看看怎么能逃得出去再说。

　　“此处空域方圆一千五百万里，最边缘距离你们的天地约有两百多万里。”女域外天魔连连深吸着气，不让自己太过显得咬牙切齿，“至于传送法阵，我们只是感觉得出来，你们那方天地可能有通往此处的一个传送法阵，但具体是何等的传送法阵，在此处，我们也是不知道。”

　　“虽然这数万年以来，我们已经将这片空域探索了个遍，但是其中有也有小半的区域，对于我们来说十分的危险。对于我们来说也是禁地，至于那些地方有没有通往你们天地的传送法阵之类的东西，我们也不知道。”大约是生怕魏索觉得她说的不够详细，这名女域外天魔又是马上补充了这一句。

　　“既然你们已经在这片空域之中探索了数万年，那你们就没有进入我们那片天地的方法？”魏索的目光闪动了一下，看着这两名域外天魔问道，“还有，你们在此片虚空之中，有没有发现其他修士或是厉害人物的存在？”

　　“按照我们祖先留下的一些讯息，你们那方天地的元气规则和这空域有很大不同，我们进入你们那方天地，能够激发的威能恐怕只有数分之一，而且我们之中还没有谁能够带我们穿越两百万里的太虚星空。所以我们目前还没有能力进入你们那方天地。”女域外天魔接着不停说道：“据说我们那些先祖在六七万年前进入此片空域之时，此片空域之中是有些厉害人物存在，进行了一场大战，我们当时进入的许多先祖也陨落在那一战之中。不过那些厉害人物应该都已经被我们那批先祖灭杀了，这六七万年之间，偶尔也有少数的修士进入到这片空域之中。不过应该都已经被我们灭杀了。要是还有留存，就必定躲藏在那些连我们都不敢进入的区域之中。”

　　“六七万年之前，你们的先祖还在这片空域之中进行了一场大战？”魏索和灵珑天互望了一眼，都深吸了一口气。

　　按时间来推断，那很有可能就是北邙大战时，有灵族和荒族的大能在这片空域之中。

　　“你们那些先祖的对手，是什么样子的？当时这内里的厉害人物，都被你们那批先祖灭杀了？”灵珑天忍不住插嘴问道。

　　“这具体情形我们就不知道了。我们出生不过两千多年，只是知道我们那批先祖进入的至少有千名，但是最后剩下的只不过数十名。对这一战族里的那些大人和长老都是忌讳莫深，恐怕只有大长老他们少数几个人才知道具体情形。”女域外天魔答道。

　　“你们那些先祖是怎么会到来此处的？你们原先是在哪里？”魏索皱了皱眉头，除了知道对方的实力之外，还根本没有问出什么有用的东西。

　　“我们的那些先祖本身就在星空之中游历，据说是要寻找某个东西，本身就是想要行往这片星空，后来正好发现有一条空间裂口通往这片星空，就穿越而来。”女域外天魔咬了咬牙，“原先在哪里，我们也是根本不知道。”

　　“什么都不知道，你们还敢出来混？”魏索顿时冷哼了一声，看了一眼手上的断臂。

　　“不要！”一看到魏索看手上的那截断臂，女域外天魔顿时屁股一紧，连连尖叫起来，“我保证说的没有半句假话！”

　　“不要紧张，我只是想问问，你们这肉身到底是怎么回事，身上这样的手臂之类的断裂下来，会夺舍么？”魏索故意看了这名女域外天魔的屁股一眼，道：“你别的不知道，你们有些什么神通，有些什么和我们修士不一样的天赋异能，应该清楚吧？”

　　看着魏索拿着那一截断臂，不停的看着自己屁股的样子，这名女域外天魔的屁股都不停的哆嗦起来，马上连连叫着回答，“不错，若是那些白色骨刺刺入你体内，气血和你体内气血融合的话，是会夺舍的，这本身也是我们繁衍后代的一种方式！除了我们的肉身断裂都能够夺舍之外，我们也能够吞噬你们的肉身和气血修炼。还有我们感应元气波动也有独特的天赋。比起你们修士不知道要敏感多少倍。像你们之前距离我们还有六七万里，我们就也已经感知到了。我们追赶那人过来，也是顺便想将你们一起对付了。”

　　“六七万里之外就能感应到我们的气息？那修为比你们更厉害的，是否感知力更强，还有，平时你们是依靠什么修炼的？这处空域之中，是否有些适合我们修士修炼的灵气充裕之地，或者类似我们天地的一些妖兽和其它生灵存在？”魏索和灵珑天、南宫雨晴等人顿时又是忍不住深吸了一口气。这域外天魔果然比他们想象的还要难缠。

　　“不错，那些修为远超我们的族人，感知能力也是我们的数倍。我们平时便是靠吸纳一些星辰元气，或是采集这里面的一些灵药和猎杀一些星兽修炼的。这片空域之中也有不少星兽，就相当于你们所说的妖兽。”女域外天魔屁股抖抖的继续不停回答，“有几处不利于我们，我们视为禁地的地方，有可能会有适合你们修炼的地方存在。”

　　“先将此处空域的地图弄出来交给我们再说。”魏索微微沉吟了一下，对着这名女域外天魔说道。

　　女域外天魔点了点头，突然之间，身体微微一震，眼光也明显闪动了一下。

　　“怎么回事？”魏索等人顿时都发现了她的异常，心中都是紧张了起来。

　　“在那个方位，我感觉到了一股元气波动，距离我们此处大约六万余里。”女域外天魔咬了咬牙，依旧不敢有什么停留，抬起了手，朝着魏索等人的左后方点去。


第一千两百二十九章 一个可能

　　“你能感觉得出是我们修士，还是你们的人？”魏索目光一闪，马上拍着手上抓着的那一条断臂，看着女域外天魔说道。

　　“不是我们的人。”女域外天魔看到魏索拍着那条断臂的样子，顿时屁股又是抖了抖，脸色发白的答道。

　　“似乎说得有些不够详细啊。”魏索扫了两名域外天魔一眼，“我的手和脚似乎都有点痒了。”

　　“应该是你们修士，那元气波动也不是这空域之中星兽的元气波动，从这元气波动来看，应该不会比你的修为高。”女域外天魔的脸顿时更加的白了，连连补充道。

　　“那人数呢？”魏索很不满意的样子，瞥了女域外天魔一眼，说道。

　　“我们此种感应只是能够感觉得到异样的元气波动，具体有多少人，却是感应不出来。”女域外天魔在魏索的不断压迫之下，已经是习惯性的往外说了。

　　“帮我们指示方位，我们先过去看看到底是什么人，还有，将此处天域战场的地图马上交出来。”魏索对着灵珑天等人使了个眼色，玄煞鬼爪抓着两名域外天魔，便一马当先的朝着女域外天魔指示的方位飞掠而去。

　　后方灵珑天和南宫雨晴等所有人马上紧紧跟上。

　　“这位道友是叫荒武神君是吧？说实话我在两百几十年前，倒是也见过一名大能的功法和你几乎相同。不知道你的传承，是有什么来历？”魏索一边飞掠，一边却是发出了这样的声音。

　　一时停留在原地，只有半截身体，正有些举棋不定的荒武神君顿时浑身一颤，也咬了咬牙，跟了上来。

　　“我原本是黑芜大陆的修士，我的传承来自荒神宗。”荒武神君一边跟上，一边发出了这样的声音。此刻他就算是再笨，也是看出接下来魏索要逼问他了。而方才魏索的神通也已经让他彻底胆寒，知道自己不合作的话，接下来恐怕就是和两名域外天魔一样的下场。

　　“两百多年前，我荒神宗的确是有一名宗主出山，然后失踪。难道道友见过的，就是我们荒神宗的那位宗主？”荒武神君说了一句之后，看到魏索一时不出声，又是马上心中一寒，说道。

　　“看来应该是了。”魏索转过头看了这名肌肤上有靛蓝色符文流动的荒武神君一眼，“你们荒神宗是什么来历，你们所说的荒神祖宗是什么意思？”

　　荒武神君脸色猛的一变，似是没有想到魏索竟然知道这么多，但是他已经见过了魏索的手段，也不敢有任何的犹豫，咬了咬牙，也马上答道：“我们荒神宗一脉的祖师，据说是得了一名四条手臂的大能的传承，那名大能当时传法时便令祖师发下重誓，以他为祖，并让我们这一脉不停的寻找和他类似的人的踪迹。我们这一脉的祖师本身只是一个垂垂老矣的普通散修，得了传承之后，却有了不凡成就，心中感激之下，立下门规，代代遵守。我们口中的荒神祖宗，就是指当时传功的那名四条手臂的大能。”

　　“你们用心倒是不错，只可惜你们那名荒神祖宗的用意并非那么简单。他传给你们功法，只是相当于帮他们准备好一个个合适夺舍的炉鼎而已。”魏索听这名荒武神君这么说，当年对那名神秘神玄大能的一丝疑惑也顿时豁然而通。

　　“请前辈解惑。”听到魏索的话，这修为还在当年那名神秘大能之上的荒武神君顿时浑身一颤，脸色大变的看着魏索道。

　　“说得简单一些，就是当年传你们功法的那名四臂大能，本身也就是和这些域外天魔一样的异类。修炼他传给你们的功法，他们那一族可以将你们夺舍。你所说的那名两百多年前的宗门，就是被那样一名四臂大能夺舍了，当时我也在场亲见。”魏索解释了一句，又看着这名脸色变得难看至极的域外天魔道：“你是如何进入到这天域战场之中来，又怎么会被这两名域外天魔追杀的？”

　　荒武神君的脸色说不出的难看。

　　他是荒古盟的盟主，相当于一个修道国度的帝君，但是眼下非但神通远不如魏索等人，而且连本身所修的功法都有问题，这对于他来说，简直真是从九天之上跌落到了无尽深渊之中。但是面对魏索，他也不敢有什么迟疑，只能咬牙道：“我们是发现了逆火盟的一些大能进入到了洛菊荒原附近，随后又发现了一些大禁华光异相，我到了洛菊荒原附近之后，却是有种独特感应，往上探索之下，最后发现了一处庞大的遗迹，在那处遗迹之中一座擎天巨山的顶部，有一条庞大的黑色神光光柱，我进入了那道黑色神光光柱之后，便到了此处，刚刚探了不到方圆五千里，就被这两名域外天魔追杀到此。”

　　“你是不是也追踪一株药力惊人的灵药，所以才进入了那条庞大的黑色神光光柱？”魏索转头又看了荒武神君一眼，说道。

　　荒武神君的身体顿时又是一震，嘴巴张了张，脸上又浮现出了一丝苦笑，点了点头，道：“启禀前辈，我的确是追踪一株通灵仙草，才到了此处。”

　　“难道那株通灵仙草是一直将人引入那条黑色光柱不成？”听到荒武神君这么说，韩薇薇等人顿时面面相觑，忍不住互相传音说道。

　　“钢牙妹，你说有没有可能当年北邙一战，你们灵荒双方的顶级大能最后从那处浮屠一路战到了这天域战场之中，结果两败俱伤之下，后来反而正好遇到大批的进入这片空域的域外天魔，结果反而让这些域外天魔占了便宜。”魏索点了点头，传音到灵珑天等人的耳中，“但是还有荒族大能存活了下来，不停设法飞出断臂，打出传承，吸引人进入此处空域。”

　　“很有这个可能。”灵珑天面上神色复杂，眼睛眯了起来，射出一尺来长的金光，“他在打出的功法之中都是做了手脚，只要有修炼了他功法的修士进入这片空域之中，就会马上被他控制。他不是要这些修士恢复元气，就是要令这些修士帮他去做什么事情。”

　　“这么说，当年你们灵荒大战，打到后来，反而有可能是一个两败俱伤的结果？”韩薇薇忍不住和水灵儿、姬雅互望了一眼，神色都是古怪了起来。

　　“我干……如果是这样，那双方，尤其是最终肯定要获胜的一方，可真是要吐血的。”绿袍老头一阵嘀咕，将韩薇薇等人没有说出口的话说了出来。

　　要知道当初那一战，无论是灵族还是荒族，肯定都是做了无数的算计，结果算来算去，争到后来反而都是被域外天魔渔翁得利的话，那可真是人算不如天算了。

　　“不管怎么说，既然那株通灵仙草能够往返这个天域战场和那浮屠之中，那这处天域战场之中，至少有返回那浮屠的布置。”魏索看了一眼韩薇薇等人说道。

　　“不错。”所有人顿时精神一震。

　　“噗！”

　　一团黑色的太古凶火此时在魏索的手中冒了出来，裹住了依旧在他手中乱扭的那一截断臂灼烧了起来。

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　所有的人顿时看到，在魏索的这团太古凶火的灼烧之下，这一条断臂都没有任何毁坏的迹象，直到魏索目光又是一闪，一条真火和雷罡凝成的神光又交缠上去，这条断臂的表面，才开始一层层被烧化，一条条白色长须般的骨刺，才开始被烧成飞灰，而这一条被不停灼烧的断臂，竟然是完全如同一个魔婴一般，扭动得更为剧烈，并且还发出了令人毛骨悚然的嘶叫声。

　　魏索的眉头顿时也不自觉的皱了起来。

　　“雨晴，你试试你的大荒问道经的威能，对这域外天魔有没有用？”

　　目光一闪之下，魏索太古凶火和雷火一涌，将这截不停乱扭的断臂推到了南宫雨晴的身前不远处。

　　在这种空域之中，以一般真仙一重的大能的术法威能，恐怕还根本无法对付不了这样的一截断臂。

　　“唰！”

　　南宫雨晴知道魏索的用意，点了点头，也不多说，身上昏黄色神光大放，马上将魏索点来的这一截断臂罩在其中。

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　只见这截断臂马上挣扎得更为剧烈起来。

　　但也就是数十个呼吸的时间过后，这一截断臂就马上龟裂干枯，随后像一截截朽木一样腐朽，彻底变成了一滩飞灰。

　　眼见此幕，那两名被魏索玄煞鬼爪抓摄之中的域外天魔也顿时脸色大变，看着南宫雨晴的目光之中，也多了几分惊骇之意。

　　魏索的眉头却是一松，南宫雨晴的大荒问道经的威能对这域外天魔也同样十分有用，看来只要南宫雨晴有厉害的防御法宝，面对同级的域外天魔倒是不会吃亏。

　　“钢牙妹，你觉得你灰色手镯的威能，对这域外天魔的术法威能会不会同样有用？”魏索的目光，顿时又停留在了灵珑天的灰色手镯上。而灵珑天此刻却是喀嚓一声，咬了一口天雪神铁吃了下去。


第一千两百三十章 再遇荒神奴

　　“用不着试。”这是啃下了一口天雪神铁之后，灵珑天给魏索的答复。

　　用不着试这四个字在平时有两种截然不同的解释。

　　一种就是知道压根没用，所以不用试，另外一种却是知道肯定有用，所以才不用试。

　　但是魏索对灵珑天的脾气和性格了如指掌，此刻一看灵珑天说话的样子，就知道是后者，这灰色手镯的厉害，恐怕还在他的想象之上。

　　而且这一瞬间，魏索也反应了过来，为什么灵珑天要这么着急的时时啃精金了。

　　灵珑天原本的修为，反而是他们这群人之中最高的，随着修为的恢复，她的肉身力量和激发灰色手镯的威能也越来越强，对付域外天魔也都是有用。在这种凶险的形势之下，她自然是比平时更急着提升修为。

　　“此种级别之上的域外天魔都有十余名……南宫雨晴应该能够牵制一名，钢牙妹能够牵制一名，湛台灵澜度化之后……”得到了灵珑天的肯定答复之后，魏索一边继续前行，一边却是在心中计算了起来。

　　如果真是和两名域外天魔所说的一样的话，十余名和这两名域外天魔差不多，相当于真仙一重两重战力的倒是不在话下，魏索一个人都可能对付得了。但是数倍于这两名域外天魔战力的，魏索最多同时应付一两名，多来几个，肯定是顾不过来，必须南宫雨晴等人一齐出手对敌才有可能胜得了。

　　现在好歹他们这一方是有如来神芒这样的强法在身，但是满打满算，以目前的实力的话，魏索自觉恐怕只能对付三四名真仙三重左右战力的域外天魔一同前来，更多的话，他们这方恐怕就比较危险了。

　　而且关键在于，这两名域外天魔的话，他也是不敢全信。

　　所有修道界有关域外天魔的记载之中，都有一句雷同的记载，域外天魔，生性残忍，狡诈至极。

　　之所以有这样雷同的记载，并不是因为域外天魔每一次降临都是修道界的大敌，屠杀修士无数，因为修道界之中也出过不少杀人成狂的大能，有关记载之中有残忍好杀，但未必有狡诈至极这一项。无风不起浪，所有有关域外天魔的典籍之中都有这样的记载，只能说明域外天魔不可信。

　　而且魏索也根本无法确定，自己的那些可以辨别对方说话真伪的术法对这诡异的域外天魔到底有没有用。

　　不能相信术法的话，到底是真是假，只能和他在灵岳城做小生意一样，通过不停的对话试探和仔细观察对方细微至极的变化，来自行判断真伪。

　　而现在他已经可以肯定的一点是，这域外天魔在这片空域之中的数量绝对不少，而且的确有很多修为超过这两名域外天魔的人物存在，否则一开始这两名域外天魔在铁定不敌他的时候，就不可能还那么嚣张，还是一副他们已经死定了，下场必定极其凄惨的神色。

　　现在对于魏索来说，几乎所有亲朋好友都在这里，在这片空域之中和已经到处都是妖兽的修道界之中也没有太大的区别，一时能不能回去根本无所谓，但关键想要生存下去，以他们目前的实力，明显还是不够。

　　在心里又暗自嘀咕了几句之后，魏索的目光又停留在了风梧苍身上，和风梧苍暗自传音了几句。

　　随后风梧苍点了点头，眼光落在了那名半死不活，还没能逼出屁股里断臂的男域外天魔的身上。

　　一阵玄奥的元气波动之中，一条条的星辰华光凝成了一尊璀璨的道尊，落在了那名男域外天魔的身上。

　　“呀！”

　　男域外天魔这次很干脆，直接身体一颤就昏死了过去，发出尖叫声的是正在绘制这片空域地图的女域外天魔。

　　在记载之中，域外天魔很少用法器或是法宝，在这两名域外天魔被擒住之后，魏索也已经搜过他们的身上，并没有任何法宝或是法器的存在，关于这点，魏索还没有来得及仔细问，而这名女域外天魔交出这片空域地图的手段也是极其的独特，一丝丝的惨白色元气也好像一条条细细的骨刺一样，从她的手中游出，然后在她的身前不断变化，然后凝成一颗颗微小了不知道多少倍的陨石的样子，就好像在用一颗颗大大小小的沙砾，堆砌出这个空域的立体样子。

　　现在她身前的这副立体空域图已经有数丈见方，而且是凝成了实体，好像是用白色的骨头雕成的一样。看到风梧苍突然施法，一击将男域外天魔打得昏死过去，这名女域外天魔发出了一声尖叫之后，顿时无比愤怒的尖嘶了起来，“我已经听从你的号令，你要做什么，我就做什么了，你为什么还要这样对付我夫君！”

　　“放心好了，以他的出手威能，对你的这位夫君造成不了太大的损伤，他这样昏死过去不是更好。”魏索和风梧苍点了点头，这一下是已经试出，北冥斗转燃元天法这门强法汇聚的星辰元气和星辰射线，对这种域外天魔也依旧有着强大的杀伤力，而且似乎在此种空域之中，威力还要更超出以往。和风梧苍点了点头之后，魏索却是好像什么都没有发生过一样，非常平淡的看着女域外天魔面前的空域图，“你这副空域图也这么古怪，该不会也有夺舍的能力吧？”

　　“呀……”魏索这种当什么事都没有发生的态度更是让这名女域外天魔抓狂，忍不住又尖叫了起来，但是看到魏索的目光在自己的手臂和屁股上扫过时，她的屁股顿时又是一紧，感受到了那种从未体验过的便秘十七八天般的感觉，“除非是我们的血肉，才具有夺舍能力，此种元气凝结，没有夺舍能力的。”这名女域外天魔顿时在一阵发麻的寒意之中夹着屁股收声，乖乖回答，她想到以魏索的神通，就算那截断臂已经烧化了，要折下她的手臂来也是轻而易举。

　　“没有夺舍的能力就最好，你们域外天魔，不炼制什么法宝和法器的么？身上连带个法宝和法器的纳宝囊之类的东西都没有？还是你们存放东西是放在了别处？”魏索的目光又若有若无的在这名女域外天魔的屁股上扫过。

　　这名女域外天魔顿时又是屁股一紧，“这片空域，包括你们所在的天地之中，适合和我们元气相容的材料极少，所以我们虽然也有炼器的方法，但是都极少有炼制法宝和法器。而且我们这一族是以骨为兵，自身的骨骼便像是法宝，所以除了少数的族人之外，其余人根本不带任何的法宝和法器。”

　　“到目前为止，我们这生意谈得还是很愉快的。我也不管你们这里面到底有多少厉害的族人可以对付得了我，但是我的神通你们也已经很清楚了，就算对付得了我们的人到来，我要杀你们也是十分简单。”魏索很是平淡的说道，“如果你说话都是老老实实，那我可能会放你们一条生路，但如果我到时万一和你们的人对敌，发现事实和你说的有些出入的话，我可以保证，我一定先会让你的这名夫君死得很难看，然后再让你死得更难看。”

　　“愉快？都这样了，你还说谈得很愉快？”听到魏索的前半句话，这名女域外天魔都快要疯了，忍不住都要这么叫了，但是听到魏索的后半句话，她的身体就顿时又是一颤，忍不住哆嗦着点了点头。

　　“好，你继续凝炼这空域地图，同时我们再愉快的谈谈。比你们厉害的那些域外天魔，和你们相比，他们有没有什么更加特别的能力和神通？”魏索看了这名女域外天魔一眼，说道。

　　“除了术法和肉身威能比我们强大之外，他们……他们对神识和精神也有强大的感知力，哪怕不发出任何的元气波动，也可以通过一些游离的神识来感知对手的存在，甚至能够通过精神来感知对方脑海之中的想法。”这名女域外天魔微微犹豫了一下之后，语气颤抖的说道。明显提及她们域外天魔之中更为强大的存在，她也是极其的敬畏和害怕。

　　“通过精神来感知对方的想法？”听到这名女域外天魔的话，魏索和灵珑天等人顿时忍不住倒抽了一口冷气，想到了有些典籍之中的相关记载，“那岂不是我们要是面对这样的域外天魔，想什么，下一步做什么，包括想动用什么术法，对方都是知道，而且这样的存在，他们对于神识的冲击和控制，想必也更为厉害吧？”倒抽了一口冷气之后，魏索马上接着问道。

　　“是的。”女域外天魔咬牙点了点头，“若是意志稍微薄弱的，面对他们，就算不被直接控制精神，意识之中肯定也满是幻象，难以对敌。”

　　“不知道湛台灵澜身上的这个葫芦，到底能不能抵挡得住。”魏索郁闷的在心中暗骂了一声。伸手一动，却是抓出了一个一尺来长的紫玉葫芦出来。

　　这个紫玉葫芦通体晶莹剔透，表面没有任何的符纹，但是内里却是有无数连神识都根本感觉不清的细微至极的光符在流转，形成了一团漩涡状的紫色华光。这个奇异的紫玉葫芦却并不是随着靛蓝色断臂一起得到，而是湛台灵澜在一处上古遗迹之中无意得到，就是凭借此物，湛台灵澜才抵挡得住魏索的神识杀伐。

　　这件东西，魏索已经试过，激发之下，还是能够护住数丈方圆，若是聚集一处，好歹能够护住他们这批所有人，只是这东西能抵挡他的神识强度，能不能抵挡比他更厉害的，那就不知道了。

　　“你们域外天魔，想必也有修炼功法吧，等这张空域地图凝完，你把你们修炼功法也用我们的语言记录下来。还有这空域里面，什么灵药，什么材料有什么作用，也全部记录下来。”

　　“……”

　　一路前行，魏索一边继续不停的从这名女域外天魔的口中榨取有用的消息。

　　在女域外天魔的感知之下，他们走的路线，就是和那股元气波动行进相对的路线，所以只是不到半日的时间，魏索等人的视线之中，已经看到了那一点遁光。

　　“这是什么？”

　　等那点遁光进入魏索的感知范围之后，魏索的眼中却顿时充满了惊诧至极的神色。

　　“荒神奴，是那荒神奴！”而荒武神君一隐约看清那点遁光之中的人影，就马上身体一颤，有些怨毒的叫了起来。


第一千两百三十一章 恐怖一击

　　那一点遁光之中的，赫然就是那一名将荒武神君打得只剩下了一个头颅的荒神奴。

　　此刻他还穿着荒武神君的那一件灰色古法衣，他的怀里，却是抱着那名背上植了一大片火红色甲壳，双臂上透出一颗颗指甲大小的尖锐白色神铁的女修荒神奴。女修荒神奴在他的怀中还依旧如同沉睡着一般。

　　“荒神奴？”

　　听到荒武神君的叫声，魏索等人和灵珑天的反应截然不同。

　　“这荒神奴到底是什么东西？”

　　魏索等人都全部转头看向了出声的荒武神君，都是惊诧的神色。荒神奴的外貌可以说是和域外天魔十分类似，而且身上的元气波动十分古怪，若不是荒武神君这个时候喊出荒神奴三字，魏索等人绝对会以为女域外天魔说的是假话，来的又是什么域外天魔。

　　“死奸商，先不要出手对付他们！”而灵珑天看着遁光之中的两条身影，却是一声低喝，目光之中充满了隐怒和同情的神色。

　　“唰！”

　　此刻那名肤色惨白的男修荒神奴的心口处已经爆发出一股强大的元气波动，随即一团铜绿色的神光瞬间弥漫到他的全身。

　　一股瘆人的气机朝着魏索等人席卷而至。

　　任何人都已经可以给感觉到这男修荒神奴的强大敌意，和根本不会有任何停留的强大一击。

　　这名男修荒神奴的出手速度绝对不会在魏索之上，若是在平时，有人要这样对魏索出手的话，恐怕魏索的如来神芒已经毫不留情的落在了他的神识意志之中，但是听到灵珑天的低喝，微微一怔的魏索虽然心中诸多不解，但还是没有直接发动反击。

　　就在一柄铜绿色神刀瞬间在虚空之中凝成，斩杀而至的瞬间，魏索的身前也凝聚出了一柄闪耀着火红和赤金两色的神剑，而且虚空之中，似乎还不停有火光和雷光在朝着这柄神剑汇聚，这柄神剑的威能还在不停的增长。

　　“噗！”的一声爆响，压得韩薇薇等人近乎窒息的铜绿色神刀直接就被这柄火红和赤金两色的神剑斩得爆裂开来。

　　“钢牙妹，这到底是什么东西？”一剑斩碎此名荒神奴化出的铜绿色神刀，魏索没有反击，火红和赤金两色的神剑在虚空之中散开，变成了一条条的火焰和一团团强大的雷罡气息。

　　“荒神奴是被荒族擒住之后，用了一些特别的手段改造的修士大能。都被抹杀了意识和记忆，是荒族的奴仆。”飞快的回答了魏索这一句之后，灵珑天面含煞气的转头看着荒武神君，“难道你见过这荒神奴？”

　　“我……这荒神奴我在外面的那处遗迹中的擎天巨山之中见过，我就是被他打成了这副样子……”荒武神君的脸色说不出的白，就连他脸上流转的蓝色符文都显得有些白了。

　　对于他这名雄霸一方的盟主来说，进入浮屠之后就是极其倒霉。而自从进入这天域战场之中，一个接着一个的变故和强大存在，已经让他的自傲和信心彻底的击碎了。

　　域外天魔再到魏索的神通，再加上他功法本身的问题……让他的大脑有些彻底麻木，直到不久前，他才隐约反应过来，这灵珑天和魏索，像极了那两百多年前的惊天人物。

　　当典籍之中的记载和眼前所见的这些人物重合之后，他的心中对这些人，更是不敢有什么反抗和其它算计了。

　　“被改造了的大能，这两人这么古怪，是被荒族擒住，然后改造成了这副模样？”魏索和韩薇薇等人又是一怔。

　　“此人看上去意识根本不清，抱着这名女修荒神奴却是如此紧要的样子，难道这两人落在荒族手中之前，就是一对情侣？”本来魏索等人看到这两名荒神奴诡异的外表根本没有什么好感，但是听到灵珑天的那一句，心中却是都升腾出了异样的感觉。

　　但是怀抱着女修荒神奴的男修荒神奴却是根本不管魏索等人看向他的目光之中到底是什么样的情绪，魏索轻而易举的破掉他的一击，似乎只是让他明白，不用更强的手段，根本无法对付面前的这群人。除此之外，他的眉目之中根本没有任何的感情色彩。

　　“唰！”

　　一团更为恐怖的铜绿色神光从他的心脉处喷薄而出，一条条闪电般的耀眼铜绿色神光带着恐怖的元气波动，在他的体内狂奔，有十数条从他的脚下透了出来，如同一条条铜绿色的藤蔓在虚空之中蔓延，又如同将虚空都踏出了一条条诡异的裂纹。

　　“铮！”

　　虚空之中神铁声轰鸣，一柄完全凝成实质的铜绿色神刀，长达数千丈，朝着魏索破空斩至，刀身上水晶和神铁独有的光泽以及一条条的纹路，让人如果不是亲眼所见的话，根本想不到这是术法凝出。

　　“噗！”

　　魏索的眉头猛的一皱。火红和赤金两色的神剑又在他身前化出，但只是目光闪动之间，这柄威能同样令神玄大能都感到窒息的雷火神剑也是一片片的化成了碎片。“当”的一声，他迎上一步，伸手一拍，手上发出耀眼银色神光，才将这铜绿色神刀的余威彻底挡住。

　　“这到底算人还算是精金傀儡？这荒神奴，简直就像肉体和各种精金法阵结合在了一起，战力竟然到了这种程度！”眼见此幕，韩薇薇和姬雅等人都是忍不住互望了一眼，都从对方的眼中看出了这样的意思。

　　这名荒神奴此刻出手一击的威能，甚至还隐然超过先前的两名域外天魔，若不是魏索，恐怕其余人根本难以接得下。

　　“……”荒武神君的脸色更白。这荒神奴此刻的一击，让他瞬间明白，这名荒神奴之前对付自己，还根本没有爆发出最强威能。恐怕这荒神奴只是像一尊杀戮神兵，对敌之时，已经清晰的判断出来，那种程度的威能，就已经足够击杀自己。

　　铜绿色神刀再次崩碎的瞬间，男修荒神奴脚下的神光也全部破碎，他原本一直向前，直直朝着魏索等人掠来的身影也是猛的在虚空之中顿住，随后整个身体，往后震飞了出去。

　　即便是一座旷世的大阵，在这种级别的威能对撞之下，都不可能不会受到波及。

　　所不同的是魏索的肉身力量此刻比一般的远古天龙还要强大，如同神山巨岳，经受得住这种冲击，而这名荒神奴却是有些承受不住这种级别的反冲力。

　　“我和你们并没有什么仇怨，并不想灭杀你们，如果你听得懂我的话的话，最好不要再动手了。”

　　再次接住了这名荒神奴的一击之后，魏索的目光直视这名荒神奴，并同时发出了这样的声音。

　　虽然这名荒神奴看上去没有丝毫的感情色彩，但是紧紧的抱着女修荒神奴不放，这让魏索不由得心生恻隐之心的同时，也在心中猜测这名荒神奴恐怕还有那么一丝人性和意识。

　　“控制……杀……”

　　但是魏索的声音发出之后，这名荒神奴却是也发出了这样的声音，他的目光，停留在了荒武神君的身上，同时眼中也闪现出了一丝从未有过的憎恶和愤怒的神色。

　　这种神色虽淡，但就像是一张彻底的白纸上的一笔，在此刻却是显得分外的明显。

　　以至于就连他断断续续，简单的三个字，都让魏索感觉到了强烈至极的感情。

　　“唰！”

　　这片天地之中，骤然有一股恐怖的气机围绕着这名荒神奴震荡开来。

　　他心脉处的铜绿色光华消隐了下去，但就像一个大阵熄灭，另外一个大阵替换一样，他从额头处一直延伸到鼻尖的裂缝却是突然裂开了。

　　一团暗红色的光焰，从这条裂缝之中绽放而出。

　　给人的感觉，就好像他的整个脑袋变成了一个魔眼，而此刻正在张开。

　　“呀！”

　　就连那名女域外天魔都彻底的毛骨悚然，又发出了惊骇的尖叫声。

　　魏索也是彻底的悚然，他感觉到了一种刺骨的危险，但是这一瞬间，这名荒神奴强烈至极的感情却是让他产生了一丝犹豫，让他没有抢在这股恐怖的气机彻底震荡开来之前，抢先重创这名荒神奴。

　　“嗡！”

　　就在这心念一闪之间，其余人根本来不及反应，这名荒神奴从额头延伸到鼻尖的裂缝睁开了，那团暗红色眼球般的光焰，瞬间就变成了一片炽烈的神海，变成了一条难以想象的暗红色光束。

　　“唰！”

　　这一瞬间，魏索的面前化出了一片蒙蒙的紫光，他的整个身体也同时冒出旭日般的光华，朝着一侧一步跨出。

　　但是魏索竟然依旧没有能够完全闪过这一击。

　　那一片蒙蒙的紫光全部崩碎，消失，就连他身上旭日般的光华在这一刻都产生了一丝扭曲，产生了一丝停顿，随即，这一条暗红色的光束打在了他的身上。

　　“铿！”的一声，无数条光纹从魏索的左肩上冒出。

　　这一条暗红色的光束冲击在他的左肩上，他的肉身竟然无法抗衡，竟然是被击穿了一个大洞，无数血肉震得粉碎，一条条碎裂的元气法则在虚空之中散发耀眼光华。

　　“啊！”

　　所有人骇然惊呼。

　　魏索眉头猛的一皱，这一击虽然没有彻底将他重创，但是他知道自己已经无法留手，否则以此种暗红色光束的威能，他反而要被灭杀。

　　但也就在此时，让所有人包括他在内，都没有想到的是，那名发出这一击的荒神奴却突然顿住了，眉心之中的这条裂纹又闭合了起来，随即，这名荒神奴竟然是遥遥的对着魏索跪伏了下来。


第一千两百三十二章 世间最强大的力量

　　这简直没有任何的道理。

　　先前魏索已经对这名荒神奴提出了警示，但是这名荒神奴却是根本不听，反而是在此种一击击伤魏索的情况下，这名荒神奴却反而是对着魏索跪伏了下来。

　　而且此名荒神奴身上的元气波动几乎没有减弱，就算是他无法再行发出方才那恐怖一击，以他一张白纸一般的灵智，连那一丝憎恶和愤怒都给人那么强烈的感觉，也不可能会见势不妙就纳头便拜。

　　魏索也有点发愣，本身已经要发出的如来神芒再次硬生生的止住，那一抹凌厉的反击之意再次直接消散在他的识海之中。

　　“难道这名荒神奴知道接下来魏索的反击一定会凌厉到他根本承受不住？”姬雅和巫神女等人也是面面相觑。

　　因为这名荒神奴太像一张白纸了，如果和李写意相比，那李写意至少真是一只兔子，至少还有一只兔子的情绪，虽然也能一眼看出李写意是高兴还是不高兴，但是却没有这名一张白纸一样的荒神奴的一丝情绪来得分外明显。

　　现在的荒神奴连连叩首，看着魏索，明显是一种苦苦哀求的神态。

　　“我和你说过，只要你不惹我们，我根本不想灭杀你们，你不用求我。”

　　魏索看着这名荒神奴，说了这一句。他依旧有些发愣，但是在他体内充盈的强大生机和元始神根的双重作用下，他左肩上的伤口却是恢复得极快，鲜血止住，伤口也在快速的复原。

　　“吼！”

　　也就在此时，这名荒神奴却是突然跃了起来，发出了一声受伤野兽般的厉吼，就连一直没有多少感情色彩的脸上都显得十分的狰狞。

　　“你是想要求我的气血？难道我的气血，对医治你手中的这人也有用？”所有的人都是变色，不知道这名荒神奴到底是又突然发什么神经，但是从这名荒神奴抱着女修荒神奴的姿势和他停留在自己身上的目光，魏索却是突然有所察觉，似乎是自己鲜血的止住，才使得这名荒神奴有了这样的反应。

　　为了应证自己的猜测，也不等这名荒神奴回应，魏索伸手一划，指尖上带出一串血珠，直接飞洒向这名荒神奴。

　　这名荒神奴脸上的狰狞顿时就消失了，他的人顿时又对魏索拜伏了下来，同时飞快的将魏索点出的这一串血珠抓住，打入抱着的女修荒神奴的口中，同时又是对着魏索，连连哀求的神色。

　　“我这气血对救治这名女修荒神奴真的有用？”

　　魏索顿时又是怔了怔，之前他的气血已经解救过李写意的肉身木化，但是此刻还能救治这名女荒神奴，那到底是因为他炼化过无数灵药的关系，还是他所修的荒族功法和这荒神奴之间有什么特殊的关系？

　　怔了怔之后，魏索却是没有什么犹豫，伸手一划，自己在自己的手腕上切开了一条伤口，一团团给人极其沉重感觉的气血，朝着前方远处的这名荒神奴飞射而去。

　　一团团魏索的气血不停的被这名男修荒神奴打入怀中女修荒神奴的口中。

　　片刻时间，已经是上百团半个鸽蛋大小的气血打入了进去，若不是魏索生机极其强大，再生气血的能力惊人，再加上还有元始神根的精气储备，否则一下打出这么多气血，肯定也是要损伤不少的元气。

　　“咕噜！”

　　突然之间，女修荒神奴的喉咙之中发出了一声明显的吞咽声。

　　“唰！”随着这一声吞咽声的响起，女修荒神奴的双眼睁了开来，于此同时，一股恐怖的气机也在她的身上震荡开来，给人一种她的实力根本不弱于这名男修荒神奴的感觉。

　　“你……”男修荒神奴的口中发出了一个单调的音节，任谁都能感觉到他此刻强烈的激动之意。

　　“轰！”

　　女修荒神奴身上的气息猛的一炸，似乎马上要对这名男修荒神奴发难，但是两人身上的气息只是一撞之间，这名女修荒神奴的身体却是突然静止了。她的双目，也是紧紧的盯住了男修荒神奴的双目。

　　魏索的动作停了下来，此刻他倒不是心疼自己的气血，而是这一瞬间，这两名被荒族改造成了如同一张白纸，一件兵刃一般的荒神奴之间的情感，却是给他一种难言的心神冲击。

　　但是他深深的吸了一口气之后，却又是马上释然。

　　也只有炽烈到了极点的爱意，才能在心底留下一丝逆天的术法和手段都根本无法磨灭的印记。

　　这个世上，最强烈的感情便是爱恨，而最强大的力量，便是意志。

　　这个时候，魏索突然就想到了静念心剑开篇经文中的一句，他似有所悟。

　　韩薇薇等人也被彻底的震撼了。

　　这一瞬间，这名男修荒神奴和女修荒神奴的身上，似乎有种超越一切的力量散发，给她们的感觉，是此刻有强大的威能，可以将这两名荒神奴抹杀，却是抹杀不了他们此刻展现出来的这种惊心动魄的力量。

　　时间似乎停顿了。

　　也不知过了多久，男修荒神奴对着魏索叩首，明显是行了一礼致谢的样子。随后，他和这名女修荒神奴却是都隐含杀机的看了荒武神君一眼，随后转头化成了一条流光，消失在了众人的视线之中。

　　“你对他们做了什么事？”灵珑天皱着眉头转头看着身影微颤的荒武神君，寒声问道。

　　就她的所知而言，这种荒神奴都是经过了非人的改造，根本不可能存在任何的意识，若是在她那个时代，说这种荒神奴竟然会存在这种人性，还有残存意识的话，就算是比她更为厉害，见识更为卓绝的大能都不会相信，但是这种不可能的事情，却是偏偏在她的面前发生了。她现在所能想到的唯一可能，那就只有可能是极其剧烈的精神刺激，才能激起近乎本能的一些精神烙印，从而使得一些本不应该存在的意识出现复苏。

　　“我是在那座擎天巨山的某处山谷之中，见到了这些荒神奴，当时这些荒神奴还长在一些奇异植株的果实之中……”荒武神君深吸了一口气之后，也不隐瞒什么，将自己见到这些荒神奴的情景，以及如何按照术法控制住荒神奴之后，却是反而被荒神奴差点击杀的前后经过，一一的说了起来。

　　“怪不得。”灵珑天的嘴角浮现出了一丝冷笑，又是咔嚓一声，咬了一口天雪神铁。

　　“这荒神奴居然是长在树木的果实之中的？”韩薇薇此刻却是实在忍不住了，看着灵珑天问起了荒神奴的来历。

　　“这是一种凶残无道的手段。”灵珑天看着韩薇薇等人解释道：“有些强大妖兽身上的某些材料，或者一些独特的晶石，神铁，都蕴含强大的元气力量，但是炼制成法宝或是法器的话，却是无法用来修炼本命法宝。但这改造荒神奴，就是用某种手段，强行在修士身上植入这些东西。甚至用这些东西替换修士的经络，内腑。”

　　“这岂不是相当于强行植入本命法宝，而且还不止植入一种！”魏索和巫神女等人的脸上都是有些微微的变色。

　　“当然也不是所有的修士都能承受得住，只有一些修为到了一定程度，又是木灵根的修士，才有可能承受得住这种植入。”灵珑天看了魏索等人一眼，面笼寒霜的说道，“配合此术，还需要一种叫做灵植花的诡异植株。将改造后的荒神奴埋入此种植株的茎干之中后，就会结出果实，到时这些荒神奴就会如同果核一般。这种灵植花的果实汁液，能够改造此种木灵根修士的肉身，慢慢将肉身都变化得近乎植株一样。所以此种荒神奴要是最后改造成功，根本就不能算是个修士，只能算是一个半植株，半傀儡的存在，根本没有什么感情，只是杀戮法器。”

　　“这种荒神奴的强大不仅在于植入的东西威能和本身修为结合，而且这种荒神奴的生命力也和植株一样，打出些孔洞根本没有什么事，除非将之打成几段。”灵珑天顿了顿之后，又补充道：“我们灵族和荒族的争斗之中，之所以有许多超然物外的修士大能也加入我们灵族这一方，有几名修士大能也正是因为这改造荒神奴的手段极其残暴。因为就算植入灵植花之后，十名经过改造而一时不死的荒神奴，最多也只有一两名能够最终存活下来，长在果实内里。有一段时间，修道界的木灵根修士都被荒族暗中搜刮得近乎绝迹。有一些修士大能也擒住过此种荒神奴，但是用了很多种方法，却是都根本无法唤醒这些荒神奴的意识，最后没有办法，只能将擒住的荒神奴灭杀。”

　　“他们被改造前，一定是一对极其相爱的恋人。”听灵珑天说到此处，姬雅和韩薇薇等人也都猜出了这两名荒神奴一些意识复苏的唯一可能。

　　“怪不得荒族就算冒着招惹更多修士大能怒火的危险，也要不停的培育荒神奴，原来他们并不是狂妄到根本不将你们修道界的一些顶级大能放在眼中，而是因为要培育出战力更加惊人，甚至可以对战局产生根本影响的荒神奴。”灵珑天看了一眼那两名荒神奴消失的方位，眼神更加的冰冷，“他们和之前的荒神奴已经截然不同，体内不仅不止一种恐怖的元气威能，而且整个身体和这些植入的强大元气材料，都形成了大阵。”

　　“荒族实在有些丧心病狂。”听到灵珑天这么说，魏索等人都是忍不住冒出了这样的念头。因为他们同时想到，荒族对于荒神奴的研究这样继续下去，在荒族那些等级惊人的大能的演化下，说不定到时真是不仅木灵根修士，其他灵根修士，甚至不是灵根修士，都有可能用来改造成荒神奴！

　　到时候修为惊人的大能，反而会彻底沦落成他们的奴仆，而且经过他们的改造，会更加的厉害数倍！

　　“那两个怪物没有走远，他们又回过来了。”就在此时，那名女域外天魔突然发出了这样的声音。

　　“那两名荒神奴又返回过来，是什么意思？”虽然长相似乎比荒神奴还要古怪的域外天魔说荒神奴是怪物，听起来有些可笑，但是此刻听到她这句话，魏索等人却都是一愣。从之前这两名荒神奴的状态来看，至少在短时间内不可能恢复更多的意识，而且他们对荒武神君的敌意也很明显。对于这种意识如同白纸一般的存在，当时离开的话，便应该不会改变主意才对。这个时候又返回来，却是让他们怎么都想不通了。


第一千两百三十三章 大元天

　　“有别的法力波动么？”魏索转头问女域外天魔。

　　“没有。”女域外天魔摇了摇头。此刻她的表情十分复杂，虽然从一些祖先留下的讯息之中，知道魏索所在的那片天地也有战力惊人的大能存在，但留给她们更多的印象，是那片天地和一些被她们祖先肆虐过的天地一样，大多数修士都是羸弱不堪的存在。在她们的一贯意识之中，如果不是天地的元气法则不同，那片天地不是适合她们的战场的话，那那片天地也早已经被她们奴役了。阻挡她们的只不过是遥远漫长到难以想象的星空太虚和不同的，难以逾越的元气法则而已。她们也很享受域外天魔中这个魔字的说法，因为对于她们而言，这个魔字就意味着恐惧，而只有因为强大才能令人恐惧。

　　被魏索这名身上元气波动并不比他们强大太多的修士打得如同肉鸡一般，已经彻底改变了她们的认知，而这两名荒神奴，则更是让她说不出的心慌。

　　只是经过改造的修士，就有这样的威能，那改造这样修士的大能，会是如何的强大？

　　这个时候这名女域外天魔隐然有些醒悟，族中之所以对六七万年前降临到这片空域的一战忌讳莫深，可能并不是因为不小心折损了一些族人而感到羞愧，不愿意提及，而很有可能是那一战会令她们胆寒，让她们觉得自己弱小，或者说，那一战她们这些所谓的域外天魔，不仅是胜得艰苦，还有可能胜得并不光彩。

　　“不是被人追赶回来？”魏索皱了皱眉头，看着前方一块红宝石一般悬浮的陨星碎块。那两名荒神奴离开的时间并不长，所以他此刻的神识覆盖范围之中，也已经出现了这两名荒神奴的身影，就在那块陨星碎块的后方，正朝着他们直直的掠来。

　　唯一可以肯定的是，这两名荒神奴的身上，并没有什么强烈的敌意。

　　很快，两名荒神奴的身影在那块方圆也有数里的红宝石一般的悬浮陨星碎块的后方显露出来。

　　继续朝着魏索等人飞掠，一直飞掠到了距离魏索等人不足十里的地方，这一男一女两名荒神奴才停了下来。随后男荒神奴似乎对魏索点头致意一般，伸手一动，一条淡金色的光华，朝着魏索飞射了过来。

　　“这是什么？”

　　魏索等人都是微微的一怔。

　　此名男荒神奴此刻点给魏索的这一道淡金色光华，赫然是一颗淡金色的果子，一截手指的形状，表皮到内里都是透明的，看上去好像凝固了的鱼冻一样，而果蒂却是微紫色，有一滴汁液正在沁出，看上去是刚刚采摘下来的一般。

　　“你是要谢我，所以采了这颗东西给我？”从男荒神奴的神态上，魏索看出了端倪，又是忍不住一怔。

　　男荒神奴咧了咧嘴，却是没有发出什么声音，只是又对着魏索点了点头，随后便又和女荒神奴一起转身离开。

　　“他们折返回来，居然是为了报恩？”姬雅和韩薇薇等人也终于都反应了过来。

　　“兔子兄弟，他们不错。”这个时候，就连痴痴傻傻的李写意也说了一句。

　　“这颗是什么果子？”魏索也是神色复杂的看了那两名荒神奴离开的方位两眼，随后转头问女域外天魔。这颗果实很明显是生长在这片空域之中，正好被这两名荒神奴发现而采摘下来。

　　“不知道。”女域外天魔很干脆的摇了摇头。

　　大约是怕魏索不相信，这名女域外天魔马上又补充了一句，“这处空域中生长的植株不知道有多少，我们族人的数量相对这空域来说太少，所以发现用途的灵药也很少。”

　　“我来试试这药力。”

　　魏索也不多说什么，对着灵珑天等人点了点头之后，轰隆一声，直接一股水灵元气冲刷了上去。

　　“这竟然是一株蕴含精纯水灵元气的灵药？”

　　魏索这一股水灵元气一冲刷上去，巫神女等人顿时都是一声惊呼，因为所有的人都感觉得出来，一股更为磅礴的奇特水灵元气和一些星辰元气，从这株手指形状，好像凝胶一般的淡金色果实上涌了出来。

　　“……”这下魏索更是忍不住又望了一眼两名荒神奴离开的方位。

　　他自然感觉得比巫神女等人还要清楚，这株的确是真正的蕴含大量水灵元气，极其适合他修炼的灵药，其药力恐怕至少相当于一颗八级高阶的水系妖丹。而且其中的不少星辰元气，化入他的体内，似乎也有一些更加凝炼仙元的好处。

　　“难道说，这两名荒神奴感觉得出你是修炼水系功法的，沿途发现这株东西对你有用，所以才采了回来给你？”韩薇薇看着魏索，忍不住说道，“可是他们怎么知道这一株东西的功用？荒武神君不是说了么，他们被改造成荒神奴之后，还一直在那灵植花的果实里面，直到他去才被弄出来。”

　　“只有两种可能，要么就是荒族已经对这片空域探索过很久时间，对里面的一些东西有些了解，灌输了一些东西给荒神奴，好让荒神奴在这个空域之中帮他们采集东西。要么就是这荒神奴本身的关系，可能是因为他们本身木灵根，再加上经过灵植花的改造之后，对这些灵药自然有感应，知道这些灵药到底有益还是有害。”灵珑天沉吟了一下之后，说道。

　　“可惜这两名荒神奴完全像一张白纸一样，也不知道意识能够恢复多少，否则倒是一问就知道了。”魏索和姬雅等人都是点了点头。灵珑天说的这两点的确都有可能，既然浮屠之中有那么一个传送法阵通到这片空域，那这片空域本身就已经像是荒族的一个大后花园，一个无尽的宝库，很有可能已经对这片空域有了不少了解。而另外一点，李写意就是最好的例子，现在的李写意照样能够自己吞吃一些连姬雅等人都不知道用途的灵药炼化，提升修为。所不同的是，李写意似乎只对自身的修为和肉身了解，只知道哪些东西吃下去之后自己不会死，还能有点好处，却是不能给别人吃了。

　　“不过就算荒族已经对这片空域进行探索，时间也不会太长。”灵珑天深吸了一口气，又说了这么一句。

　　魏索点了点头，他明白灵珑天的意思。这片空域相当于是一个无比巨大的宝库，而且荒族独占，如果探索得时间久了的话，这方面的优势肯定会体现出来，说不定会有超出修道界认知的许多厉害法宝出现。

　　而以此看来，当年北邙一战进行得十分及时，再拖下去，恐怕也不是今日这种局面了。

　　“接下来你准备怎么办？”灵珑天看了一眼女域外天魔身前那副还未完成的空域地图，问道。

　　“他们域外天魔所说的那些禁地区域，或许会和你们灵族和荒族有关，我们进入其中，也会比较安全。我的看法是我们先一个个探索这些区域，再做打算，你们如何看法？”魏索看了一眼灵珑天等人，说道。

　　“也只有这样再说了。”元阴老祖等人略一沉吟之后，都是点了点头。

　　“这地图还没有好？”魏索看了女域外天魔一眼，“距离我们现在最近的禁地是哪一个？”

　　……

　　“这……居然是天地灵气？”

　　数日之后，魏索等人停留在了一大片绿光笼罩的空域前方，脸上都是露出了惊喜异常的神色。

　　绿光是一些大大小小的绿色陨石发出。

　　这些陨石的表面材质看上去和普通的石块并没有区别，但是却有一股股萤火虫一般的绿色荧光从内里透出来。这些陨石小的只有半个拳头大小，大的却是方圆数里，充斥在虚空之中，围绕着两块方圆超过万里的巨大陨石。

　　出了这些闪发着绿色荧光的陨石之外，围绕着正中的两块巨大陨石的，还有无数大大小小的各色陨石。其中有的陨石也超过了数百里的方圆，自成小天地。

　　当然这样完整的景象，魏索等人也只是从女域外天魔凝出的空域地图之中才看得到全貌。

　　从绿色陨石充斥的边缘，他们已经进入了数千里的距离，此刻也根本还未看到中心的那两块巨大陨石。

　　按照女域外天魔凝出的空域地图，这片区域名为翠古域，那两块巨大陨石就名为翠古屿。

　　一路前来，这已经是魏索等人探的第三个域外天魔列为禁区的地方。

　　前两处地方，一处内里充斥连帝天都绞得碎的空间飓风，一处是有星辰射线形成的漩涡，都是毁灭性的力量。

　　不管内里如何，至少女域外天魔凝出的地图没有问题，那两处的确是不适合域外天魔进入生存的禁地，只是也同样不适合魏索等人进入生存。而这一路上女域外天魔也是乖得不得了，期间男域外天魔醒过来了一次，被魏索依旧敲昏，她也没有抓狂。只是有两个问题又凸显了出来。

　　一是魏索在这女域外天魔的身上施展了一下普渡神光，结果这女域外天魔居然没有什么反应，也就是说，这普渡神光对域外天魔根本没有什么功效。

　　另外一点是，女域外天魔已经乖乖的将她所了解的这个空域之中的灵药和炼器材料等物也都列了出来。可是沿途采集了其中的一两株之后，魏索却是也反应过来，因为体内经络和元气的完全不同，那些对域外天魔所谓的灵药，对于他们来说，内里却是蕴含无数驳杂不利的星辰元气，他炼化起来都根本没有好处，更别说其余人了。

　　在这片天域战场之中，地母真经也是没有什么用处，也就是一举一动，都要消耗真元，但是暂时却都根本没有什么可以用来补充的。

　　所幸魏索等人身上都是带着大量的灵石和灵药，还有正好从浮屠之中收刮到的大量荒古灵药，否则要是真元一消耗光，又无法补充，那在这处空域之中，就只有等死了。

　　但就算是金山银山，没有补充的话，时间一长，也是必定坐吃山空，耗光只是时间的问题。

　　而现在这片域外天魔也列为禁区的地方，魏索等人却是感觉到了天地灵气的存在，这对于他们来说，自然是极大的惊喜，就相当于在一片沙漠之中，突然找到了水源。

　　“难道是我们那方天地，之前天地崩裂之时，脱出的一块飞到了此处？”而初始的惊喜之后，越往内里翠古屿的方位掠去，魏索等人就越为吃惊。因为充斥这片区域之中的元气法则，越来越和他们熟悉的天地相近。

　　如果不是视线之中依旧到处漂浮着大大小小的陨石，他们恐怕都会怀疑是不是已经通过传送法阵，回到了他们的天地之中。

　　“难道此处被域外天魔列为禁地，就是因为此处的元气和我们所在的天地几乎相同，对域外天魔不利？”

　　继续行进了一万余里之后，众人的视线之中，已经隐隐可以看到了远处虚空之中，巨大的轮廓。

　　巨大的轮廓充斥虚空，给人的感觉就好像在海域之中行进了许久，终于见到了陆地一般，而那片陆地，给魏索等人的感觉，除了散发着天地灵气之外，元气法则也的确和他们所在的天地几乎一致。

　　“那是？”

　　突然之间，魏索等人的瞳孔陡然收缩。一道洁白的光华，突然从那片巨大的轮廓之中飞射了出来！

　　“不关我的事，我也从未来过这里！”女域外天魔马上尖叫了起来，因为所有的人都看得出来，那是一条遁光的速度极其的恐怖，绝对远超先前的荒神奴，在虚空之中荡开一条条的波纹。恐怕就连魏索施展洞虚步法，也就是差不多。

　　这绝对是一名修为极其恐怖的人物！

　　魏索身影一动，站到了女域外天魔的身旁，只要女域外天魔稍有异动，他就可以直接一击将之击杀。而其余所有的人都是十分有默契，都是聚集到了他的身后。

　　“大元天？！是你么！”

　　突然之间，灵珑天的身体猛的颤抖了起来，发出了不可置信的惊呼。

　　那一道洁白色光华连连横渡虚空，快得难以想象，灵珑天的惊呼声几乎才刚刚响起，姬雅等人也都全部看清了这条洁白色遁光之中的身影。

　　洁白色光华之中，竟然是一名身穿淡蓝色玉衣的清瘦男子，他的背上，却是长着一对洁白的羽翼！


第一千两百三十四章 就是因为这个！

　　白色的光华异常皎洁，给人一种说不出的神圣感觉。

　　身穿淡蓝色玉衣的清瘦男子面貌普通，嘴唇微微上扬，却是给人一种根本不染任何红尘气息，不可侵犯的凛然气息。

　　一对洁白的羽翼在震颤之间，散发出无数道洁白的光波，投射到后方的无穷远处。

　　睿智的目光似乎可以直接洞穿人的内心深处，让魏索等人觉得自己的内心深处都被一眼看透。

　　这完全就是一尊神祗，让人忍不住要跪下膜拜。

　　“灵珑天，是你？”听到灵珑天的惊呼声，这名浑身闪耀无比神圣光辉的清瘦男子，也停了下来，停在了虚空之中。

　　“大元天，你……”灵珑天极其的激动，声音都彻底的变掉了，身上紫光闪动，就想要掠到这名生长洁白羽翼男子的身前。

　　“不对！钢牙妹！有古怪！”

　　但就在此时，魏索的面色却是猛的一变，一手猛的扯住了已经越过他的灵珑天，另外一手光华一闪，一股若有若无的紫色神光散发开来，却是已经激发了得自湛台灵澜的那个奇异的紫玉葫芦的所有威能。

　　“唰！”

　　一见到魏索如此动作，女域外天魔的身体猛的一抖，脸色顿时变得比身上的白骨还要白。

　　“怎么回事？”先是出现一名被灵珑天称为大元天的灵族大能，接下来魏索却是又这样的动作，一时间姬雅和巫神女等所有人的脑子都有些反应不过来。

　　“哦？”

　　浑身闪耀着无比神圣光辉的清瘦男子脸上的神情却是一变，看着魏索和那隐隐约约，肉眼难见的紫色光华，脸上却是露出了玩味的神色。“你是从什么地方发现我有古怪的？”

　　“你不是大元天？！”灵珑天的身体顿时猛的一僵，眼中的金光足足射出了数尺。

　　“是有人化成了大元天的样子？到底是什么人？”巫神女等人顿时都是倒抽了一口冷气，就算这一瞬间太过跌沓起伏，她们也都已经反应了过来。而从魏索此刻如临大敌，连口大气都不敢出的神色，以及此名清瘦男子身上的气息来看，这人绝对是非同小可的人物。

　　“算来我也是这里的主人，倒是也可以先解答你们的疑惑。”浑身闪耀无比神圣光辉的清瘦男子露出一丝动人的微笑，看了一眼女域外天魔，“古丝丽，如果我记得没错的话，你应该是叫这个名字吧。古丝丽，你就告诉他们，我到底是什么身份。”

　　女域外天魔的浑身抖得更加厉害，但是她也根本不敢有废话和停顿，声音都变掉了，“是，宇加鹰大人。宇加鹰大人是我们族中的长老。”

　　“是域外天魔之中的大人物！”一时间所有人的呼吸都已经停顿。虽然从这名清瘦男子开口对女域天魔说话之时，众人就已经猜到了这名清瘦男子是域外天魔所化，但是这名女域外天魔面对这人的神态，却是更让人心中发寒，觉得不妙。

　　“说起来也很简单对不对，我的身份也的确没有过多可以形容的。”清瘦男子玩味似的看了屁股里面依旧塞着一截断臂，依旧昏死着的男域外天魔一眼，又看着魏索笑了笑，“现在你可以告诉我，你为什么能够发现我有不对了吧？按照你的实力，按理应该根本不可能看破我的真身的。”

　　“那我们可以做个交易，你再回答我的几个疑问，接下来我就告诉你，我是如何看破你的。”魏索看了女域外天魔和这名清瘦男子一眼。

　　“你是怕我知道答案之后，就马上动手对付你们么，这个不用担心。”浑身闪耀无比神圣光辉的清瘦男子晒然一笑，“这方天域之中极少有客来，而且我感觉出来，你们恐怕还和另外一件重要事有关。我自然会和你们好好谈谈，不过若是你坚持的话，我也无所谓。”

　　“你是怎么会幻化成大元天的形象，又怎么知道她叫灵珑天的？难道你见过大元天，或者说已经活了六七万年，经历过你们降临到此处的那一战？”魏索根本不废话，紧紧的盯着这名真身还不知道多恐怖的清瘦男子说道。

　　“我们一族的寿元虽然悠久，但估计最多也就是上万年的寿元，曾经经历了那一战的族人，已经不复存在，只是留下了一段警戒的记载。”清瘦男子微微一笑，完全是一副极好相处，知无不言，言无不尽的姿态，“不知道古丝丽有没有和你们提起过，我们族人之中，达到一定修为的，可以感知和捕捉散发于这虚空之中的意识，相当于进入你们的大脑之中。”

　　“知道你们脑海中一些人物的形象，根本不算什么，唯一让我觉得可惜的是，我们和你们的肉身和元气力量本身都是截然不同，否则我完全可以动用你们所知的任何术法。你们的那方天地，也早已经拜服在我们的祖先之下。”顿了顿之后，这名清瘦男子又是有些遗憾般的补充了这一句。

　　“捕捉我们的神识！”听到这名清瘦男子所说，姬雅等人脸上的血色也开始飞快的消退。“既然你相当于读取了我们脑海之中的许多东西，那你为什么还要问我是什么原因，还有，既然你对我们有了很大的了解，那么你自己判断，按照我们对实力的划分，你是什么境界的存在？”

　　“一，这种捕捉意识，并不是能够无休止的进行，以你的境界，你也应该明白，若是你完整接受一个人的记忆的话，你也会面临强大的神识冲击，甚至很有可能被一些无谓的情绪弄得陷入到对方的喜怒哀乐之中，弄得心神反噬。这是很耗精神的一件事，至少我不能时时把握你们心中的所想。二，你这法宝对我的意识探入有阻碍作用。我也不想冒着损耗大量心神的危险，来试探到底在这件法宝的防御之下，还能不能行。”清瘦男子微微一笑，抬头往上方的虚空看了一眼，“按照你们战力的划分的话，我差不多应该是帝天修为吧？”

　　“……”

　　一时间整个虚空之中没有任何的声音，就似连心跳都已经停止，只有一种莫名的恐惧在蔓延。

　　清瘦男子所看的方位，有一块方圆足有十里的绿色陨石莫名其妙的消失了，消失得无影无踪，连飞灰都没有留下，只有一股让人由心战栗的法力波动的余威在荡漾。

　　帝天……这个时候长孙景等人麻木的心中也明白了，为什么这名清瘦男子和魏索说得这么多，这么详细，因为他根本就不怕他们跑出他的手掌心。

　　“原来如此。”但是这个时候魏索却是偏偏还能保持冷静，他看着这名刚刚展现了一丝恐怖威能的清瘦男子，道：“那六七万年前的一战，你知道多少？还有你在这空域之中所有的域外天魔之中，实力能排第几？”

　　看着魏索的这副神态，这名清瘦男子却似也越来越觉得魏索有趣，笑了笑，道：“我知道的不多也不少，当时我们族人至少有千名降临到了此处，但是那一战之后，却只剩下了数十人。而当时在此处的应该就是你们修道界的大能，我们族人只是卷入了他们的大战之中。当时只有数名你们修道界的大能存在，但是我们依旧陨落了那么多族人，甚至那让我们降临此处的空间裂口，恐怕也是他们的大战引起。至于我在现在的族人之中，实力排在第二。”

　　还有比这名域外天魔更厉害的……绿袍老头已经彻底吓得没声音了。但是魏索却是还继续问道，“那当时那几名在此大战的人物，都被你们的族人灭杀了？”

　　“按记载应该是如此。你有此一问，难道事实有出入？”清瘦男子看着魏索的双目，似乎从魏索的语气之中也觉察出了点不同的意味。

　　“那几名当时在此大战的大能是什么样子，你知道么？”但是魏索也不解释，也不回答，又是问了这一句。

　　“这我倒是不知道，释珈蓝应该可能知道。”清瘦男子看了魏索一眼，“释珈蓝就是那个比我厉害的，是我们的大长老。他在真空屿的殿宇之中，应该有相关的记载。”

　　“你怎么会在此处？看来你说的这古丝丽，应该是知道你在这里，却是故意不说，将我们引来吧。像你这种级别的域外天魔，能隔着多远感知到我们的存在，捕捉我们的神识？”魏索继续不停的问道。

　　“不错，我不喜被人打扰，所以将此划为禁地。任何族人都知道。她自然是故意将你们引来。我之所以在此处，理由也很简单，就是要感悟你们所在那方天地的元气法则，到时我进入你们那方天地，就不至于吃亏。至于感知你们和捕捉你们的神识，你们距我十万里，我就能感知到你们的法力波动，距离我万里之内，我就能捕捉到你们的意识。”清瘦男子看着魏索问的孜孜不倦的样子，倒是也又好气又好笑起来，“好了，我回答了你这么多疑惑，你现在也应该和我讲讲，到底是什么缘故，你才能发现我不对吧？”

　　“最后一个问题，问完我就回答你的问题。”但是魏索却还不放弃，看着这名清瘦男子，“那以你的所知，我们有没有什么手段和方法，可以逃脱你们的感知？”

　　“这空域里面有种晶石可以。不过要是剧烈斗法的话就没有作用了，根本掩饰不了术法威能对撞的强大元气波动。”清瘦男子随手一划，凝出了一颗奇特的棱形粉红色晶石的样子，同时极其期待的看着魏索，“现在你可以说了吧。”

　　“好。”魏索点了点头，伸手一动，“我就是凭借这东西，知道你有古怪的。”

　　“这是……？”依旧浑身散发着神圣光辉的清瘦男子好奇至极的看着魏索的动作，但就在那件东西出现在魏索手中的瞬间，这名一直是气定神闲，玩味的看着魏索等人的清瘦男子，眼中却是瞬间充满了惊骇和恐惧的神色！


第一千两百三十五章 裤子都快湿了

　　浑身散发着神圣光辉的清瘦男子本来完全气定神闲，和魏索交谈就如同一只寂寞的猫在和老鼠说话，借以打发漫长而无聊的时间。而且这只老鼠，还是处于牢笼之中，怎么都不可能跑出去的。

　　但就在魏索刚刚取出那件东西，他甚至还没有看清时，他的眼中就已经瞬间充满了惊骇和恐惧的神色。

　　同时，这名浑身散发着神圣光辉的清瘦男子出手。

　　“哗啦！”

　　他身后上千里范围之内所有的各种大大小小的陨石，全部在瞬间完全消失。

　　一股股难以想象的虚空风暴在他身后瞬间变成了一张黑色的巨嘴，朝着魏索等人吞噬而来。

　　这名此处域外天魔之中神通排在第二的人物这一瞬间明显也是爆发出了自己所有的强威，就连他的身体上，都出现了无数的龟裂，给人的感觉就好像他的整个身体，也要向一片片瓷片一般飞散出去。

　　黑色巨嘴前方的虚空似乎完全消失了，在这张黑色巨嘴形成的一瞬间，所有人都感受到了死亡的来临，无可抗衡，连动都根本无法动弹。

　　魏索的手中有几点晶莹的碧绿色光华在闪动，正是青宇大帝留下的青宇帝莲。

　　这本来是青宇大帝留给他面对恐怖荒族大能时保命的东西，但是魏索之前看到这名域外天魔演示的一击时，就已经知道，除了这件东西之外，没有任何办法可以和这名帝天级的域外天魔抗衡。

　　然而此刻这张充斥了他整个视线和识海的黑色巨嘴一显化出来，他的所有散发出来的神识和真元，似乎也完全流散在虚空之中，随着虚空一起被吞噬。

　　这绝对是以他目前的修为和境界还根本难以想象的空间法域，穿梭于无数虚空之中的风暴。

　　以他的修为，取出了这青宇帝莲，都根本无法激发！

　　就好像一个身躯无比巨大，身体藏在无数虚空之中的巨魔，在朝着魏索等人逼近。

　　冰雕般的青宇帝莲静静的悬浮在魏索的手中，五片莲叶闪着清辉，最顶端盛开一朵拳头大小的莲花，没有任何符文闪动，散发着难以言明的气息。

　　“唰！”

　　突然之间，这株青宇帝莲摇动了起来，一片片莲花瓣脱离了帝莲，升腾起来。

　　这一瞬间，几乎所有人都看到了黑色巨口的形成和魏索祭出的这株青宇帝莲，但是所有人只是见到这样的景象，脑海之中却是根本没有一物。

　　这是因为，这一瞬间的速度，完全超出了他们所有人反应的极限，眼中、神识所见，却根本还来不及在识海之中反应出来。

　　这株青宇帝莲的莲花瓣还没有完全升腾起来，帝威才刚刚复苏，黑色巨口张开，罩落下来。

　　似乎这株自行复苏的青宇帝莲还根本来不及彻底绽放帝威，就要被这名域外天魔之中的佼佼者彻底吞噬掉。

　　但是就在这个时候，只是有一丝帝威开始复苏，整个时间却似乎停顿了。

　　黑色巨口就停留在那里，无法寸进。

　　浑身散发着神圣光辉的清瘦男子凝固在虚空之中，连眼中惊骇和恐惧的神色，都停止在那一刻。

　　一片片莲花瓣升腾而起，在虚空之中飞舞。

　　黑色巨口开始一块块的崩塌，化为乌有。

　　“荷……”

　　魏索等人直到这个时候，才开始恢复了呼吸，大口大口的喘气着。

　　无论是黑色巨口的压力，还是青莲帝莲本身复苏时的气机，都让他们承受不住。

　　“时空法域……这就是真正大帝的帝威？”

　　所有的人恢复了思考能力之后，全部震撼到头发尖都在发麻。

　　他们这方所有人都是活动自如，但是前方那开始崩塌的黑色巨口和那名浑身散发着神圣光辉的清瘦男子却似乎彻底的凝滞在了时间的长河之中。

　　和铺天盖地的黑色巨口相比，一片片莲花瓣显得微小无比，连萤火虫的光芒都不如，但是这每一片莲花瓣上，却是有一种无量的神力在蔓延，伸入虚空之中。

　　魏索手上的帝莲其余部分也已经消失了，只有那一片片莲花瓣在虚空之中旋转，一路前行，昭示着真正大帝的威能。

　　浑身散发着神圣光辉的清瘦男子身上的光华在闪动，但是闪动得极其缓慢，根本无法动作。

　　黑色巨口完全消失了。

　　但是崩塌声还在继续，从虚空之中传来。

　　其余所有帝莲的莲花瓣也全部消失了，只有一片小小的莲花瓣降临到了这名浑身散发神圣光辉的清瘦男子头顶。

　　“轰！”

　　这一片莲花瓣压在了这名清瘦男子的头顶。

　　这名清瘦男子身上的所有神灰崩散了，无数条光华如同利剑一般在虚空之中斩出。

　　“啊！”

　　随着一声凄厉至极的大叫，这名清瘦男子发生了形变，不复之前圣洁的模样，而是在无数光华之中扭曲，浑身布满白骨，背后生长的一根根巨大骨刺就像是一柄柄白骨飞剑排列在背上。

　　“喀喀喀喀……”

　　随即，这名域外天魔之中的大人物，身上的白骨也全部碎裂了，浑身都在流淌着脓血。

　　这最后一片莲花瓣，也完全消失。

　　虚空之中所有恐怖的气机和声音，也全部消隐，似乎什么都没有发生。

　　“还没有死？”韩薇薇和水灵儿等人的寒毛都要竖起来了。现在青宇帝莲的帝威明显已经彻底消失，但是对面的这名域外天魔却是还杵在那里，瘆人至极。

　　“哈哈哈哈哈！我没有死！”

　　“难道你以为，就凭这样一件东西，就可以杀死我么！你们若是现在自戮的话，或许还能死得轻松一点。”

　　这名已经看不出本来面目的域外天魔在这个时候，更是发出了震天的狂笑。

　　“啊！”李写意都是吓得差点直接昏了过去。

　　“省省吧，别死撑了。”但是魏索却是白了这名域外天魔一眼，不屑的说了这一句。

　　“这都被你看出来了？”这名浑身都在往外流着脓血的域外天魔顿时呆住了。

　　“弄了半天，他是装的，已经不行了？”韩薇薇等人一时也是瞪大了眼睛，反应不过来。

　　“算我求求你，你告诉我你之前是怎么发现我有古怪的，让我死也死得瞑目。”就在这时，这名域外天魔的身体一阵猛晃，嘴里也在不停的冒出脓血，似乎体内所有的东西，都已经稀巴烂了。

　　“其实没什么技术含量，相比你和钢牙妹的神情就看出来了，和她的样子相比，你还是显得太过平静了一点，你的演技太差。还有，你的目光停留在被我擒住的这两名域外天魔的身上的时间也多了点，这种时候，你的注意力照理应该全部是在灵珑天身上的。”魏索看了这名域外天魔一眼，一副我成全你的样子，说道。

　　“居然是因为我演技太差……居然有这种威能的存在，怪不得那些先祖会……”

　　这名域外天魔的声音越来越轻，还没有说完，“噗”的一声，他的整个身体如同一滩腐肉一般彻底崩塌，一股股脓血和一片片碎骨飞洒。

　　“终于死了！”

　　一看到这样的景象，极阴神君等人终于咕噜一声吞了口口水，浑身都是一声冷汗。

　　“你怎么知道他刚才是在虚张声势？”韩薇薇转头看着魏索，忍不住问道。她此刻是完全浑身发软，站都快站不住了。

　　“青宇帝莲是真正大帝的威能，是青宇大帝留给我们用来抵挡荒族顶尖大能的，这名域外天魔虽然是已经到了帝天级，但是比起荒族的那些顶级大能，还是根本不够看。打不死他才怪。”魏索也是咕噜一声吞了口口水，说道。

　　“可是刚刚那种景象实在太过吓人了，你居然没有被吓到？”韩薇薇看着魏索说道。

　　“谁说我没有被吓到，我吓得都快哭了。”魏索一阵狂抹汗，“我的裤子都快湿了。”

　　“弄了半天，你也是在死撑。”韩薇薇顿时翻了翻白眼。刚刚在她心中树立起来的英雄形象顿时又轰然倒塌。

　　“接下来我们怎么办？”灵珑天看着魏索问道，她的脸色十分难看。虽然好不容易对付了这名域外天魔之中的强者，但是魏索最大的压箱底法宝青宇帝莲已经没有了，而对方却是还有一名更强的大长老。

　　“很好，我本来给你个弃暗投明的机会，你却居然敢骗我们故意遇到你们的这个家伙。”魏索也不回答灵珑天，却是转头朝着还处在痴呆状态，不敢相信眼前发生事情的女域外天魔连连冷笑了起来。

　　“啊！不要插我屁股啊！”

　　女域外天魔本来还在痴呆状态，但是这一下却是彻底回过了神来一般，拼命的尖叫起来。

　　“我……”魏索差点直接被自己的口水噎死。这叫的是什么啊，要是不知道情况的，还以为自己要尝尝鲜，非礼这女域外天魔似的。

　　“想不……不那样也行。”魏索眯着眼睛，露出了自己最凶恶的姿态。被女域外天魔这么一叫，他倒是有点不好意思说那几个字了。“除非你能给出让我接受的理由。”


第一千两百三十六章 前往风暴屿

　　“如果你们没有对付释珈蓝大人的把握，我可以救你们的命！”女域外天魔尖叫道。

　　“继续说。”魏索和灵珑天等人互望了一眼，又不动声色，极其简单的吐出了三个字。

　　“这空域之中有一处地方，释珈蓝大人没办法全力出手，在那处地方，你们很有可能自保！”女域外天魔微微犹豫了一下，叫道。

　　“笑话，我们凭什么相信你？”魏索冷笑道：“你说有这样一处地方，可以让他不能全力出手，我们怎么知道，你不是又直接将你们带到这名什么大长老释珈蓝的面前？”

　　“我……”女域外天魔身体颤抖，一时说不出话来。她知道自己在魏索等人的面前，的确已经没有丝毫的信誉可言。

　　“释珈蓝大人的修为比宇加鹰大人的修为还要高出许多！如果你们没有对付他的办法，你们一定要相信我！”但是在下一瞬间，这名女域外天魔就又歇斯底里般的叫了起来。

　　“在我们的典籍记载之中，域外天魔狡诈多疑，你这种样子，更无法让我们相信了。”魏索看着女域外天魔，仔细的看着她的每一个神情变化，“你为什么要我们一定要相信你，按理来说，你应该最好你们这个大长老马上赶到才对，为什么你现在反而是害怕他赶到的样子？你这样是完全演戏演反了，比起刚刚这个还要演得假了。”

　　“释珈蓝大人是这方空域的主宰，而且是我们族中的王族血统，本来在我们族人看来，其余生灵都是天生低贱的存在，若是此刻他赶来，看到我们反而被你们这种在他眼中低贱卑微的生灵折辱，他肯定会连我们一起全部灭杀。甚至有可能会将我们全部带回去，剥夺我们的身份，将我们贬成族中的奴隶，到时候我们必定生不如死！”女域外天魔一边飞快的说着，一边浑身都打起了哆嗦。

　　“而且你们若是没有对付他的办法，一定要马上走，因为他肯定会很快赶来！你们一定要相信我。”接着，女域外天魔又歇斯底里般的尖叫了起来。

　　“他会很快赶来？为什么？”魏索等人又是都互望了一眼，心中都是生出些寒意。至少从这女域外天魔目前的话语和神情来看，他们都是觉得这女域外天魔说的不是假话。

　　“释珈蓝大人本来在真空屿之中闭关，但是之前我们来追杀你们的时候，我们就已经感觉到了他苏醒过来的气息。我们族人和你们不同，修到宇加鹰大人之上的这个级别的族人，他们之间自然会有一些独特的心灵链接。宇加鹰大人一陨落，释珈蓝大人肯定感觉得到，必定会马上赶来。”女域外天魔的身体又是哆嗦了起来。

　　“你准备怎么办？”灵珑天等人听到此处，都忍不住传音到魏索的耳中。

　　“既然你觉得十分紧急，而且我也不喜欢废话。你又想要我们相信你，那你也不要藏着掩着了，你说的那处到底是什么地方，为什么你们的释珈蓝没办法在那里全力出手，你马上给我说说清楚。”魏索目光闪动了一下，看着女域外天魔，“或许我们也无法掩饰到波澜不惊，你从我们的神色，恐怕也心知肚明，我们并没有对付你们这名大长老的把握，所以实话告诉你，哪怕我只要觉得你说的有一些可信，我都会选择拼一拼，但是若是我觉得根本不可信，我马上就会动手将你们灭杀，然后离开此处，再设法逃遁。”

　　听到魏索的这句话，女域外天魔的眼中顿时出现了一丝亮光。以她的修为和境界，自然也看得出来青宇帝莲只是某名大能遗留下来，用了之后就没有了。而且魏索这一方所有人，并不是每个人都是灵岳城出来的奸商，从有些人的神色之中，女域外天魔也早已经看出大长老并不是他们所能对付的。

　　“我说的那处地方是风暴屿！就是当时我们先祖降临的地方，那里有一条巨大的虚空裂缝，当时我们一批先祖，就是从那条虚空裂缝之中通到此处。那处区域的元气法则和这片空域的别的地方不同，但是元气波动太过剧烈的话，却是会引出其中的虚空风暴！”女域外天魔一边飞快的说着，一边目光剧烈闪烁，想着措辞，“简单而言，以我们这种级别的修士，哪怕在那片区域里面全力动手，都没有关系，但如果是宇加鹰和释珈蓝大人这种级别的在里面施法的话，反而会引起像你们所说的天劫一样的威能反噬！所以就算释珈蓝大人想要进去动手，必定要彻底压制自己的修为。”

　　“你怎么知道这些？”魏索的眉头跳了跳，看着女域外天魔说道。

　　“那处地方，我们一直认为是链接我们先祖之前的世界的纽带，我们的先祖横跨太虚，一直想进入到这片天地，而我们同样也想和其余族人联系，所以我们族人也从未放弃，从那处虚空裂缝回到原先的世界，或是再设法让更多的，更强大的族人进入到此处的努力。”女域外天魔看着魏索飞快的解释道：“只有更为强大的族人，才能找出真正通往你们那方天地的方法，并且完全征服你们那方天地之中的大能。在三万年前，我们有两名长老就想试着穿梭那条虚空裂缝，但是一进入那片区域，那两名长老就发现只要他们元气波动一剧烈，就会引发强大的空间法则，爆发出足以灭杀他们的虚空风暴。”

　　“那处虚空裂缝，在我们族人看来就是一扇门，通往我们先祖的那个世界，但是我们这边的这扇门还开着，对面我们先祖的那扇门恐怕已经关闭了。而我们这边的族人，还没有强大到足以推开那扇门的程度。”女域外天魔看了魏索一眼，又补充道，“恐怕只有留下方才那件灭杀宇加鹰大人的东西的人物，才不会受那种威能的威胁。”

　　“那到底是何种修为的人进入里面，才不会引发虚空风暴的反噬？”魏索沉吟了一下，又问道，“那如果他不进入那区域，只是打入威能，直接引起虚空风暴的反噬，那我们岂不是反而被灭杀在里面了？”

　　“对啊。”韩薇薇和长孙小茹等人连连点头，她们顿时就想到了，魏索引动天劫对付那一群荒族大能，用的可也是这样差不多的招数。

　　“具体何种修为，我不是很清楚，但是当时那两名长老的修为和宇加鹰大人差不多，他们也能引起虚空风暴的反噬，肯定是要比宇加鹰大人的修为低出不少才行。至于你说释珈蓝大人不进入里面，直接打入威能，也是不可能威胁得到我们的，因为那处地方的区域纵深达到四十万里，以释珈蓝大人的感知，也必须深入才能发现我们的存在。”女域外天魔依旧极其的紧张，“但是要快，不然恐怕我们赶不到那里，就要被释珈蓝大人追上。”

　　“我觉得要拼上一拼，你们是什么想法？”魏索目光闪动了一下，转头看着灵珑天和元阴老祖等人问道。

　　灵珑天白了魏索一眼，一副你这不是废话么的神情。

　　“眼下这种情形，也只有这样了。”元阴老祖等人也都是点了点头。

　　“好不容易这里还有灵气，还能在这里修炼，现在就要直接离开了。”韩薇薇十分的郁闷。

　　这片区域之中的天地灵气好歹比起海仙城也差不了多少，而且给人的感觉就像是他们的蛮荒荒原之中的两块大陆被打入了这片空域，其中可能会有他们用得着的灵药。

　　“风暴屿区域除了有那条虚空裂缝之外，其中也有不少大的陆地，也有不少植株和星兽存在，应该也有不少适合修炼之物。”女域外天魔却是生怕韩薇薇的这一句郁闷的嘀咕让魏索等人改变主意或是有所停留，马上急急的说道。

　　“你叫古丝丽对吧。”魏索的眼睛微微的眯了起来，看了一眼这名女域外天魔和荒武神君，“荒武神君，你也是一样，现在既然是坐在一条船上，你们要么是全心全意和我们联手，我便可以把你们当做朋友，不管你们是什么出身。但若是你们到此时还有什么异心的话，接下来我只要有发现，我便根本不会再给你们任何机会，要么直接灭杀，要么就和湛台灵澜一样，直接度化。”

　　“你能放我们一条生路？”荒武神君浑身一滞，还没来得及表态，女域外天魔却是已经不可置信的叫了出来。

　　“为什么不可以？虽然无数典籍将你们说得那么不堪，但至少你们开了灵智，不是像妖兽一样讲不通道理，而且你们至少还知道恐惧和畏惧。哪怕只是奸商之间的交易，你们也自然分辨得出，怎么样才划得来。”魏索看着女域外天魔一眼，说道。

　　“我保证不敢对大人有异心！”女域外天魔呆了一呆，几乎是马上叫了起来。

　　“我以魏前辈为主！”荒武神君也已经猜出魏索是什么人，而且他此刻的身份也已经是落到了谷底之中的谷底，此时他也顿时没有了什么别的想法，直接对着魏索行了一礼。

　　“大人，我们要马上离开。不然很有可能会被追上。”此时女域外天魔又急急的说了这一句。

　　“好！我们走！”魏索也没有丝毫的犹豫，直接让女域外天魔指出方位，一行人全速飞掠而出。


第一千两百三十七章 救援奇遇

　　“那是什么声音？”

　　魏索一行人突然顿住。

　　从那名修为恐怖的宇加鹰所在的翠古屿穿出之后，他们已经连续飞掠了两个时辰。此刻他们视线之中的，都是大块大块的赤铜色陨石，闪着森冷的光泽，寸草不生。有一声声轻微的响声，在远处传来。这一声声响声实在很低，就好像有人在远处弹着手指一样，但是在这片比深夜还要寂静的空域之中，却是显得分外的突兀和清晰。

　　“怎么回事？”就在其余人惊疑不定之时，魏索的目光却是已经聚集在了女域外天魔的身上。

　　虽然那声音还在魏索的神识感知之外，但是他却可以肯定，要应该是斗法时，威能冲撞发出的声音。

　　而以域外天魔的感知能力，这名女域外天魔早就应该感知到那处地方元气波动的存在！

　　“很可能是那两名你们所说的荒神奴，似乎是在和某种厉害的星兽斗法。”只是被魏索看了一眼，这名女域外天魔的身体就顿时猛的打了一个哆嗦。

　　“你早就已经感知到了，为什么不说？”魏索厉声说道，眼中充满了杀机。

　　不管这名女域外天魔说的到底是真的还是假的，此刻他是真正的动了杀心。

　　他并不是杀心很重的人，但并不代表他心慈手软，尤其是在他已经放出过狠话的前提下。

　　“那头星兽的元气波动很厉害，那两名荒神奴恐怕未必是对手。我怕告诉了你，以你的性情，恐怕会忍不住过去帮那两名荒神奴。”女域外天魔已经感觉到了魏索的杀念，浑身颤抖得更加厉害，声音都变掉了，“我是为大家的性命着想，释珈蓝大人随时会赶来，我们不能浪费丝毫的时间。”

　　“你对我的性情倒是看得很透，但是我有必要提醒你一点。”魏索十分阴沉的看着这名女域外天魔，“有时候我可以为我身边的这些人做主，是他们信任我，而且他们和我是一样的想法，但是任何事情，还轮不到你替我们做主的地步。”

　　“我知道了，大人。”女域外天魔惊恐的低下了头，不敢看魏索的目光，“我下次绝对不敢自作主张了。”

　　“你知道就好，否则不可能再有下次了。”魏索看着这名女域外天魔，冷冷的说道。

　　“我们要不要过去看看，那两名荒神奴的确有些可怜。”水灵儿此时忍不住看着魏索，说道。

　　“要不你们继续前行，我过去看一下，以我的遁速，应该很快能追上你们。这样不浪费什么时间。”魏索微微的沉吟了一下之后，看着水灵儿等人说道。

　　“好。”一行人也都没有什么废话，都是点头同意。

　　“走。”魏索遁光一卷，却是将女域外天魔和还在昏迷之中的男域外天魔都卷着，朝着声音传来的方位飞掠了过去。

　　这域外天魔十分诡异，就算被制住，让灵珑天和南宫雨晴她们带着，他都有些不放心。

　　魏索全力发动洞虚步法之下，一步就是横渡虚空数百里，只是十几个呼吸的时间，他的视线之中，就已经出现了两名荒神奴和女域外天魔所说的星兽斗法的景象。

　　“这是什么星兽？”

　　虽然已经早有心理准备，感觉得出威能冲撞十分惊人，但是一眼看到斗法的景象时，魏索也足足被吓了一跳。

　　域外天魔口中所说的星兽，其实也就是这个空域之中的妖兽，此刻这头正和两名荒神奴斗法的妖兽并不算大，只有磨盘般大小，外形就像是一个白色的甲虫，但是和普通的甲虫不同的是，这头妖兽的屁股后面，还垂着一条长长的鞭尾，上面生满了白色的倒刺。

　　这个白色的“甲虫”也没有头颅，或者说整个甲壳就是它的头颅，在甲壳的背部，有两点白色的寒光在闪动，应该就是这个白色“甲虫”的眼睛。

　　此刻这头妖兽正悬浮在一块方圆十余里，长满各种绿色植株的陨石的上方，对面的两名荒神奴之中，那名男修荒神奴额头到鼻尖上的裂口已经打开了，不停的发出一道道恐怖的暗红色光束。而女修荒神奴身上此刻散发着白光，但是晃动不已，似乎已经受了不小的损伤。

　　男修荒神奴激发的这种暗红色光束的威能，甚至能够打穿魏索的肉身，但是每一道此种光束冲击在这头妖兽的身上之时，这头妖兽浑身晶莹润泽的甲壳上，却是都会闪过一层透明的荧光，随即暗红色光束竟然是只能将这头妖兽往后打飞出去，而暗红色光束反而反弹出去，朝着男修荒神奴和女修荒神奴打去。

　　以至于男修荒神奴发出的暗红色光束，还不得不和反弹回来的暗红色光束对撞。

　　此刻看上去虽然还是男修荒神奴主动，但是男修荒神奴身上的元气波动明显已经十分紊乱，再这样下去，恐怕他的肉身都要承受不住而彻底崩塌。

　　反观那头白色妖兽却是并没有什么损伤的样子，这种妖兽的实力，简直是有些匪夷所思。

　　“这是分光星兽！”

　　女域外天魔一眼看到这头妖兽，明显也是大吃了一惊，“此种妖兽不仅可以反弹术法威能，而且吸纳古怪的星辰元气，要是想近身的话，它会喷出吸纳的星辰元气，一下子让人沉睡过去！”

　　“唰！”

　　就在此时，那名男修荒神奴却是突然停止了攻击，和女修荒神奴一齐朝着魏索的方位掠了过来。

　　魏索是一眼看出，男修荒神奴此时是已经支持不住了，明显是想要向他求援。

　　而与此同时，那头奇特的白色妖兽，两点寒光闪动的目光，却是也已经扫在了魏索和女域外天魔的身上，也化成了一条白色的流光，朝着魏索所在的方位激射过来。

　　“大人，这种是我们族人之中，也只有宇加藤大人和释珈蓝大人才能对付得了的星兽，一般的手段对它根本无用。但是你之前用来对付我的那神识杀伐之法应该有用。大人，对于你们来说，这头星兽可能是用来炼器的极佳材料！”看着逼近过来的白色妖兽，女域外天魔的眼中却是出现了亮光。

　　“恩？”

　　听到女域外天魔的这句话，魏索的心中倒是也猛的一动。

　　不过也没有什么迟疑，目光只是一闪之间，已经经过他演化的如来神芒，已经冲入了这头白色妖兽的识海之中。

　　“咻～～”

　　这头白色妖兽顿时发出了一声极其古怪的尖啸声。

　　整个身体在空中猛的一顿之后，似乎觉得不妙，反而是往后退去。

　　但是这头妖兽可以说是魏索见过的品阶最为惊人的妖兽，或许可以用来炼制强大的法宝，此种情形之下，魏索怎么可能会放过此头妖兽。

　　魏索站着动都没动，但是如来神芒却是一击接着一击，不停的发了出去。

　　这头妖兽的神识也是十分强大，连续五次如来神芒冲击之后，这头妖兽才彻底支持不住，身体在空中不停的震颤了起来。

　　魏索没有停手，依旧是如来神芒连发，又是连续十次如来神芒过后，这头妖兽的身体猛的一沉，却是整个神识彻底崩溃，身上的生机也快速消隐，变成了一具尸身。

　　“唰！”

　　魏索玄煞鬼爪一抓，将往下坠落的这头妖兽尸身抓摄到了面前。

　　只见这头妖兽尸身居然就像一个大的白色椭圆形玉盘，除了凹陷下去的两个眼睛坑和尾巴长出的地方之外，居然没有四肢，而且整个甲壳也是没有别的地方有任何接缝，浑然一体。要是把尾巴去掉的话，给人的感觉恐怕就是一颗扁平的椭圆晶石，而不会是一头妖兽。

　　“恩？”

　　就在此时，魏索却是看到两名荒神奴又是离开，朝着一侧掠了出去。

　　看着这样的情形，魏索也是不禁摇了摇头，也先不考虑如何用这妖兽来炼制法宝，直接将这头妖兽的尸身先行收入了纳宝手镯之中。

　　他是以为这两名荒神奴肯定是又要自行离开了。

　　但是让他意外的是，就在他收起这头妖兽的尸身，已经施展洞虚步法一步跨出之时，两名荒神奴却是射入了那头妖兽先前停留的那块长满绿色植株的陨石之中，随后又马上射了出来，却是朝着他的方位又急急忙忙的赶了过来。

　　“这是什么意思？”魏索这下倒是又有点发愣了。

　　因为这两名荒神奴掠出来之时，男修荒神奴的手中是有一株紫色的灵药。这让魏索有些反应过来，可能就是因为这株灵药，所以这两名荒神奴才和这头妖兽起了冲突。可是这男修荒神奴和女修荒神奴朝他追来之时，却是又一人一半，直接把这株他连样子都没有看清的灵药给分了，直接吞吃了，并不是和上次一样，是要报恩，送给他。

　　既不是要送灵药给他，又追上来，魏索自然就有些想不明白了。

　　“大人，他们似乎想要跟着我们。”就在魏索停下来，有些想不明白的看着这两名荒神奴时，女域外天魔却是有些怀疑般的说了这么一句。

　　“你们想要跟着我？”这下，魏索的眼睛顿时就亮了，对着两名荒神奴发出了这样的声音。


第一千两百三十八章 大帝决战地

　　“别看了，就这么一会功夫，我帮你数数，你都回头十五次了。再回头你的脖子都要歪了。”水灵儿悄然的传音到正在回头朝着后方张望的韩薇薇的耳中，“我们离开的根本不远，不会有什么危险的，他要是觉得会有危险，也不会离开我们了。”

　　“死丫头，居然敢取笑我。我回头怎么了，我就爱回头。”韩薇薇顿时瞪了水灵儿一眼，恶狠狠的传音。

　　“回来了。”

　　就在这时，所有人却都是朝着后方望了过去。只在韩薇薇和水灵儿对话之间，一团旭日般的遁光已经从后方追了上来。

　　“荒神奴，那是两名荒神奴？”

　　而正在暗中斗嘴的韩薇薇和水灵儿也是马上愣住了。因为她们看到，魏索的身边除了那两名域外天魔之外，还跟着那两名荒神奴。

　　“他们怎么会跟着你的？”

　　韩薇薇看着两名乖乖的跟着魏索的荒神奴，忍不住朝着瞬息之间已经到了面前的魏索问道。

　　“我去的时候，他们正和一头妖兽在激斗，我对付了那头妖兽，他们就跟了上来，我问他们是不是要跟着我，他们就跟着我了。”魏索看了身后的两名荒神奴一眼，呵呵的笑道。

　　“难道说，你救了他们两次，他们就和你的兔子兄弟一样，觉得你是他们的兄弟了？他们真能听懂你的话么？”韩薇薇实在有些想不明白，扯着魏索的衣角嘀咕。在她看来，救一次也是救，救两次也是救，难道就因为多救了一次，就会产生特殊的变化了？

　　“虽然可能会有些困难，但是大致的意思应该是明白的。”魏索点了点头，却是又兴奋了起来，伸手一动，一颗灰黑的核桃般的果子从他的手中升腾了起来，所有人也顿时感觉到了这颗鸽蛋大小，其貌不扬的果子内里蕴含的强大水灵气息。

　　“这是他们采给你的？”韩薇薇眼睛顿时又瞪圆了。

　　“不错，就是他们和我一起回来时的路上采的。不过我告诉他们，恐怕有个我们都对付不了的厉害角色正在赶过来，我们不能有所停留。他们便没有再去采集其它东西。”魏索有些得意了起来。

　　“死奸商。”灵珑天看了魏索一眼，重重的冷哼了一声。

　　“干嘛，我救他们的时候，可是没想着什么回报。”魏索回了灵珑天一句，心中却是有些心虚。因为说实话当时发现这两名荒神奴要跟着他的时候，他第一时间浮现在心里的念头就是，这下说不定可以让这两名荒神奴帮忙采集一些修炼所需的灵药了。

　　如果这两名荒神奴真是一直跟着他，能帮他们采集各种灵药的话，真是丢了芝麻，捡到个西瓜，离开那有灵气的翠古屿也一点都不可惜了。

　　“真是能听懂你的话？”韩薇薇狐疑的看着乖宝宝一样站在魏索身后的两名荒神奴。

　　这魏索离开的一阵，她也问了荒武神君和灵珑天不少关于荒神奴的问题，她知道这种荒神奴被控制之后，是能明白主人的意思的，但也就是这一对荒神奴有些与众不同，因为若是换了别的荒神奴，那真是一张完全的白纸，没有人控制御使的情况下，就跟法器一样，简直就是死物。

　　“你叫什么名字？”可能是外貌虽然有些古怪，但是身上的气息却是如同孩子一般单纯，韩薇薇看着这两名荒神奴倒是一点都没有觉得难看和恐怖的念头，她忍不住好奇的看着男修荒神奴问了一句。

　　“我……我不知道……”男修荒神奴一开始好像根本没听到她说话一样，但是突然之间眼睛眨了一下，开口说了这一句，却是把韩薇薇吓了一跳。

　　而让所有人没有想到的是，女修荒神奴在男修荒神奴开口说了不知道之后，却是突然也开口，“他叫炎……”

　　“炎？”这下就连魏索都愣住了，转身看着女修荒神奴。

　　“是的。”女修荒神奴点了点头。

　　“那你叫什么名字？”水灵儿突然有些激动了，看着女修荒神奴问道。

　　“我……我不知道。”女修荒神奴摇了摇头。

　　“她……她叫黎”男修荒神奴却是突然开口说话。

　　所有的人顿时都说不出话了。

　　很明显，这两人已经连自己的名字都记不住了，但是却还记得对方的名字，这是什么样的情感？

　　那些典籍之中记载的一些动人的有关爱情的故事，此刻在这两人的面前，似乎全部黯然失色。

　　“以后谁要是欺负你们两个，我一定不会放过他！我……”韩薇薇的眼角顿时就湿润了，忍不住拍着胸脯说出这样一句话。她本来想说我一定会罩着你们的，但是想到两人比自己厉害，再加上喉咙好像被什么堵住了一样，她这句话却是说不全了。

　　……

　　“那就是风暴屿了？看上去也没什么特别么？”

　　又加入了两名荒神奴，大半天提心吊胆的飞掠之后，女域外天魔古丝丽所说的保命之地终于近在眼前了。

　　“是的，在这种空域里面，任何区域都没有明显的划分界限，不过这片区域我来过一次，只要有贝状天裂的地方，就已经是释珈蓝大人不敢全力出手的区域了。”魏索只是看着前方随口说了一句，但女域外天魔古丝丽却是又马上变了脸色，连连解释。因为她知道魏索绝对不是说着玩的，她已经没有再来一次的机会了。

　　“贝状天裂？”水灵儿等人都是不知道古丝丽说的这个名字是什么意思。但是魏索却是瞬间大吃了一惊，发出了声音，“那不是陨石？”

　　“是的，大人，那都是一条条空间裂纹，只是平时都是十分稳定，所以你才会没有注意到。”古丝丽恭恭敬敬的解释道。

　　在韩薇薇等人，甚至是魏索先前的想象之中，风暴屿应该至少是一处到处充满罡风的地方。

　　这和修士的命名习惯有关，要是在天玄大陆或是云灵大陆，有一处地方叫做风暴山或是暴风山的话，那那处地方必定是狂风呼啸，而若是一个地方叫黄沙山谷的话，那个山谷里面必定到处都是黄沙。

　　眼前的这片区域，看上去却是极其的平静，极其普通。漂浮着大大小小的陨石，大多数也都是石质或是土质的陨石，甚至也没有什么独特的元气波动。

　　可随着继续前行，所有的人却是都明白古丝丽所说的贝状天裂和魏索为什么会那么吃惊了。

　　从远处看来，这片区域之中，漂浮着一些白色的陨石，看上去有些扁平，大小不一。

　　但是等到近了，所有的人却是都看到，这根本就不是什么陨石，而根本就是一道道的空间裂缝！

　　空间裂缝这种东西对于修士来说，一向是比荒古巨兽还要恐怖的东西，因为谁也不知道空间裂缝之中是有什么样的力量。大多数虚空裂缝之中充斥数十个空间的挤压之力，真仙级的修士进入都未必抵挡得住。因为空间裂缝这种东西，本身就是强大的力量引起稳定的空间的崩裂而形成。引发空间裂缝的原因一般只有两点，一点是刻意布置的大禁，另外一点就是强大的威能冲撞，惊人的大能的大战。

　　这一条条从远处看来，都像是白色陨石的东西，竟然都是一条条惊人的空间裂缝！

　　而且这一条条空间裂缝，最小的也是长达数十丈，都是扁平的，远远看来就像是一片白色的贝壳悬浮在空中。

　　甚至很多空间裂缝都是上下对称，中间的空间却是完好，看上去就像是被从中剖开了的白色巨贝。

　　在这种空域之中，上下左右，众人的视线可以看得更广，更远，方圆数千里之内，可以看到的这种空间裂缝，都至少有上千条之多。

　　这么多的空间裂口，给人的感觉，就好像这片虚空完全给人打成了筛子，用无数庞大的飞剑洞穿了一般。而先前魏索等人在外面远处看时，还觉得这片空域稀松平常！

　　“如果释加蓝这种级别的大能进入施法，这些空间裂缝之中会不会爆发出威能？”魏索看着就在头顶上方如同一条神王巨船一样悬浮着的空间裂缝，深吸了一口气，转头看着古丝丽问道。

　　“不会。这些空间裂缝很稳定，按照我们所知，所有的虚空风暴都是从那条我们祖先降临的空间裂缝涌出。”女域外天魔古丝丽马上摇了摇头，肯定的说道。

　　“那条空间裂口多大？”水灵儿忍不住问了这一句。按照她之前的想象，古丝丽所说的那祖先通过的空间裂缝最多也就是像现在她们头顶上这条一样，长达数百丈。但是现在她却是觉得自己的想象恐怕完全错了。

　　“大概和那块岛屿差不多大。”古丝丽点了点左侧远处。

　　“……”水灵儿差点就晕了过去。

　　那是一块巨大的阴影，如果说她们在其中飞掠的虚空是海的话，那那块巨大的陨石就简直像是一块陆地。那块地方，足有数百里方圆。

　　“只有那名在北邙养伤的大帝和荒族三头始祖级大能对战，才有可能形成这样的地方。”灵珑天的声音在这个时候也传入了魏索的耳中，令人心中凛然。


第一千两百四十章 空域的主宰

　　“原来那也是一个大计……”灵珑天看着眼前那一条条白色贝壳一般的空间裂缝，又好像自语般说了这一句。

　　“什么？”魏索愣了愣，忍不住转头看着灵珑天，他不知道灵珑天这时候这句话是什么意思。

　　“若真是受了那么大的重创的话，是不可能打得出这样的威能的。”灵珑天看了魏索一眼，说道。

　　“你的意思是说，那名在北邙养伤的大帝，他根本就没有受太大的损伤？”魏索顿时吃了一惊。

　　灵珑天看了他一眼，没有说话，因为她知道魏索已经明白了到底是怎么回事。

　　“正如荒族准备了那一个净沙空间对付青宇大帝，原来灵族这方也是相当于埋伏了一名大帝。”姬雅和南宫雨晴等人互望了一眼，也都明白了是什么意思。

　　原来当年北邙那名和青宇大帝一样真正的大帝，重创难愈根本就是装出来的，就连灵珑天这样在灵族之中至关重要的人物，都根本不知道。

　　荒族想要乘这名大帝伤重而将之灭杀，这样的误判绝对会让荒族付出沉重的代价。

　　或许这也是灵荒大战一开始在灵族看上去十分不利的情况下，结果却难分胜负，最后一直打入了浮屠，又打入了这天域战场之中的真正原因。

　　但是恐怕灵荒双方都没有想到，在这里决战，却是会引来诸多的域外天魔。

　　“所以说，大家好好的，自己修自己的，开开心心的泡泡温泉吃吃东西不好么，算来算去打来打去干嘛呢……”魏索摇了摇头，却是忍不住嘀咕了这么一句。

　　说实话这大帝的威能和神通，自然让他十分的敬仰、敬畏。

　　但是随着越来越接近当年灵荒大战的最终结果，尤其是在这个地方，却是越来越充满胜负成败转头空的意味。

　　“树欲静而风不止。”灵珑天听到了魏索的嘀咕，看了魏索一眼，回了魏索一句。

　　几乎所有的东西都不会以人的意志为转移，除非只有到了那种可以自由遨游太虚的地步，才能完全不受任何事情的羁绊和约束。

　　“钢牙妹你说的话越来越有道理了。”

　　“死奸商！”

　　灵珑天又郁闷的狠狠磨了磨牙，啃了一口天雪神铁。魏索的确是觉得她的话有道理，但是他说话的神态却是偏偏那么可恶，让灵珑天觉得异常不爽。

　　“这样的人物，居然也会陨落？”

　　长孙小茹忍不住在两条空间裂缝之中穿行，看着头顶和下方如同两片白色贝壳一般的空间裂缝，她忍不住说出了这样一句话。

　　这两条空间裂缝的确稳定到了难以想象的地步，虚空被撕裂之后，又被某种难以想象的威能凝固住，固定在了那一刻。

　　能够打出这样的威能的人，是何等的存在？

　　“大人！”

　　就在这时，女域外天魔古丝丽突然脸色猛的变了，声音极其古怪的叫了起来。就连一直被魏索弄晕着的男域外天魔也突然呻吟了一声，醒了过来，几乎瞬间，脸上就布满了恐惧至极的神色，并不是因为魏索，因为他的目光是投向了后侧的虚空之中。

　　“怎么回事？”魏索的面色也顿时变了，整个人都微微的紧绷了起来，就像是一支随时会射出去的箭矢。

　　“快……快……大……大长老，我感觉到了大长老的气息！”古丝丽的舌头不断的打结，伸出手朝着后方不断的指，整个身体都不停的发抖。

　　“走！”

　　不等古丝丽说完，魏索就已经一声低喝，遁光一卷，朝着前方狂掠了出去。

　　此时虽然已经进入了风暴屿的区域，但是才只深入了不到三千里，以宇加鹰和释加蓝此种帝天级的实力，这样的距离，根本就不保险，肯定还处在风暴屿的区域之外，就能直接攻击到他们的范围之中。

　　“噗！”

　　一块静静的悬浮在虚空孩子中，方圆至少有十几里的黑色陨石突然之间就消失得无影无踪。

　　在消失的瞬间，有一个巨大的黑色头颅从虚空之中伸出来。

　　这巨大的黑色头颅全部都是由荡漾着强烈空间法则的黑色神纹以及无数星辰元气和星辰射线凝成，带着一种狂傲和至高无上的主宰气息。

　　这巨大的黑色头颅的口中，凝立着一名身高比魏索大约高出一个头的域外天魔。

　　这名域外天魔是男性，面容和其余的域外天魔一样，也是俊美的近乎妖异，但是身上却是没有森森的白骨显露在外。

　　一层层的黑色神光，在他的身外凝成了一具黑色的刺甲，长达数丈的长刺更是显得无比的张狂。

　　一口“吞吃”了那块方圆十几里的黑色陨石之后，这巨大的黑色头颅在虚空之中消失。随后，前方极远处又有数块陨石突然消失，那巨大的黑色头颅又显现了出来，如同一个毁灭性的黑洞，在滚滚前行。

　　魏索一行人拼命狂掠之下，已经深入了风暴屿八千余里，但是突然之间，魏索的身体猛的顿了一顿。

　　此刻那名域外天魔释珈蓝还远在他的神识感知范围之外，但是他却是已经感觉到了一股恐怖的气机正在蔓延过来。

　　那股气机的速度极其的惊人，魏索甚至可以肯定，就算是施展洞虚步法，他都绝对没有这释珈蓝快。

　　……

　　巨大的黑色头颅前方，已经出现了一条条白色贝壳状的空间裂缝。

　　但是战力在黑色头颅口中的这名身披黑色铠甲，面容看上去只有二十七八岁的俊美男子一样的域外天魔，眼光却只是微微的一缩。

　　随后就根本没有任何停顿的继续前行，直接进入了风暴屿的区域之中。

　　穿入风暴屿区域之中的瞬间，巨大的黑色头颅消失了，变成了一条黑色的长河绵延在这名域外天魔的身后，就像是和他身上的黑色铠甲相连的一条黑色的披风。

　　魏索霍然转身。

　　虽然此刻他的神识依旧还无法锁定这名域外天魔，但是他却是已经感觉到那股恐怖的气机并没有停止，直接进入了风暴屿之中。

　　就在转身的瞬间，他停了下来。灵珑天等人也全部停了下来。

　　因为对方既然直接进入了风暴屿的区域之中，再逃也没有什么意义了。

　　一片淡淡的紫光和一片晶莹的仙光同时闪现了出来。

　　得自湛台灵澜的那个紫玉葫芦现在由南宫雨晴御使，而仙泪小罐却是在魏索身前静静的悬浮着。

　　几乎就在这两件东西祭出之后的十几个呼吸之后，远处的一块块陨石无声的消失，取代出现的却是一团耀眼张扬的黑光。

　　魏索身后的两名域外天魔抖得就像雨中的芭蕉叶。

　　“嗡！”

　　魏索身前的虚空也骤然塌陷了。

　　两轮灰黑色的弯月在虚空之中升腾而起，带着惊人的法域力量，直接朝着那名身穿黑色铠甲的域外天魔压去。

　　这是列缺残月的法域威能，霸道至极，充满毁灭性的震荡。

　　但是身穿黑色铠甲的这名域外天魔却只是平静的看着，根本没有闪避。

　　两轮列缺残月和他身上散发出的黑色神光相撞，直接碎裂，他的整个人，就直接从两轮灰黑色弯月之中穿了过去。

　　“你很不错，面对我居然还能如此冷静，还用这样的手段来试探我。不过你这样的试探毫无用处。”直接穿过了魏索激发的列缺残月法域之后，这名外貌看上去和修士已经差不多的域外天魔连看都没看两名域外天魔一眼，目光平静的停留在魏索的身上，“你们以为听从古丝丽的话，逃进这个风暴屿之中就有用了么？”

　　“不管有用没用，至少证实了一点，古丝丽在这点上没有骗我们。你在这里面的确必须压制你的修为。”魏索的一股真元包裹在他身前的仙泪小罐上，“你不要忘记，宇加鹰都死在了我们的手中。”

　　“我已经去过了那里。如果还有那种东西，你们也不会逃到这里面了。虽然你们这法器有些用处，但是不要妄图在我面前耍什么小聪明。”这名名为释珈蓝的域外天魔平静的朝着魏索等人逼近，“看得出你的肉身不错，但是古丝丽却是太蠢了点，而且知道的也太少了点。她根本就不知道，在这里面，我根本不用动用任何强大的术法威能，都足以对付你们。”

　　“大……大人……”女域外天魔古丝丽的整个身体都僵硬了，如同突然想到一件恐怖至极的事。

　　“你们不要过来！”

　　魏索的反应比她更快，“唰！”只是在释珈蓝说出那句话的同时，虚空之中如有冷电闪过，如来神芒已经一击落在了释珈蓝的身上，于此同时，魏索一步跨出，旭日光华闪耀之间，已经出现在了释珈蓝的身后，同时一手狠狠朝着释珈蓝的后脑拍去。

　　“我是这片空域的主宰，胆敢怀疑我的话的卑微存在，将会付出更大的代价。”

　　释珈蓝看都没看魏索，似乎是在平静的述说一个事实。“喀”的一声，他反手往后一挥，整个身体只是微微的震荡了一下，而魏索的整条手臂顿时奇异的弯曲了，同时魏索的整个身体，也往后倒飞了出去，就好像被一座无比巨大的大山撞飞。


第一千两百四十章 兵刃还是法器

　　“咔咔咔……”

　　在魏索倒飞出去的同时，他的手臂之中好像有无数的气流在涌动，内里断裂的骨骼以极快的速度恢复着。

　　南宫雨晴的脸彻底的白了。

　　从方才的言语和魏索的试探来看，古丝丽并没有骗她们，在这里面，这名域外天魔的大长老必须封印自己的术法威能，但是很明显，就连古丝丽都不知道，这释珈蓝的肉身竟然强横到此种地步！而且魏索的如来神芒都似乎对他造成不了什么损伤。

　　现在连魏索的肉身力量都无法和释珈蓝抗衡，所有人之中，恐怕也只有她的大荒问道经才有可能对这释珈蓝有些威胁。

　　“不要动！”

　　但就在此时，灵珑天却是已经身影一动，到了她的身旁。

　　她十分清楚，南宫雨晴的元气威能的确可以对释珈蓝造成损伤，但是，以南宫雨晴的实力，根本无法阻挡得住释珈蓝的一击。

　　而且灵珑天也感觉得出，到了这种境地，魏索似乎还没有绝望。

　　他还有什么手段？

　　这让对魏索的战力极其了解的灵珑天都有些想不通。

　　“看来古丝丽倒是没有骗我们，怪不得你就这样大摇大摆的进来对付我们了。”魏索的确没有绝望的样子，他的身体在空中猛的一顿之后，看着释珈蓝露出了一副你厉害的样子，同时还说了这么一句。

　　“我很奇怪你到这个时候居然还敢这样和我说话。”相貌俊美的给人妖邪感觉的释珈蓝眉头微蹙，第一次开始正眼打量着魏索。

　　“看来我的方法的确有用，你没办法知道我的脑子里在想什么？”魏索居然咧嘴笑了笑。

　　“我会知道你用什么方法的。”释珈蓝冷冷的一笑。

　　“等等，给你看个好东西！”释珈蓝明显是不想和在他眼中无比卑微的魏索多废话，想要直接擒住魏索再说。但就在他身上黑光闪动，要动手之时，魏索却是突然大叫了这么一声。

　　“恩？”

　　这下释珈蓝倒是微微的顿了顿。

　　“我这法盾怎么样？”魏索没有什么停顿，光华一闪，却是从纳宝手镯之中取出了一件东西。

　　“我……”虽然这个时候的气氛简直紧张和恐怖到了极点，但是一看到魏索从纳宝手镯中取出的东西，灵珑天还是顿时忍不住翻了翻白眼，差点骂出一声你妹哟。

　　“这是……？”女域外天魔古丝丽和她身旁的那名男域外天魔的目光也顿时凝固了。

　　此刻魏索取出来的东西极其庞大，散发着靛蓝色光华，一条条手臂如同苍劲的巨松，在虚空之中呈现张牙舞爪之势，正是那尊三十二臂荒族大能的尸身。

　　“搬出一尊死物，也想来吓唬我么？”

　　一眼看到魏索取出这尊庞大的三十二臂荒族大能的尸身，释珈蓝的瞳孔微微的一缩，但是随即他就是发出了一声冷笑。

　　再也不想和魏索多话，他和魏索之间的虚空好像骤然被一柄无形的长剑分开，只是一步跨出，他的身影也已经到了魏索的身侧，在他的手挥出的同时，他身上的黑色铠甲发生了些许的形变，一柄狰狞的黑色长刀在他的手中化出，一刀凌厉无匹的发出了尖利至极的破空声，朝着魏索的脖子斩去，一刀就要将魏索的头颅斩下。

　　在看到魏索取出的这尊庞大的尸身时，他的心神也起了一丝震颤，因为在先祖留下的记载之中，他知道这种三十二臂的大能是何等的强大，但是他同样可以感觉出来，这只是一尊尸身而已。

　　就算魏索将这尊尸身作为兵刃，御使起来也肯定比不上他的速度。

　　但就在他这一刀斩出的瞬间，他的视线之中却已经失去了魏索的踪迹。

　　因为三十二条巨臂充斥了他的视线，庞大的靛蓝色身躯阻挡在了他和魏索的中间，完全遮掩住了魏索。

　　“啪！”

　　狰狞的黑色长刀斩在了其中一条手臂上，爆开了数条惊人的气流。随即一圈因为剧烈震荡而产生的冲击波，在两者之间迸发开来。

　　“你是这些大能的传人？”

　　释珈蓝微微的变了脸色。

　　如果是当普通兵刃的话，自然无法跟得上他的速度，但如果是随心而动的法器的话，却是足以横亘在他之前。

　　很明显，这一尊庞大的尸身的元气和对方极其相容，对方竟然能够贯入真元，真的是能将这尊尸身当成是法盾使用！

　　“连条裂口都没能斩出来？”魏索的声音从庞大的靛蓝色身躯后面传了出来，似乎还十分的遗憾。

　　黑色长刀一斩之下，已经从释珈蓝的手中消失了，而被黑色长刀斩中的部位，的确是连一丝的裂纹都没有留下。

　　“传人么？可以这么说。”有些遗憾的说了那一句之后，魏索才又回答了这么一句。

　　躲在庞大靛蓝色身躯后面的魏索的确是有点遗憾的，要是释珈蓝能够斩下一点东西的话，或许他就能冲刷出一些元气，化为己用了。到时候就和炼化远古天龙的骸骨一样，自己肯定会得到很大的好处。

　　“原来你们居然和这些大能有关……”释珈蓝的脸色变得彻底的阴沉了下来，但是他的目光却只是停留在了面前这尊面容极其狰狞，三十二条手臂张牙舞爪的靛蓝色身躯上。

　　在被迫压制修为的情形下，对方的遁速甚至还在他之上，而且对方能够利用这尊尸身作为法盾，所以他十分明白，要想对付眼前这些人的话，就只有先对付得了这尊靛蓝色的尸身。

　　韩薇薇等人的面容骤然变得有些雪白。

　　因为就在释珈蓝自言自语之间，有一股恐怖的气机在释珈蓝的身上孕育而生。

　　“喀喀喀……”

　　释珈蓝双手手臂上的黑色铠甲好像玄冰融化一般消失了，一直消失到了齐肘的部位。于此同时，一条条惨白色的光焰却是从他的十指尖冒出来。

　　他的面孔有些抽动了起来，就好像这种转变需要耗费他大量的气力，同时也极其痛苦一般。

　　一柄长达数丈的白骨长矛在他的双手之中形成。

　　就在形成的一瞬间，一条条琴弦般的银白色星辰射线从四面八方射来，汇聚在他的这柄白骨长矛上。

　　他这柄白骨长矛的表面瞬间就像镶嵌了无数颗细小的水晶一般，无比的璀璨，一簇簇星辰元气如同火焰一样在长矛的表面燃烧。

　　与此同时，极远处的虚空之中不停传出了一阵阵的轰鸣声，一种更为恐怖的湮灭一切的气机，在虚空之中震荡。似乎他的施法已经让古丝丽所说的那处空间裂缝到达了快要喷涌出空间风暴的状态，但是释珈蓝却是偏偏控制的很好，就压在了这个点上。

　　“嗤！”

　　就在这一柄长矛在释珈蓝的手中形成的瞬间，他手中的长矛和整个人像一颗陀螺一样，以惊人的速度旋转了起来，朝着前方的靛蓝色身躯狠狠的一击。

　　速度之快，甚至在他的身后，带出了无数股旋转扭曲的罡风，后方一块陨石，直接被罡风绞成了碎片！

　　“砰！”

　　一蓬耀眼的火光汇聚着白色和靛蓝色的光屑就像一朵鲜花在虚空之中绽放。

　　庞大的靛蓝色身躯被顶得往后压在了魏索的身上，一瞬间就往后飞出了不知道多少丈。

　　与此同时，释珈蓝也像是一辆急冲的马车撞在了城墙上，身上也是发出了一阵阵的裂响声。

　　但是他的脸上和眼中却是瞬间充斥慢了傲然的神色。

　　在他的这一击之下，那尊庞大的靛蓝色身躯上，出现了一个半尺左右深的凹坑。

　　但是让他的眼皮马上猛的一跳的是，在他眼里卑微的存在，那个御使着这尊庞大靛蓝色身躯的魏索，却是并没有因为靛蓝色身躯出现一些破损而惊慌失措。

　　“谢谢啊！”

　　相反的是，对方却是反而在后面露出了半个身体，用一副异常欠打的神色对着他说了这么一句。

　　“轰”的一声，同时，一股元气从他的体内涌出，不停的朝着被他打出的那个凹坑冲刷上去。

　　一丝丝肉眼可见的银白色元气，从那个被他打出的凹坑之中沁了出来，被魏索的水灵元气卷入体内。

　　释珈蓝脸上和眼中傲然的神色完全消失了，随即涌现在他眼底的是一种说不出的隐匿！

　　“唰！”

　　就在魏索用水灵元气冲刷出一丝丝银白色元气的一瞬间，某处莫名空间之中，那一个大茧突然裂开了。

　　一股惊心动魄的意念在虚空之中惊涛骇浪般翻滚！

　　“是纣的尸身！竟然落在他的手中！历经这么多年，纣尸身之中的元气竟然没有散失！啊！六道白骨黄泉图！纣是被周天道人击杀的！啊！”

　　“唰！”

　　突然之间，这尊在莫名空间之中不停震颤的庞大身躯悚然一抖，似乎察觉了什么恐怖的东西一般，所有翻滚的元气和意志全部消隐。

　　“好庞大的元气！”

　　与此同时，风暴屿之中，和释珈蓝对峙的魏索却是张大了嘴，瞪大了眼睛。

　　每一丝银白色元气冲入他体内的同时，就好像有一个由水灵元气和星辰元气组成的庞大法域在他的体内炸开！

　　根本不需要天龙群星淬体术，这一股股强大的水灵元气和星辰元气之中绝大部分，都是直接和他的真元和肉身相融，都让他的真元和肉身不停的壮大！


第一千两百四十一章 没有支点的计划

　　这每一丝的银白色元气，比起当时魏索从天龙骸骨之中炼化的元气，要强大不知道多少倍。

　　几乎每一丝银白色元气化入体内，魏索都能感觉到明显的好处。

　　在他此时的修为之下，能够让他感到明显的好处，这每一丝银白色元气，的确是只能用惊人两字来形容。

　　看着魏索不断的炼化冲刷出来的银白色元气，这片空域之中域外天魔最为强大的存在，释珈蓝却是没有再行出手，只是冷冷的看着。

　　“傻站着干什么，来打啊。你打上个几万几十万下，我这法盾就应该被你打碎了，到时候你就有机会了。”魏索一边不停的冲刷，一边又看着释珈蓝说道。

　　“我承认你很狡诈。但是这具尸身的修为比我还不知道要高出多少，肉身比星核都要凝聚，就算我方才一击帮你打出了些破损，你也不可能冲刷出太多元气。”释珈蓝的眼光剧烈的闪动了几下，神情却是彻底的平静了下来。

　　“本来对你这样卑贱的生灵，我也不想和你废话，但是你很成功，激怒了我。所以我也不想让你得意。”平静的扫了一眼魏索和女域外天魔等人之后，这名浑身再次笼上黑色战甲的域外天魔接着说道，“我很快就会再来的，你可以问问古丝丽，等我带着她曾经的族人们再次到来时，这里会是什么景象。”

　　女域外天魔古丝丽和她身旁的男域外天魔顿时再次颤抖得像暴风雨中的树叶。

　　“……”魏索张了张嘴，但是他还没有来得及出声说什么，虚空一抖，释珈蓝已经出现在数百里之外。

　　“你们说实话，除了释珈蓝之外，比你们厉害许多的域外天魔还有多少人？”看到释珈蓝直接离开，灵珑天磨了磨牙，看着两名骇然不能自已的域外天魔问道。

　　“我们知道的一共有二十三名。”女域外天魔张了好几次嘴，才说了出来。

　　“你们这两货！”魏索本来正看着释珈蓝消失的遁光在骂，毕竟他还想说两句的时候，对方直接连说话的机会都不给他就走了，这让他十分不爽，但是此刻一听到这名女域外天魔的声音，他顿时郁闷的叫了出来，“古丝丽，你之前告诉我的，到底有几句是真的？”

　　“大概一半是真的，一半是假的。”女域外天魔古丝丽马上又尖叫了起来，“但是现在开始肯定每句话都是真的！”

　　“你们知道的那二十三名，除了释珈蓝之外，到底是什么修为？”魏索也是对她几乎无语了，之前都已经把她逼成这样了，居然还说了那么多假话。不过从来风暴屿开始，古丝丽就应该没说假话了，否则她的脑袋就真的是进水了。

　　“其中有七名大概是相当于你们真仙两重的修为，其余都是差不多真仙三重的战力。”

　　“敢情你对我们修士的等阶都清楚的很啊。”虽然魏索知道古丝丽和男域外天魔现在是已经和自己一伙人彻底绑在了一条船上，说的已经肯定是事实了，但听到她这么说，魏索还是忍不住郁闷至极的叫了这么一声。因为之前古丝丽和他们说的时候，可都只是说至少几倍战力什么的。看来典籍上记载的果然没错，域外天魔实在是太狡诈了。就这素质，要是放到当初灵岳城的散修交易集市，绝对是一个顶尖的奸商。因为句句骗人容易被戳穿，就是这种几句真的，几句假的，半真半假就最容易让人相信和上当。

　　“那我们不是死定了！”大脑简单二人组互相望了一眼，都是异口同声，“那个家伙明显是去拉许多人过来对付我们了！”

　　“……”韩薇薇和水灵儿等人心里特别发慌，都是忍不住看向了魏索。

　　连大脑简单二人组都看出来了，这形势的确是再简单都不过了。

　　“呀滴溜……！”男域外天魔此时连连大叫了起来。

　　“他叫什么？”魏索忍不住看着女域外天魔问道。

　　“我夫君他说……死定了。”女域外天魔犹豫了一下，还是老实说道。

　　“我靠，连句人话都不会说，死了算了。”魏索一听气得差点一口老血喷出来，还以为这男域外天魔是有什么办法，他还满怀希望，结果弄了半天是在叫死定了。

　　“不要！”一看到魏索额头青筋都郁闷得鼓了起来，恨不得马上捏死男域外天魔的样子，古丝丽顿时又尖叫了起来，“我们还有些机会的！”

　　“有些机会？你又要骗人了对不对？”魏索点了点她旁边的男域外天魔，“你看看，连你老公都不相信你这句话。”

　　“……”女域外天魔转头一看顿时也都快哭了。因为那名男域外天魔眼睛八楞八楞的看着她，的确是一副不相信她说的话的神情。

　　“我真不是说假话。那我们知道的二十几名比我们厉害的族人，平时都是分散在这空域之中各处，要将他们找来此处也没那么容易。”但是下一刻，女域外天魔又马上叫了起来，“释珈蓝大人不会看不出我们的实力，他肯定也明白至少要带六七名这样的族人来才能对付得了我们。因为你一个人就可以将他缠住，而他也奈何不了你。要聚集起六七名以上的这种修为的族人，最快也要十几日以上的时间！我们至少还有十几日的时间来想办法。”

　　“看来你这次没讲假话。”魏索看着她和旁边的男域外天魔，皱着眉头说了这一句。古丝丽这一句话说出来之时，明显男域外天魔的神情也变了，也觉得古丝丽不是在说假话了。

　　“我真的没说假话！”古丝丽是真的哭了。

　　“如果是十几天的话，我们倒是真有机会。”魏索却是没有再理她，伸手一点，“噗”的一声，却是将那条手臂帮男域外天魔拔了出来，同时看着灵珑天和巫神女等人点了点头说道。

　　男域外天魔眼睛一翻，顿时好像爽过了头一样，又昏了过去。

　　“钢牙妹，给你十几天的时间，你能对付得了一名真仙三重战力的域外天魔了么？”魏索只当此事和他无关一样，看着灵珑天认真的问道。

　　“你是想我们就停留在此处修炼？我看没有太大的机会。”灵珑天眉头一挑，似乎马上就看穿了魏索的用意，“最多也只能对付一个。”

　　“我就算再突破一两重修为，最多也是被释珈蓝缠住，没有什么用处，不过雨晴要是有厉害法衣可以抵挡对手的冲击的话，即便是协助我对付释珈蓝都有可能。还有若是我真能帮阿巫炼制出千套千月轮飞剑的话，只要她突破真仙，这千套千月轮打出去，对付一名真仙三重的对手也不是没有可能。还有韩薇薇对付一名。”魏索板着手指头算着，“这样一来光算我们几个，都有可能对付释珈蓝加上四名真仙三重的对手。如果他只是找来六七名真仙三重的域外天魔，我们也不会没有机会。”

　　“薇薇？”姬雅和水灵儿等人的目光顿时忍不住都聚集在了韩薇薇的身上。

　　说巫神女和南宫雨晴可以对付一名真仙三重的对手，她们都还能理解，但是魏索还说韩薇薇也能对付一名，她们就是一时反应不过来了。

　　“咳……咳……”魏索咳嗽了两声。

　　“唰”的一下，姬雅和水灵儿的脸顿时红了，都同时反应了过来。

　　魏索的玄煞鬼爪现在都已经超越了仙阶的威能，想必韩薇薇体内的寒丹也已经距离仙阶不远了。

　　而且现在韩薇薇还只不过是金丹四重初期，还不到神玄，从金丹四重到金丹五重，金丹五重到神玄，体内就不知道会化生多少元阴元气。

　　要是韩薇薇能突破到神玄三四重以上的修为，那到时候体内的寒丹威能，真是有可能对真仙两重三重的对手都产生强大的威胁，而且她本身的修为肯定还不入对手的眼，这寒丹完全可以用来偷袭，配合其余人一举灭杀一名厉害对手的可能性极大。

　　而且最关键在于，魏索的玄煞鬼爪的威能也大幅度提升，到时在魏索的手中，恐怕也能起到惊人的用途。

　　“唰”这次韩薇薇自己倒是最慢反应过来，而反应过来之时，她的脸瞬时变得比桃花还艳红，头都根本抬不起来了。

　　脸色也是绯红不已的长孙小茹看着魏索，越看越是崇拜。刚刚的一场滔天祸事现在在魏索的三言两语之下似乎就有了转机，而且无论是用青宇帝莲解决宇加鹰或是用吓死人的三十二臂荒族大能“法盾”抵挡释珈蓝，都是那么的出人意料，一举定乾坤。

　　“两位兄弟，你们能不能帮她们在这风暴屿里面也采集点提升修为的灵药啊，这次能不能有活路真是要靠你们了啊！”但就在这时，让她和所有人有点傻眼的是，刚刚还无比英雄气概的魏索却是猛的一转身，欲哭无泪，像个奸商一样对着两名荒神奴叫了起来。

　　“……”长孙小茹这才彻底反应过来。魏索的计划听上去的确是有机会，可关键在于，即便他们身上还有很多从荒族灵园之中得到的荒古灵药，但是其中大部分都是需要其它灵药配合才能炼化，才能炼制灵丹，能够很快速，直接炼化的东西，早在浮屠里面都已经能够炼化了。

　　韩薇薇金丹四重五重神玄……这听上去是很美，可关键在于，如何才能让韩薇薇和巫神女等人的修为有这么快的提升？

　　从这两名荒神奴先前体现的能力来看，能不能成，的确是要靠这两名荒神奴了。


第一千两百四十二章 弥补第一个漏洞

　　两名荒神奴的眼睛眨了眨，似乎没有听懂。

　　魏索真的是欲哭无泪了。

　　要知道他在灵岳城做小奸商时，虽然号称的是童叟无欺，但实际上是只有儿童和垂垂老矣的老头不骗，因为比他还要惨的，他下不去手。

　　可是现在面对这两张白纸一样的荒神奴，他同样也是不好意思发挥他的演技。

　　“好……”

　　可就在他欲哭无泪，觉得这两名乖宝宝一样的荒神奴似乎没有听懂他的话时，叫炎的男修荒神奴却是突然开口，说了这一个字，然后就和女修荒神奴牵着手朝着他的左侧前方飞掠了过去。

　　“听明白了？”

　　魏索这下顿时又愣住了。“你们回来找得到我们么！千万不要离我们太远啊！”愣了愣之后，魏索又马上冲着那两名荒神奴的遁光大叫了起来。

　　“他们找不到我们不是什么问题，你的算计本身却是很有问题。”此时灵珑天却是冲着明显十分兴奋的魏索冷冷的说了一句。

　　“什么问题？”魏索本来正转头准备对女域外天魔古丝丽要说什么，听到灵珑天的这句话顿时顿住。

　　“哪怕这两名荒神奴能够找来足够让巫神女突破到真仙，韩薇薇突破到神玄的灵药，十几天的时间够么？而且你不要忘记，血月神铁你现在能炼么？”灵珑天看了魏索一眼，简单的说道。

　　“……”

　　长孙小茹和韩薇薇等人顿时面面相觑了。

　　这可以说是一语就惊醒了所有的梦中人，魏索的算计听上去是很有道理，但是细细一想，的确非但是一个没有任何支点，而且还是一个诸多破绽的算计。

　　比如他的算计之中，是说南宫雨晴如果有厉害法衣可以抵挡对手的攻击的话，非但有可能对付得了一名真仙三重级别的对手，而且还有可能协助他对付释珈蓝。

　　但那只是如果有。八字都根本没有一撇。

　　要想能承受住真仙三重级别的大能的强大威能，恐怕至少要将在浮屠里面得到的那血月神铁炼制成法衣才行。

　　但是血月神铁这种极品精金岂是好炼的，灵珑天说的很清楚，一般的真仙只有突破到三重修为之上，才有可能将之炼融，炼制法宝，而魏索再变态，也还是要提升一阶修为，到真仙两重之上，才有可能炼制法衣。

　　所以说魏索虽然说自己的修为突破不重要，突破再多也是被释珈蓝缠住，但是他这个算计一开始，他至少也要突破一阶修为。

　　且不说现在没有足够支持他突破到真仙两重的灵药，就算是有，接下来他帮巫神女炼制千套千月轮飞剑，也是需要很多的时间。

　　突破一阶修为需要时间，炼制千套千月轮飞剑要时间，帮南宫雨晴炼制法衣也要时间，还有和韩薇薇双修，同样需要时间。

　　“钢牙妹，你说的我也不是没想到，可这不是一时根本没有别的办法么？”魏索也没有不承认，老老实实的点了点头，苦着脸道：“除了在这里面准备，你们还有什么办法么？除非我能够提升到真仙三重突破真仙四重时，再来一次天劫。可是这恐怕机会更加渺茫。”

　　灵珑天看了魏索一眼，磨了磨牙，脸色难看的没有说话，她知道魏索说的是事实。

　　且不说魏索突破到真仙四重要多少的资源，根本不太可能，就算魏索真仙三重突破到真仙四重时引动天劫，魏索自己肯定抵挡不住，而释珈蓝却未必抵挡不住。

　　因为释珈蓝可是元气充足的巅峰状态，可不比被魏索灭杀的那一群荒族大能是真正的老弱病残。

　　“不过也不是一点点机会都没有，好歹有点替代方法。”魏索伸手一点，一团白光浮现在了他的身前，却是将那头被他用如来神芒硬生生的击杀了的白色甲虫状妖兽“分光星兽”祭了出来，“来，大家来研究一下，如果没办法炼融血月神铁炼制法衣的话，能将这头妖兽身上的材料炼制成法器的话，应该也能顶顶了。”

　　“这是分光兽！难道你帮那两名荒神奴击杀的，就是这头妖兽？”灵珑天只是一眼看清这头妖兽，顿时就是吃了一惊，叫了出来。

　　“钢牙妹，你知道这种妖兽？”魏索这下倒是也怔住了，“难道我们那个修道界之中也有这种妖兽？”

　　其余所有人的目光顿时也齐刷刷的聚集在了灵珑天的身上，这种妖兽，其余人，包括吓得彻底没声了的绿袍老头也是根本没有见过任何的记载，连听都根本没有听说过的。

　　“这种妖兽是不是能够反弹威能，你打上去的术法威能，它甚至能够反弹回来攻击你？”灵珑天转头看着魏索问道。

　　“是的。”魏索没有任何废话的点了点头。

　　“走吧，我们边走边说。”灵珑天的目光闪动了一下，说了这一句，却是看着古丝丽问道，“这风暴屿之中，有什么地方最适合我们修士修炼？最好要更加深入这风暴屿之中，这样不仅可以让释珈蓝无法轻易的感知到我们的方位，进来想要对付我们，赶路也能多耗费他一点时间。”

　　“那就直接到我们这风暴屿的中心地带，在我们先祖降临的那条空间裂缝不远处，有一座大屿，方圆也有数千里。我们祖先降临的那处空间裂缝时常有虚空星风卷出，有时会带出不少你们修炼用的灵气，也会带出不少星辰元气。”古丝丽弱弱的看着魏索，“大人，我看你的功法似乎可以吸纳有些星辰元气修炼。”

　　“那处虚空裂缝经常会卷出一些星风？”魏索这次倒是眉头一跳，没有骂古丝丽。

　　“也不一定，有时候数日都没有星风卷出，有时候一日却是数次。”古丝丽被魏索一看，倒是浑身一个哆嗦，想到魏索喜欢听得详细一点，马上又连连补充道：“有些星风全是不利的星辰射线，有些时候却是会卷出一些有用的星辰元气和灵气。”

　　“那你们域外天魔怎么没有人守在那附近修炼？”魏索马上又问了这么一句。

　　“因为我们族人聚集的真空屿附近，更是充斥适合我们修炼的星辰元气。”古丝丽马上飞快的解释，又生怕魏索觉得自己是在说谎话。

　　“走！”

　　魏索翻了翻白眼，没有废话，让古丝丽指明方位，一行人开始朝着风暴屿的中心地带飞掠。古丝丽的这话倒是也不难理解，一边是一条连绵不断的泉水，一边是一条偶尔冒冒水的泉眼，对于要天天喝水的人来说，当然是选择那条连绵不断的泉水旁住着。

　　“这种分光兽在我们远古修道界之中也存在，但是在天地崩裂之前就已经灭绝。之所以我知道这种妖兽，是因为上古就有大能，参悟此种妖兽的元气法则，就曾创造出一门叫做分光镜的无上强法，可以反击对方的术法威能。”灵珑天也没有再卖关子，一开始飞掠，就对着魏索等人解释道。

　　“灵珑天，这头妖兽是能够用来炼制法宝了？”韩薇薇忍不住第一个出声道。对于这头妖兽的来历，她是根本就不关心。什么无上强法，以魏索等人的境界，肯定也是不可能从一头妖兽的身上推出来的。关键看灵珑天此时的言行，似乎是事情出现了点转机，魏索没有支点的算计，也开始有点希望的迹象。

　　“如果我在北邙看过的记载没有错的话，这种妖兽的外壳根本不能接纳任何的元气力量，而且比起顶级的仙器胎体恐怕还要坚韧，但是尾巴处却是可以切入进去，只要将尾巴取下，外壳的内里，却是可以纂刻法阵。炼制成一面分光仙盾。”灵珑天点了点头，“要挡住真仙三重的术法冲击，应该没有什么问题。而且这种妖兽的体内，一般还会结出数颗汇聚奇特星辰元气的法珠，名为沉醉星珠。内里激发出来的元气虽然不能扩散太远，但是只要陷入其中，估计真仙三重四重的修为也会马上头晕目眩，甚至直接陷入沉睡之中。”

　　“想不到这分光兽竟然这么厉害。你也不早点拿出来！”一行人都是十分振奋。很明显就算血月神铁不能炼制，这件东西也至少能取代血月神铁法衣，韩薇薇更是听得眼睛瞪圆之后，忍不住对着身旁的魏索叫骂道。

　　“之前我就想拿出来，是你们不让的啊。”魏索十分委屈。

　　“你可以开始了。”灵珑天看了魏索一眼，说道。

　　魏索的面容一整，点了点头。

　　紫光一闪之间，数十株紫晶神纹竹被他点了出来。一股股乳白色的先天真火从他的手中发出，将这数十株紫晶神纹竹全部包裹在内。

　　与此同时，魏索的神识也沿着分光兽的尾部朝里探了进去。

　　一见魏索如此，所有的人就顿时明白，魏索是要尽可能的节省时间，在途中就开始炼器了。

　　“嗤！”

　　只见魏索目光只是闪动之间，那些紫晶神纹竹就出现了软化的迹象，而一声轻微的裂空声响起，一条细细的青色神光从分光星兽的尾部切了进去，沿着细微至极的缝隙只是一转，魏索猛的一扯，星光兽的奇特鞭尾就被魏索抽了出来。


第一千两百四十三章 分光仙盾

　　随着分光星兽的鞭尾被抽出来的，还有一条长长的脊骨和血肉。

　　这头分光星兽内里的血肉倒也是鲜红色的，因为刚刚死去不久的关系，还有一些热气。

　　将鞭尾抽出之后，如果不是那尾部的孔洞处还在咕嘟嘟的冒出鲜血，整个分光星兽的身体看上去就是一片浑然天成的完美法盾胎体。

　　十分奇特的是，这头分光星兽的外壳坚韧异常，以现在魏索的手段还根本打不破，但是连着鞭尾一起被抽出的脊骨却是软软的，好像一些大鱼体内的软骨一样。

　　就在众人好奇的看着这条连着鞭尾的脊骨时，“咕噜”一声奇怪的声音响了起来。

　　发出声音的是女域外天魔和男域外天魔，这是两个人同时用力的咽口水的声音。

　　“大人……”看着众人汇聚过来的眼神，古丝丽马上羞愧的低下了头，但还是忍不住怯怯的说道，“大人，看你的样子，这头妖兽的气血和骨肉等物对你们没用？”

　　“难道这妖兽的气血和骨肉对你们有用？”魏索神识正朝着分光星兽的内里探去，搜寻灵珑天所说的沉醉星珠，听到古丝丽的这句话，魏索这才回想起来，一开始擒住这两名域外天魔逼问的时候，这两名域外天魔就说过，他们也可以吞噬星兽或是灵药来修炼。

　　“我们可以用来修炼的，这头妖兽的品阶极高，我们平时都不可能猎杀得到……”古丝丽马上点了点头，但是又觉得不好意思一般，马上又道：“我们也不会白白拿大人的东西，大人是要熔炼这些东西炼器吧，我们也可以帮大人熔炼的。”

　　“你们可以帮我熔炼这紫晶神纹竹？”女域外天魔古丝丽的前半句话没有出乎魏索的预料，后半句却是又让魏索怔了怔。

　　“只是这样熔炼的话应该可以做到。”古丝丽和男域外天魔都是点了点头。

　　“人家好歹也是真仙级的实力好不好！”魏索眨了眨眼睛之后，自己反应了过来，顿时有些喜出望外了。哪怕只是帮他凝炼剑胚，也是能够帮他节省大量的时间。修道界里这数万年来，恐怕还没有哪一个炼器师奢侈到有两名真仙级的打下手的。

　　“好！等我取出里面的法珠就给你们。”

　　喜出望外的魏索说了这一句之后，神识一扫，马上一股真元从这分光星兽的壳子里掏出了想要的东西。

　　这是三颗奇特的圆锥体法珠，每一颗都只有半个鸽蛋般大小，通体是昏黄色的光泽，但是光华内蕴，深邃得就像一片星空。

　　“你们要什么就自己取。”

　　取出了这三颗沉醉星珠之后，魏索伸手一点，直接将连着一长串雪白脊骨的鞭尾和分光星兽的整个大壳子全部点到了两名垂涎欲滴的域外天魔面前。

　　除了这三颗沉醉星珠之外，魏索还感觉出来内里还有一颗拳头大小的妖丹。不过这种妖丹对于他来说是应该没有什么用处，所以也懒得想办法取出来。对于他们来说有用的就是分光星兽浑然一体的大壳子，而这个壳子连魏索都弄不坏，自然也不用担心这两名域外天魔会对这件东西造成什么损伤。

　　“多谢大人！”

　　两名域外天魔顿时也是喜出往外。

　　一接过一长串的鞭尾和分光星兽的大壳子之后，两名域外天魔马上你一口我一口的，先将鞭尾上连着的雪白脊骨全部吞吃了下去，就像吞吃生芦笋一般，看上去吃的异常香甜可口。

　　随后，两人又是一阵猛吸，只见一团团气血不停的被两人吸入腹中。

　　“古丝丽对这家伙倒的确不错。”姬雅和南宫雨晴暗中传音了这么一句，两人都看出来，女域外天魔明显让着男域外天魔，吞食的气血要少不少。

　　“嘎嘣”“嘎嘣”，就连分光星兽那浑然天成的壳子里的妖丹，都被女域外天魔口中喷出的几道惨白色光焰切成了一块块的碎块，全部被两名域外天魔分着吞食了下去。

　　一股股若有若无的法力波动在两名域外天魔的身外荡漾着，从元气波动上，还看不出两名域外天魔的明显变化，但是男域外天魔的断臂的长势，却是明显快速了起来。

　　那一截被插在屁股里好久的断臂重新连接了起来，看上去很快就能长好，而另外的一条断臂处，也是和植物发芽一般，骤然涌出了许多白色的骨须，以肉眼可见的速度在重新形成骨骼。

　　看到这样的景象，魏索的眉头却是忍不住跳了跳。

　　古丝丽和这名男域外天魔炼化分光兽气血和妖丹的速度虽然比不上他的水皇噬日决，但也是已经极其的恐怖了。毕竟真仙级的身躯，每一寸血肉都是相当于大量的元气累积。怪不得修道界的典籍之中只要谈到域外天魔都用恐怖两字来形容。

　　“这样断掉许久的断臂都能连上，那此种断臂离体多久之后，才会没有夺舍的能力？”突然之间，魏索又想到了什么似的，忍不住又看着古丝丽和这名男域外天魔问道。

　　“看修为而定，以我和我夫君的修为，大概一天之后，就元气散失，没有夺舍的能力了。”古丝丽马上回答道。

　　“那你们夺舍有什么限制么？”魏索看了古丝丽一眼，“还是无论什么修为的妖兽和修士都可以？”

　　“是无论什么修为的妖兽和修士都可以。”古丝丽点了点头，大概觉得说得不详细，又马上补充道，“只是夺舍后的实力，也是和夺舍前的修士和妖兽的实力有关。”

　　“妖兽和修士都可以？”魏索顿时脸色都变了，“那你们这片空域里面的域外天魔到底有多少名？”

　　“数量我之前并没有太说假话，一共是有两百余名。”古丝丽不敢看魏索，有些瑟缩的答道。

　　“怎么会这么少？”魏索的眉头皱了皱，“你们繁衍后代难道有什么大的限制？”

　　“是的。”古丝丽点了点头，“我们族人一般正常情况下只有三次繁衍后代的机会，每两千年一次。而且每次就算成功怀胎，也是只能诞下一名胎儿。至于万一身上的血肉夺舍，按照我们族人的规矩，也是要将之击杀，将元气重新吞食回来的。因为我们族人对于血统十分看重。此种夺舍而生的域外天魔虽然和我们看上去没有任何不同，但是也被被认为血统不纯。”

　　“他们此种域外天魔本身的神通大多来自于本身的天赋。这样看重血统，也是生怕后代的本身的能力有所下降。”灵珑天看了魏索一眼，传音到了他的耳中，“而且他们此种域外天魔和荒族的一些族群有些类似，数量一多，反而是相当于自身的修炼资源少，吃的东西都不够。”

　　“既然你们的数量不多，那释珈蓝按理来说，应该对你们每个族人的性命都看重得很，怎么好像对你们的生死浑不在意的样子？”魏索点了点头，目光却是剧烈的闪动了一下，看着古丝丽和男域外天魔说道。

　　“我们帮你们到这里，相当于是族中的叛徒，他当然不会有心慈手软，就算救下我们，肯定也是把我们彻底贬为奴隶，任何族人都可以羞辱，御使我们。”古丝丽一听到释珈蓝的名字，又是哆嗦了一下，道：“一般的族人，他也是不太看重，但是那些真仙三重以上的族人之中，有不少也是和他一样的王族血统，修炼资质天生比我们还要强出不少，那些人他却是看重的。”

　　“这么说，我们的机会又多了一点。”魏索呼的出了一口气，似乎这就是他想要知道的答案的样子。

　　“夫君，什么意思？”巫神女忍不住出声问道，她却是想不明白魏索这句话的意思。

　　“最怕他就是完全不用顾及族人的生死，但如果他要顾及，那到时候他觉得我们这方的实力可能会让他灭杀我们也要损失不少人的话，就有的谈了。”魏索解释道。

　　“就你鬼主意多，但关键到底还是我们这方到底能有多少实力。”韩薇薇却是很能理解魏索的想法，白了魏索一眼道。

　　“是的，关键还是要提升修为才行。”魏索认真的点了点头，暗中却是对韩薇薇挤了挤眼睛。

　　“死流氓！”韩薇薇顿时差点气晕过去。

　　“钢牙妹，这种沉醉星珠怎么使用？”偷偷挤了挤眼睛的魏索马上正义凛然的将三颗奇特的法珠点到了灵珑天的身前，问道。

　　“青索银号称万法银，你不是有青索银法杖么，直接嵌在青索银法杖上就可以了。”灵珑天将三颗法珠点回魏索的身边，道：“只是必须同时要配合这分光兽壳炼制的分光仙盾才能使用。分光仙盾的威能可以排开这法珠激发出的沉醉星云，否则自己都要一下子昏睡过去。”

　　“至于炼制这分光仙盾……”顿了顿之后，灵珑天又看了魏索一眼，补充了一句，“你得了大丽天的传承，要在内里布置一个控制法阵和激发其本身元气的法阵，你应该用不着问我吧？”

　　“恩恩。”时间不多，魏索在这种时候当然不会和灵珑天斗嘴，点了点头，想了片刻之后，只见他目光闪动之间，一条如同细针一般的火线从他的身前形成，如有自己的生命一般，从分光星兽壳子尾部那唯一的孔洞之中射了进去，以飞快的速度在内里游走了起来。

　　看到魏索这副样子，灵珑天顿时眉头猛皱。这分光星兽看两名域外天魔的架势，在这空域之中肯定也是极其罕见，万一炼坏，可是再难寻一头出来，但是魏索居然连试炼都不试炼，就直接开始纂刻法阵炼制。

　　不过猛的皱了皱眉头之后，灵珑天却是又牙痒痒的磨了磨牙，反而释然。因为她也十分了解清楚，魏索敢这么做，肯定就是万无一失，有绝对的把握。


第一千两百四十四章 绝配利器

　　随着一个漂亮的回掠，白色细针一样的火线在空中骤然消失。

　　虽然简单到了极点，但是却偏偏给人一种优雅和惊艳的感觉。

　　随着这一条白色细针一样的火线的消失，那一块浑然天成的白色甲壳的内里，有一层淡淡的荧光从尾部的孔洞之中透了出来。

　　“这么快？这就炼好了？”这块浑然天成的甲壳本身的变化和魏索欣赏成品的神态，让韩薇薇也知道这一件法宝已经炼制完成，但是她同样忍不住真正吃惊的看着魏索说了这一句。

　　从魏索开始炼制到现在，也只不过是半个时辰的时间而已。

　　对于一件能够阻挡真仙三重术法威能的法宝来说，这半个时辰的炼制时间，对于她来说也实在是太少了一点。

　　不过听到韩薇薇的这句话，元阴老祖等人大多也都只是苦笑。

　　因为他们比韩薇薇更清楚，以魏索方才纂刻法阵的速度，连续半个时辰的纂刻，对于心神的消耗是何等的恐怖。

　　魏索在内里纂刻的法阵并不简单，只是因为速度快，每一条符纹都是一气呵成。

　　就算以元阴老祖等人的修为，要以这种速度连续半个时辰纂刻符纹，心神肯定也是已经疲惫到根本无法支持了。

　　“他好歹也算是大丽天的传人，在他这样的神识之下，半个时辰都无法炼制出来的话，那也实在是太蠢了一点。”但是灵珑天却是看了魏索一眼，说了这一句。

　　“古丝丽，还有那个谁谁谁，把剑身给我凝成这个样子。”魏索却是没有废话，转头对着两名域外天魔叫道。

　　两名域外天魔的身前，燃烧着熊熊的银白色火焰，星辰元气极浓。

　　而银白色火焰之中，却是已经裹着六七团亮晶晶的紫晶神纹竹的溶液。

　　就在说话之间，魏索又是一股先天真火涌出，从中卷出了一小团晶莹欲滴的紫色熔晶出来，在他的先天真火的包裹下，这一条团紫色熔晶慢慢的变形，变成了一条一尺来长，略微有些弧形的紫色小剑。

　　千月刃是成套飞剑，对于每一柄飞剑的剑身都有要求，而此种长度和大小的飞剑也是魏索已经仔细算计过，差不多正好可以凑出千套千月刃飞剑，又不会太小，影响魏索纂刻法阵的速度。

　　“是，大人。”古丝丽马上点了点头，同时又补充了一句，“大人，我夫君的名字是叫阿苏利。”

　　“行，他叫什么都行，关键得快。”魏索说话之间，也是不浪费丝毫的时间，不停裹出一团团紫色熔晶，压成一柄柄飞剑。

　　虽然以他和两名域外天魔的修为，炼制剑胎的速度也是十分惊人，但是这千套千月轮，数量却实在是太过庞大了。

　　“是，大人！”古丝丽和她身旁的男域外天魔顿时也不敢任何废话，一股股银白色的火焰连连的裹出一团团的紫色熔晶，拼命的炼制起飞剑胎体出来。

　　“魏道友，你将千月轮飞剑的炼制方法交给我们吧，我们试炼一下，应该也能帮得上忙。”

　　元阴老祖和长孙景等人互望了一眼之后，都是出声说道。

　　以眼下的情形来看，炼制飞剑胎体绝对比纂刻法阵要快得多。

　　“对啊。”这下魏索倒是忍不住一拍脑门，如梦初醒一般马上取出了一片玉符，将千月轮飞剑的炼制方法记载在了里面，点到了元阴老祖等人的面前。

　　元阴老祖和长孙景等人虽然没有和他一样的炼器天赋，但他们好歹也是接近真仙的大能，只要多试炼几次，帮忙炼制飞剑肯定不会有什么问题。虽然速度肯定不如他快，但是架不住人多啊。现在他周围的神玄大能可是有一大堆。

　　“不要光想着自己拼，把我们当小孩子护着，我们也能帮上忙的。”姬雅笑了笑，传音到了魏索的耳中。

　　“没有没有，我从来没有把你当小孩子。”看到一大堆人看千月轮飞剑的炼制方法，人多势众，魏索的心中顿时温暖起来，也朝着姬雅挤了挤眼睛，传音了这么一句。

　　他的目光停留的位置有些暧昧，姬雅的玉脸也顿时又红了。

　　“我们先试试这分光仙盾的威能吧？”韩薇薇没有注意到姬雅的神色，她对刚刚炼制完成的分光仙盾充满了好奇。拔除了分光星兽的尾鞭之后，这块浑然一体的椭圆扁平甲壳充满了一种奇特的美感。

　　“雨晴，你激发这分光仙盾试试。”魏索点了点头，伸手一点，将分光仙盾点到了南宫雨晴的面前。

　　“好。”

　　南宫雨晴伸手一点，只见分光仙盾上骤然冒起一层半透明的白色晶光，却是将她整个人都包裹在了里面。

　　“很好！”

　　魏索眼中闪过一丝欣喜的神色，此种情形，说明他纂刻的几道法阵没有丝毫的问题，完全起到了他预计的效果。接下来就是看这分光仙盾的威能到底如何了。

　　“小心！”

　　一声警示之后，嗤的一声，一道青色的唯我心剑直接就冲击在了南宫雨晴身前分光仙盾上冒出的白色晶光上。

　　半透明的白色晶光只是微微的闪动了一下，魏索激发的这道唯我心剑就反而一闪到了魏索的面前。

　　“啪！”

　　魏索动都没动，这道唯我心剑斩在魏索的额头上，就直接散失无形。

　　“雨晴，你小心一些。”

　　而魏索却并未停手，反而又是更加凝重的说了这一句。“嗡”的一声爆响，一轮灰黑色弯月在他面前显化而出。

　　韩薇薇等人顿时都是极其紧张。

　　这是魏索演化出了列缺残月的法域威能，以魏索此刻的修为全力一击，恐怕至少也相当于真仙两重中期修为的大能的全力出手。

　　“轰！”

　　灰黑色弯月在所有人的目光之中，压到了南宫雨晴身外的白色晶光上。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的爆响发出，两轮灰黑色弯月在空中相撞，化成了无数条灰黑色的神光，在虚空之中蔓延。

　　“成了？”

　　“看来真的能抵挡住真仙三重的术法威能？”

　　韩薇薇和叶顾薇等人顿时惊喜的欢呼了起来。

　　因为魏索演化的那列缺残月的法域威能，一压上去，马上就被反弹了出来，魏索是又用了一道列缺残月的法域威能，抵挡住了这反击。

　　而南宫雨晴和悬浮在她身前的分光仙盾却只是猛的一震，往后弹飞了数百丈，看上去南宫雨晴除了气血波动剧烈一些，并没有太大的损伤。

　　“这分光仙盾的威能的确十分惊人，反弹的威能都可以达到九成左右，好像扭转了空域，让术法威能绕了个圈转了回来一般。”

　　魏索先说了这一句，但是脸上的神色却是反而更加凝重。看了韩薇薇和叶顾薇等人一眼之后，他却是又说了一句，“我留了些手，这一击最多相当于刚到真仙两重的全力一击。若是真正对敌起来，雨晴可能只有一两次出手的机会。”

　　韩薇薇等人脸上的欣喜神色顿时消失了。

　　所有人都听明白了魏索的意思，这分光仙盾的威能的确是应该可以承受住真仙三重的术法冲击，但是却无法达到令南宫雨晴丝毫不受震荡的程度。

　　南宫雨晴的肉身并不像魏索一样强横，只能承受住真仙三重大能的一两次全力出手，这样一来，南宫雨晴单独对敌真仙三重级的对手，还是有很大危险。

　　“没关系，还有沉醉星珠可以配合。”南宫雨晴马上说了这一句。

　　“我们来看看沉醉星珠的威能再说。”魏索知道南宫雨晴此刻是知道自己担心才故作轻松，目光微微的闪动了一下之后，也不多说什么，取出了青索银法杖，却是将先前的法珠全部取了下来，将三颗沉醉星珠全部嵌了上去。

　　因为也不知道这法珠激发的沉醉星云到底是何等的威能，会笼罩多少丈的范围，所以南宫雨晴停留在距离魏索等人近八百丈的地方，接过了青索银法杖。

　　冲着魏索点了点头之后，继续保持分光仙盾激发状态的南宫雨晴激发了青索银法杖。

　　“哗啦！”一声，好像一蓬水花在空中绽放，一种奇异的甜香味在虚空中传出。

　　于此同时，一圈奇异的黄色、白色和微红色的浓云出现在了南宫雨晴的身外，笼罩了约数十丈方圆。

　　神色凝重的魏索目光一闪之间，身影一动，却是到了浓云的边缘。

　　随即伸出手指，触碰了一丝这黄、白、红三色的浓云。

　　“这……”

　　让魏索吓了一跳的是，只是接触了一丝，他就顿时有股头晕目眩，战立不稳的感觉。

　　足足六七个呼吸之后，这种感觉才慢慢的消失。

　　这让他看着身前数尺之处，已经开始慢慢消散的那一团黄白红三色的星辰元气顿时又是后怕，又是庆幸了起来。

　　此种星辰元气竟然就像是无数星辰射线的汇聚，似乎完全可以无视术法威能的防御，渗透入体内的。所幸刚才他只是接触了一丝，否则哪怕是一个手掌探入其中，他都可能会因为这奇特的星辰元气的作用而昏睡过去。

　　旋即，因为后怕而手心有些冷汗的魏索却是内心之中又充满了狂喜。

　　这种沉醉星云的威能对释珈蓝这种级别的人有没有用，他是无法肯定，但对于一般真仙三重左右的对手来说，却是一被这沉醉星云笼罩肯定要马上昏睡过去。这样一来，哪怕南宫雨晴只能承受对方一击，只要能够一下近身的话，对方就会马上没有抵抗能力了。


第一千两百四十五章 荒变

　　“有了这分光仙盾再加上这沉醉星云，对方一下子就晕了，雨晴姐单打独斗一名真仙三重的域外天魔肯定没有什么问题。”韩薇薇兴奋的看着南宫雨晴说道。

　　“只可惜这沉醉星云笼罩的范围太小，恐怕只能对付对方一名这种级别的对手。”元阴老祖点了点头，又补充了这一句。

　　所有的人都点了点头。这沉醉星云连魏索都抗不住，威力是毋庸置疑的了，只是因为自然的戒心和施法时互相影响的关系，一般所有的大能都不会靠得太近。所以这种笼罩范围数十丈的沉醉星云不太可能同时将对方两名大能笼罩在内。

　　“对了，夫君，之前对敌的时候，释珈蓝说无法捕捉到你脑子里的想法，你是用什么方法做到的？”巫神女突然想到了这点，马上问道。沉醉星云这种东西是秘密武器，如果被对方发现用途的话，恐怕就起不到任何的效果了。

　　“我也是试试，没想到真的有效。”魏索马上解释道：“我是用了大道仙音，同时在脑子里面飞快的想各种乱七八糟的东西。我想他这捕捉神识也就相当于我们看一副画面，但是如果眼前一下子就是无数副画面在不停变幻的话，他瞬间看清的某一副画面或许一点用处都没有。而且宇加鹰说过，这种捕捉我们脑海之中所想的手段，也是要消耗大量的心神。他一发现无效之后，也应该不会还一直消耗心神来捕捉的。”

　　“我们到时也可以用这样的方法，还有湛台灵澜的这件东西也应该能够阻挡他的神识捕捉，不知道到底有什么来历。”姬雅点了点头。

　　“这件东西叫紫府仙葫，是上古一名大能的本命法宝……”就在这个时候，湛台灵澜的声音却是平平的响了起来，把姬雅和韩薇薇等人吓了一跳。

　　“湛台灵澜已经被度化了？”众人转过头去时，看到北明神君叶紫魅还在不停的施展普渡神光，但是湛台灵澜却是一副毕恭毕敬的样子。

　　“别相信他，他就是装的。”魏索却是看了一眼湛台灵澜之后就鄙视的说道。

　　“啊……你怎么知道！”原本毕恭毕敬，低眉顺目的湛台灵澜顿时变了脸色，尖叫了起来。

　　“本来也不知道，就是觉得以你的修为这时间还短，随口试一下，结果现在就知道了。”魏索说道。

　　“啊！你这个卑鄙无耻的奸诈之徒！”湛台灵澜顿时不停的尖叫了起来。

　　“雨晴，要不你也先施展普渡神光帮忙度化，好歹这个葫芦娃到时候还能隐匿在虚空之中偷袭，有点用处。”魏索看着湛台灵澜笑了笑，转头对南宫雨晴说道。

　　“好。”在湛台灵澜杀猪一般的大叫声中，南宫雨晴也开始不停的施展普渡神光，度化湛台灵澜。

　　“大人！”

　　就在这个时候，正在不停凝炼千月轮飞剑剑胎的女域外天魔突然又发出了声音。

　　“怎么？”女域外天魔的这一叫却是让魏索等人都是吃了一惊。

　　“那两名荒神奴回来了，正在追赶我们。”女域外天魔古丝丽飞快的点了点后方右侧远处，说道。

　　“他们回来了？”魏索等人顿时心中一动，都停了下来，朝着古丝丽所点的方位看去。

　　只是片刻的时间，两名荒神奴的遁光就已经电射而来。

　　没有什么多余的动作，两名荒神奴一直飞掠到了魏索的面前，然后男修荒神奴朝着魏索伸出了手。

　　他的手心之中一共有三件东西，一株有着奇异的黑色和白色条纹的参状根茎，一株长着三片锯齿状叶片的古铜色灵草，以及一串朱红色的硬壳小果。

　　“这……”这无疑是魏索等人最期待见到的场面，但是欣喜的接过这三件东西，神识只是一扫，魏索的神情就顿时变得古怪了起来。

　　这三株东西的内里，对他来说都有种惊涛骇浪的感觉，明显都是充斥着强大水灵元气之物。

　　也就是说，这三株东西，都只是适合他提升修为的水系灵药，而且品阶明显还是十分惊人。

　　要是在平时，魏索肯定是欣喜若狂了，但现在却是有些尴尬了，因为他现在最希望提升的是韩薇薇等人的实力。

　　之前魏索以为这两个乖宝宝荒神奴是全部听懂了，但现在看来，要么就是没有彻底听懂，要么就是两个人只认魏索一个人，只帮魏索采集东西，如果是后者，那情况就真是十分不妙了。

　　“多谢你们两个……可是现在光是帮我提升修为是没有用的。到时候有一大堆很厉害的家伙来杀我们，我一个人对付不了……必须要尽量帮她们提升修为才有用。你们能不能帮她们采集一些灵药？”魏索马上又飞快的对两名一张白纸一样，牵着手的荒神奴解释了起来。同时还让韩薇薇和巫神女以及南宫雨晴都激发出了一股真元，好让这两名荒神奴感知到韩薇薇的等人的真元属性。

　　两名荒神奴互相看了一眼，然后又转头，直接飞掠了出去。

　　“他们到底听懂了没有？”

　　看着两名荒神奴牵着手飞掠出去，长孙小茹忍不住说了这一句。

　　“我也不知道。”魏索有些欲哭无泪。

　　……

　　“燕道友，你真确定这沿途有月兔仙草行经的气息？”

　　就在魏索等人也不知道两名荒神奴到底听懂了没有，到底帮不帮他们的时候，天九神君和神澜王燕北归以及一批逆火盟的金丹大修士，却是正从一块巨大的陨石上空掠过。

　　这块巨大的陨石足有数千里方圆，而且包裹着气层，看上去就像是一颗独立完整的星辰，上面郁郁匆匆，到处都是蛮荒丛林，而且生长的巨木、植株，比起他们所在的修道界之中的蛮荒荒原之中的古木还要巨大，也不知道生长了多少年。

　　这块巨大陨石周围的空域之中，却是漂浮着一条条紫红色的星辰元气凝聚而成的星光带，就像一条条长河漂浮在空中，充满了瑰丽的风情。

　　“我可以肯定，月兔仙草在此处经过不久。”神澜王燕北归微微一笑，毫不在意的说道。

　　“好。”天九神君点点头，似乎也没有什么异议。继续跟着神澜王燕北归往前飞掠。

　　“那是什么？”

　　突然之间，一名逆火盟的金丹大修士发出了一声惊呼，朝着左侧前方远处点去。

　　“恩？”神澜王燕北归顿时眉头一跳，不由自主的朝着这名金丹大修士点的地方看去。

　　“唰！”

　　就在此时，神澜王燕北归身旁不远处的天九神君眼中突然厉芒一闪，张口一喷，一道黄色神光瞬间就到了他的身旁。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……与此同时，后方一名名金丹大修士身上也是迸发剧烈的元气波动，一道道光华也是升腾而出，朝着神澜王燕北归打来。

　　眼见天九神君发出的黄色神光就要落到身上，神澜王燕北归突然一声低吼，脸上罩上了一层浓浓的靛蓝色神光，伸手一挥，“啪”的一声，一片靛蓝和乌金两色的神光挡住了天九神君的这一击偷袭，但是他半边身体的法衣也在这一击之下，碎裂成一片片的飞灰，体内也传出了骨骼碎裂的声音。

　　“很好，原来你们早已经暗中商量好了要对付我。”倒飞而出的同时，神澜王燕北归发出了冰冷至极的声音。

　　“你当我们是傻子么，带着我们飞掠了这么久，根本连月兔仙草的影子都没有见到，你到底是什么用意……”天九神君眼见神澜王燕北归在自己的一击之下，已然受了不小的损伤，顿时连连冷笑了起来，但一眼看清神澜王燕北归此刻的景象，嘴角却是不由得抽搐了一下，声音也不由自主的停顿了下来。

　　只见神澜王燕北归半边裸露在外面的肌肤，已经全部变成了靛蓝色，上面布满一条条精金般的粗精，指尖尖利得如同一柄柄的短刃，看上去哪里还有半分修士肉身的样子！

　　“我倒是的确没有想到你们居然直接就暗中下手了，只是天九神君，你以为你偷袭我，就能对付得了我么？”神澜王燕北归再次被数名金丹大修士发出的一击震得往后抛飞，但是此时他却是已经乘机将他那件陀螺状的仙宝祭了出来，同时发出了阵阵怪笑声。

　　“夺舍？”

　　天九神君等人的脸色瞬间就变了，因为此刻神澜王燕北归不仅肉身起了变化，而且说话的语气和神态，也已经和之前截然不同，就像完全变了一个人。

　　“你们不需要知道太多，乖乖的听我号令的话，我或许还能给你们一条活路。”神澜王燕北归说话之间，连一张脸都变得靛蓝起来。

　　“唰！”

　　看到这样的变化，天九神君更是心寒，一伸手，一面残破的三角白色古旗顿时从他的手中显化出来。

　　瞬息之间，这面残破的三角白色古旗上散发出强大的真仙气息，一尊手持拂尘的白色道尊虚影升腾而起，朝着神澜王压了过去。

　　“轰”的一声爆响，但是神澜王燕北归身前只是靛蓝和乌金两种色泽的神光一闪，这尊白色道尊直接就被绞散。

　　“怎么可能！”眼见此幕，天九神君和其余逆火盟的大修士顿时不可置信的惊呼了起来。

　　神澜王燕北归的修为在此之前和天九神君也就是在伯仲之间，就算全力御使手中的仙宝，天九神君这一件压箱底的法器必定可以对他造成一定程度的损伤，但是此刻，神澜王的真元力量，却是骤然比之前强横了许多，抵挡他这一击竟然是不费吹灰之力。


第一千两百四十六章 六臂

　　神澜王燕北归和天九神君一样，也是十分接近真仙的修为。

　　但是此刻他却明明没有突破真仙，真元修为并没有明显的提高，但是真元力量却是脱胎换骨一样，明显提高了一个档次，此事就实在是太过诡异了。

　　一股股寒意骤然在天九神君等人的心中升腾起来。

　　“不错！不错！……”

　　不费吹灰之力的挡住天九神君的一击之后，神澜王燕北归却是看着自己的双手，一副很是满意自己现在状态的样子。

　　“嗤！”

　　但是与此同时，一片扇状的靛蓝色神光却是已经从他的身前化出，朝着天九神君狂涌而去。

　　天九神君身前紫光一闪，一层紫色纱帐状的法宝顿时也浮现在了他的身前。

　　“兹！”的一声，天九神君的脸色顿时大变，紫色纱帐只是和燕北归发出的靛蓝色神光一触，就要被熔毁，抵挡不住的样子。

　　“轰！”

　　汇聚在他身后的金丹大修士的一道道华光冲了出来，一阵剧烈冲撞之下，靛蓝色神光崩散，天九神君大松了一口气，脸上的血色回复了少许。

　　正前方远处的神澜王燕北归微微一笑，眼中充满了讥讽的神色。

　　“唰！”

　　就在此时，一条靛蓝色的神光如同小龙一样从他的右眼中游出，只是一闪，就冲击在了他的紫色纱帐法宝上。

　　“不好！”

　　天九神君吓得几乎魂飞魄散，神澜王燕北归不仅真元力量远超从前，就连神识都大大提高，施法速度此刻竟然远超于他，让他根本来不及反应。

　　一片暗金色的古符从他的手中飞腾了起来，但是还未来得及激发出来，“啪”的一声爆响，他身前的那层紫色纱帐般法宝已经被打得四分五裂，靛蓝色小龙一般的神光直接就破开了他身上法衣散发的灵光，冲击在了他的身上。

　　惊骇欲绝的神色只是在天九神君的眼中一闪而过，他的整个身体就已经像一块陨石一般往后倒飞而出，同时胸口和后背都是冲出了一团血雾，开出了一个碗口大小的前后通透的孔洞。

　　“啊！”

　　眼见此幕，原本还想纷纷扑上的逆火盟金丹修士全部发出了骇然大叫，朝着后方飞退起来。

　　“想走？恐怕没这么容易吧，天九神君，先对付了你再说。”神澜王燕北归狞笑了一声，又是一条靛蓝色神光如同小龙一样从他的左眼之中钻出，瞬间到了天九神君的面前。

　　“啪！”

　　天九神君此刻手中的暗金色古符激发了，形成了一面暗金色的宝伞，硬生生的挡住了这一条小龙般的靛蓝色神光。

　　但是神澜王燕北归的脸上却是再次浮现出一丝讥讽的神色。

　　不等天九神君有什么动作，又一道靛蓝色神光已经冲击在了他身前的暗金色宝伞上。这一道靛蓝色神光，却是神澜王燕北归右手大拇指的一片指甲所化。

　　天九神君身前的这面暗金色宝伞猛的一震之下，直接四分五裂。

　　天九神君的面色顿时变得雪白，“噗”的一声，一枚椭圆形白色晶符从他的口中喷了出来，瞬间化成了一条晶莹的白色光柱，散发出一股空间法器独有的气息，似乎要将天九神君一下传送出去。

　　“早知道你会如此。”神澜王燕北归却是早有预料一般，哈哈一笑，呜的一声，他身前一直静止不动的陀螺状仙宝一声怪啸，一团靛蓝和乌金两色的小漩涡马上落在了晶莹的白色光柱上方，随即整条晶莹的白色光柱变得支离破碎，被破碎的力量推得东倒西歪的天九神君在其中现出了身影。

　　天九神君的脸色白得可怕，但就在此时，一团红色的晶光却是从他的头顶冒了出来。

　　此团红色的晶光和他身上的元气波动截然不同，眼见这团红色晶光冒出来，原本狞笑着的神澜王燕北归却是面上寒光一闪，双手一抓，一朵靛蓝色的宝莲瞬间出现在天九神君的下方。

　　天九神君头顶冒出的红色晶光居然围绕着天九神君，瞬间凝成了一尾鲜艳至极的红色鲤鱼，波光闪闪，给人一种似乎才刚刚出水的感觉。

　　“喀嚓”一声，这尾红色鲤鱼被靛蓝色的宝莲一压，瞬间也化成了无数碎片。

　　但是其中天九神君却是已经踪迹全无，好像从中消失了一般。

　　眼见此幕，已经变得靛蓝面孔的神澜王燕北归却是微微一怔。旋即他却是面无表情的转过身去，望向了一名正在飞快逃遁的逆火盟金丹大修士。

　　那名逆火盟金丹大修士顿时骇得魂飞魄散，但是也根本不等他做出多余的动作，一条小龙般的靛蓝色神光已经破开了他所有的护体灵光，打在了他的心脉处。

　　与此同时，神澜王燕北归已经掠向了另外一名逆火盟修士。

　　“嗤！”

　　一名逆火盟的金丹老者感觉到燕北归的逼近，猛一咬牙之后，眼中也顿时冒出了决然的神色，也不施放任何的防御术法，却是伸手一点，放出了一道白色的神光。

　　一道靛蓝色神光将他的心脉洞穿的瞬间，这道白色神光也打在了燕北归的胸口。

　　但是让这名垂死的金丹老者一呆的是，他这道瞬移类的白色神光打在燕北归的胸口，却是啪的一声，根本没有打得进去。

　　燕北归的肉身都似乎比之前强大了不知道多少倍的样子！

　　而就在片刻之前，天九神君的威能冲击之下，燕北归的肉身似乎还没有这么强横。

　　但他已经没有时间思考更多的东西。

　　就在他一眼看到自己激发的法器威能根本打不进去的瞬间，燕北归已经到了他的身旁。

　　只见“喀”的一声裂响，燕北归的一个手掌已经将他的头颅硬生生的捏爆，抓出了一颗白色的金丹。

　　“咕噜”一声，就像蟒蛇吞蛋一样，燕北归直接就将他这颗金丹吞了下来。同时将这名金丹老者的尸身和气血全部一卷，收入了随身的纳宝囊之中。

　　“啊！”

　　看到燕北归竟然是直接吞噬修士的金丹，所有逆火盟的金丹大修士更是惊骇欲绝。但是根本没有办法，他们的遁速比起此刻的燕北归实在相差太远。最远的都已经和燕北归拉开了近千里的距离，但都是被燕北归一一追上。

　　除了消失无踪的天九神君之外，所有这批逆火盟的金丹大修士全部都被燕北归击杀，尸身全部被收入了纳宝囊之中。

　　击杀了这批金丹大修士之后，这神澜王燕北归身影一动，似乎准备又沿着原先的路线前行，但只是飞掠出了不到千丈的距离，他的整个身体一顿，却是猛的停了下来。

　　随后他的两颗眼珠全部变成了靛蓝色，而且一阵转动，似乎在飞快的思索什么事，又似乎在接受什么讯息一样，样子极其的诡异。

　　大约只是数个呼吸之间，他的眼珠停止了转动，但是靛蓝色却是并不消隐。

　　随后，他直接落了下去，落在了下方巨大陨石上的一株古木顶端，伸手一抓，却是抓出了一名逆火盟金丹修士的尸身出来。

　　“噗”的一声闷响，这名金丹修士的尸身在他的目光一闪之间，被一股庞大的威压直接压成了一蓬血雾，只有一些碎骨和一颗光华闪闪的金丹悬浮其中。

　　“咕噜”一声，他张口猛的一吸，又将所有的血雾和这名修士的金丹也全部吞入了腹中。

　　他的腹部高高的鼓出，随后就盘坐在了这株古木的顶端，身上靛蓝色的光华有节奏的闪动，似乎是就地修炼了起来。

　　也不知道过了多久，燕北归身上的靛蓝色光华越来越为浓烈，突然之间，一条碧蓝色的光焰从远处出现，直直的朝着他飞掠过来。

　　这条碧蓝色光焰，赫然就是那奇特的，长着五条尾巴的碧蓝色小兔状的月兔仙草！

　　一条细微至极的靛蓝色光华首先从月兔仙草的眉心之中飘了出来，射入了燕北归的口中。

　　随后，这株月兔仙草通体一颤，一股股碧蓝色的药力，接着涌入燕北归的口中。

　　“轰！”

　　燕北归身上的元气波动顿时炸开，他的整个身体化成了一个巨大的漩涡，周围无数的元气形成了一条条的星云，卷吸过来。

　　“喀喀喀……”

　　他身上的骨骼都发出了爆响声，整个身体都往外膨胀了起来，尤其是两条手臂的下方，高高的鼓起，就好像有一个人在他的体内，想要把手伸出来。

　　只是十几个呼吸之间，燕北归的两条手臂下方，竟然是又生出了两条手臂！

　　他身上的法力波动和神光，比起之前也明显强横了不止一个档次。

　　但是神澜王燕北归并没有停止，又是数具修士的尸身被他压成了血雾，连着金丹吞到了腹中，同时，月兔仙草也像是没有丝毫自控能力一般，一股股碧蓝色药力不停沁出，流入他的口中。

　　只是一炷香不到的时间，月兔仙草的五条尾巴枯萎了三条，通体碧蓝色的灵光和香气也明显减弱了不少。而燕北归的身上再起剧变，浑身靛蓝色的肌肤上，出现了一个个耀眼的光斑，再次剧烈的吞吸天地元气。“喀喀喀……”一阵爆响声中，他的四条手臂下方，又生出了两条手臂！

　　“吼！”

　　这两条手臂一生出来，燕北归满意至极的一声低吼，伸手一抓，却是将月兔仙草也抓在了手中，目光一闪，却是并不朝着先前行进的方位，而是朝着另外一个方位狂掠了出去。


第一千两百四十七章 大棒加蜜糖

　　就在燕北归产生这样的诡异异变，变得和六臂荒族大能几乎一样之时，魏索等人却是还在继续朝着风暴屿的中心地带行进，一边行进，魏索是一边在炼化两名荒神奴给他带来的三株灵药，而其余的元阴老祖等人是已经在开始试炼千月轮飞剑。

　　这三株灵药和先前荒神奴采集给魏索的那株灵药一样，其中的水系灵气都是极其的惊人，现在魏索的身外，在剧烈的元气喷吐之下，也是形成了一团巨大的浓云。

　　“夫君，怎么了？”突然之间，巫神女等人都是感觉出来，魏索的修炼突然顿住了。

　　此时这三株灵药之中的药力都是只被炼化了大半，而这三株灵药的药力虽然惊人，但要想让魏索突破到真仙两重，这种级别的灵药恐怕至少还要个三十余株。此刻灵药还没有完全炼化，修为又不可能到突破的关口，魏索突然停止修炼，自然让巫神女等人都是十分的紧张。

　　“噗！”

　　只见魏索的脸上却是一副惊喜的神色，他没有第一时间回答巫神女等人，却是伸手在腰间一拍。

　　“噬心虫？”

　　韩薇薇和南宫雨晴等人顿时反应了过来。

　　魏索此刻是拍在他随身带着的奴兽袋上。

　　“你这噬心虫已经出来了？距离这么近，居然连我都感觉不到？”巫神女看到奴兽袋被魏索放开，应该是已经放出了噬心虫，但是神识一扫之下，她却顿时又吃了一惊，忍不住转头看身旁的南宫雨晴，“雨晴，你感知得到么？”

　　“就在他身前。”南宫雨晴点了点头，也是有些惊喜的看着魏索的身前。

　　“居然这么近都要真仙以上的修为都感觉得出来？”极阴神君和长孙景等人忍不住互望了一眼，心中都是忍不住有些发毛。

　　以他们的感知，竟然也都感觉不到魏索身前有噬心虫的存在。

　　“想不到居然这么快就醒了，居然比起上次沉睡的时间还要短。”魏索惊喜的伸手一抖，却是一股水流朝着前方一冲，“哗啦”一声，水流之间，出现了一团晶莹的章鱼般的东西。

　　“恩？”

　　但就在此时，魏索的脸色明显微微的一变，眉头猛的跳了跳。

　　“怎么？”魏索的异常顿时落在了所有人的眼中，韩薇薇马上就忍不住问道。

　　“没什么。只是觉得体型居然好像又小了点，我们不要停留，边走边来看看我这头噬心虫有没有什么变化。”魏索解释了这一句。

　　“好。”

　　魏索的解释和神情似乎十分正常，但是对魏索十分了解的灵珑天和韩薇薇、姬雅等人，却都是从中察觉了些异样的气息，不知道到底发生了什么的她们顿时也都是竭力不让自己的神情有什么异样的变化，只当十分正常一样，继续前行。

　　“居然是连真仙之下都感知不到，只可惜现在要对付的都是真仙三重左右的家伙，否则就凭我这宝贝疙瘩噬心虫就足以应付了。”

　　“我来看看他现在到底能承受什么样威能的术法冲击。”

　　一边继续前行，魏索还一边和韩薇薇等人交谈着，就连长孙景等人都没有发觉有任何的异常。

　　但是说话之间，魏索身上神光一闪，似乎原本是要发出术法来试一下这头噬心虫的防御，但是突然之间，众人身周的虚空却是猛的一震，“轰！”“轰！”两轮列缺残月的法域威能，却是朝着后方大约一千里之外的一块普通至极的土黄色陨石压了过去。

　　“什么东西！”

　　长孙景等人还根本未反应过来怎么回事，只见魏索激发的两轮荡漾着毁灭性震荡之力的列缺残月还未压到那块土黄色陨石上，一条淡绿色的光焰已经极其仓皇的从那块土黄色陨石后方激飞出去。

　　“嗡！”

　　魏索一步跨出，身影包裹在旭日般的光华之中，在那块方圆数里的土黄色陨石被两道列缺残月法域的威能彻底的打成飞灰的同时，他距离那条淡绿色光焰已经不足八百里。

　　“居然有人跟着我们，而我们却是没有发现？”

　　直到此时，长孙景等人才彻底的反应过来。

　　“那是？”

　　眼见行迹被魏索发现，遁速又不如魏索，那条淡绿色光焰却是一下子顿了下来。所有人看清，那居然是一名身穿青色玉衣的年轻人，并非是域外天魔，除了头发和肌肤都是碧玉色之外，和修士没有什么两样，但是此刻他身上荡漾出的气息，却是和修士截然不同。

　　看着逼近的魏索，他除了惊惶之外，脸上却是也说不出的狠辣神色。

　　“死奸商，不要靠得太近，他应该就是那头噬灵兽。”灵珑天的声音在这个时候突然响了起来。

　　“噬灵兽？”听到灵珑天的声音，所有的人，包括已经距离这名身穿青色玉衣的年轻人不足五百里的魏索却都是怔了怔。

　　“居然已经彻底化形了？”

　　顿在空中的魏索顿时不停的打量起这不知道跟了他们多久，就连他都是因为噬心虫的独特感知才感知到的年轻人起来。

　　事实上在噬心虫醒来之时，他就觉得噬心虫的这次醒来很不正常。但是在初始的欣喜之后，他才感觉出来，似乎是一股强烈的进食欲望，催动了噬心虫的醒来。同时他又是从和这头噬心虫的独特心神联系之中，感觉到噬心虫的这种强烈至极的进食欲望是来源自自己后方的某处。这才让他发觉了不对，逼出了对方。

　　眼下如果不是灵珑天出声，哪怕魏索是明显感觉得出来这名年轻人身上的法力波动十分古怪，他一时间也绝对不可能将对方和噬灵兽联系在一起。

　　真正化形的妖兽，在这万年之内的典籍中都根本没有记载，现在仔细打量下来，魏索看出至少这名年轻人身上的青色玉衣也似乎是噬灵兽本身的表皮所化，只是听灵珑天之前说过，真正化形的妖兽，化形时身上脱落下来的东西形成的法宝，都会十分厉害。

　　“你紧追着我不放，不要欺人太甚。”就在此时，这头噬灵兽所化的年轻人突然出声说道。

　　“……”韩薇薇等人都是忍不住互望了一眼，看这名年轻人说话的样子，谁能想到居然是一头噬灵兽所化。

　　“你偷偷潜行跟随在我们身后，想必也没安什么好心吧？”魏索冷笑道：“你居然还说我欺人太甚？”

　　“你想要对付我的话，恐怕会付出很大的代价。”此名噬灵兽所化的年轻人微眯着眼睛看着魏索，眼中青光飞速的闪动。

　　“你恐怕是这万年之内，第一个真正修到化形的妖兽吧？”魏索看着此名年轻人，却是说了这么一句。

　　“你这话是什么意思？”此名年轻人眼中的青光又是剧烈一闪，看着魏索说道。

　　“和我们修士突破到真仙一样，你们妖兽能修到化形，也是极其不易，我也未必不能放你一条生路。”魏索看着此名年轻人说道。

　　“他是想和这头化形噬灵兽谈条件？”姬雅和巫神女等人顿时全部明白了魏索的用意。之前她们所有人就听灵珑天说过，妖兽真正化形之后，非但实力至少达到真仙，而且说不定有些独特的天赋。这化形级别的噬灵兽，灵珑天也是根本不了解。若是在平时，魏索或许可能毫不犹豫就出手了，但是现在还有来自于域外天魔的强大威胁，魏索明显是不想有丝毫的冒险。

　　“你想和我做交易？”噬灵兽所化的年轻人明显也不笨，马上猜出了魏索的意思。

　　“很简单，你拿东西出来换命，或者就留下和我们一起共同对敌，反正凭古丝丽还有阿苏利都应该能够看住你了。”魏索看了一眼这名噬灵兽所化的年轻人，又看了一眼两名域外天魔，说道。

　　噬灵兽所化的年轻人一时不说话，眼中又是青光连闪，明显是在权衡。

　　噬灵兽虽然天性阴险狡诈至极，尤其是化形之后，灵智恐怕比一般的修士还要高，但是这谈交易的手段，怎么能跟从小当奸商混大的魏索相比，只是简单的一句话，魏索就已经给他的心中种下了就算要拼命，也是那两名域外天魔上，魏索绝对不会和他拼的影子。

　　“你在那浮屠之中，还没有彻底化形，现在却是已经化形，想必也得到了许多好处，你们噬灵兽，是可以吞噬灵石和修士金丹等物修炼，若是你能给得出令我们足够满意的东西，我倒是也不介意给你些好处，或者再多做点别的交易，反正我们身上灵石和修士金丹倒是也不少。”但是还不等他发声，魏索却是又已经看着他说了这一句。

　　魏索这是灵岳城奸商最常用的大棒加蜜糖的手段，但是对于这从未和人做过交易的噬灵兽来说，却顿时是动心了。

　　“你真是可以和我做交易？”这头噬灵兽眼中青光剧烈一闪之后，忍不住出声说道。

　　“你既然已经跟着我们，自然也知道，这片空域之中，有比我们更加厉害的人物存在，而且对付我们，对方是根本不可能留手的，可以说我们在同一条船上也不为过。”魏索看了一眼这明显动心，但还有些犹豫的化形妖兽，点了点灵珑天和两名域外天魔，“而且我的同伴之中，又不是没有和你一样的化形大妖和其他异类，难道在共同的利益和处境面前，你还有什么不放心的么？”

　　“死奸商！”看到魏索将自己举例，灵珑天顿时磨了磨牙，在心中大骂了一句。但是面上她却是点了点头，看了这名噬灵兽所化的年轻人一眼，“你不放心他的话，也可以相信我。他要是说话不算数，我第一个帮你对付他。”

　　“好！”加上灵珑天这一个托，原本已经动心的噬灵兽所化的年轻人顿时一咬牙，点了点头。


第一千两百四十八章 还是没听懂？

　　“这是什么东西？”

　　让长孙景和长孙小茹等人眼中瞬间充满惊异神色的是，噬灵兽所化的年轻人一咬牙之后，却是取出了一枚手指长短的深绿色棱形晶石出来。

　　“恩？”

　　而魏索和姬雅、韩薇薇等人的眼中却是同时闪过一丝异色。

　　他们同时想到了那种能让灵药在到达生长年限之后，继续生长，累积药力的奇特绿色晶石。

　　这种绿色晶石他们的身上就有好几块，除了早先在金斑参下得到的之外，其余正是在噬灵兽的体内得到，色泽和现在这化形噬灵兽取出的晶石几乎一模一样，只是外形有所不同。

　　“你这东西有什么用？”虽然心中惊异，魏索面上却是不动声色，看着这名噬灵兽所化的年轻人问道。

　　“这是我们在体内化出的草灵晶。”

　　噬灵兽所化的年轻人看着魏索和灵珑天，解释道：“我们噬灵一族虽然可以吞噬你们修士的血肉和金丹修炼，但是你们修士的修为相当于是不知道用多少灵药堆积起来的，其中很多灵药的药力，我们也吸纳不了，许多灵药的药力，在我们体内积蓄下来，就会凝成这样的草灵晶。”

　　“我们体内结出的此种草灵晶，药力极其的驳杂，凝结，而且其中大部分药力对于修士来说也是根本不利，但是绝大多数灵药，却是能够吸纳转化，这草灵晶，对于绝大多数灵药来说，都反而是极其独特的养料，能够提升其药力！”顿了顿之后，这名化形妖兽接着说道。

　　“提升药力？如何使用？若是这提升药力的功效十分缓慢，对于我们来说也根本没有什么太大的用处吧？”魏索故意看着这名化形妖兽道。

　　“若是一般的草灵晶，就算是由我们催动，功效也不会太快，但是到达我此种修为，化形时排出体外的草灵晶，再加上我的催动的话，功效却是极其的惊人，恐怕片刻的时间，就相当于那株灵药数十年的自然生长。”此名噬灵兽所化的年轻人生怕魏索不满意，马上说道。

　　“什么？！”听到这句话，魏索等人却都是忍不住大吃了一惊。

　　韩薇薇和姬雅忍不住互望了一眼，都看到对方的嘴唇都抖了起来。

　　如果真是这样，那找到一株灵药，哪怕是年份不足的灵药，用这草灵晶催化的话，药力岂不是会很快变得十分惊人？

　　“若是不信的话，我们马上可以找一两株灵药来试试看。”此名噬灵兽所化的年轻人还生怕魏索等人不信，马上又道：“只是此种草灵晶只能由我们一族的元气才能催动，而且其中的药力也是会损耗，尤其催动了一株灵药之后，再催动同样的灵药，效果会比较差，最好是用来催动不同种类的灵药。”

　　“炎和黎那两个乖宝宝什么时候回来！”韩薇薇本来就对那一对荒神奴充满莫名的好感，现在听此名噬灵兽所化的年轻人这么一说，她顿时对那两名荒神奴想念的不行，恨不得两名荒神奴马上回来，出现在她的面前。

　　“好，如果这颗草灵晶真和你所说的有一样效果的话，倒是也足以买你的命了。”魏索也是深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，看着此名化形妖兽一眼，“除此之外，你还有什么要和我们交易的么？”

　　“若是你真能用灵石和修士金丹来和我交易的话，我可以帮你们驱除体内的不利驳杂药力。”此名化形妖兽沉吟了一下之后，看着魏索等人说道。

　　“你可以帮我们驱除体内不利的驳杂药力？”这下韩薇薇顿时怎么都忍不住了，惊呼出声。能够祛除体内的不利药力，那岂不是相当于紫狐花的效果了？

　　“这是我们噬灵一族的独特天赋，你们体内的一些驳杂药力，对我们或许说不定还有用。只是也要到化形之后才能拥有此种能力。”此名噬灵兽所化的年轻人已经是彻底动心，决定要和魏索做生意，所以也没有什么隐瞒，点了点头，说道。

　　“我说了交易，当然不会骗你。”魏索心中也是更加惊讶，不过他手上没有什么停顿，直接取出了大堆的灵石和数颗金丹。

　　他身上的金丹数量是不多，只有先前攻打皇天道山门到现在的累积，但是身上的灵石数量却是极其惊人，至少也有两三个超级宗门的灵石库房总量。

　　“好，我帮你们驱除一名体内的不利驳杂药力，你就给我一颗金丹，外加一千上品灵石，如何？”一看到魏索取出的大堆灵石和金丹，此名化形妖兽顿时眼中充满了赤裸裸的渴望。

　　虽然外形和普通的修士已经无异，但是在欲望的掩饰上面，这种刚刚化形不久的妖兽，显然还是无法和大多数修士一样，掩饰得很好。

　　“帮我们驱除一名，一颗金丹或是一千上品灵石。”魏索可不是第一次和人谈生意，看了这名化形妖兽一眼之后，直接将价格砍了一半，接下来就算对付得了释珈蓝，也还有莫名的荒族大能，也不知道要在这片空域之中呆多久，他身上的灵石虽然数量惊人，但他也不会将灵石不当灵石。“毕竟你帮我们驱除体内不利驳杂药力的话，自己都有可能有好处。”

　　“好。”此名化形妖兽也的确是没有和人交易的经验，虽然心中贪婪的要命，但是想想自己也不亏之后，还是咬牙点了点头，接受了魏索的这个条件。

　　“既然大家谈得这么愉快，我们就先暂且停留此处，等下我的两名朋友，同时先进行这个交易如何？”魏索看了此名浑身闪着绿光的化形妖兽一眼，“如果你愿意的话，我们这个交易甚至可以长期进行，反正你也知道，我们修士炼化灵药，修炼了一段时间之后，体内总会有些自己觉察不到的不利驳杂药力产生。”

　　“好，只要你有足够的灵石，这自然可以。”此头从未和人交易过的化形妖兽顿时被魏索弄得团团转，更加动心，都忍不住伸出舌头舔了舔嘴角。

　　“老大，那我先来试试好了，不然万一他有什么坏心，伤了姬掌柜她们就不好了。”

　　“老大，让我先来好了，要是他真使坏，你就对付他。那个谁谁谁，施法的时候你就站在老大旁边啊，这样你要是有什么坏心，老大就可以马上对付你了。”

　　听到魏索和此名噬灵兽所化的年轻人这么说，甄崇明和朱啸春这大脑简单二人组顿时争先恐后的叫了出来。

　　魏索顿时哭笑不得，虽然这大脑简单二人组的脑袋的确是笨了点，但有时却是还挺可爱的。

　　“就从他们开始么？”此名化形妖兽眉头一皱，看着魏索说道。

　　“可以。”魏索伸手一动，直接将两颗金丹点到了此名化形妖兽的面前。

　　先给甜头，显示自己童叟无欺，这也是灵岳城奸商博取对方信任常用的手段。但是这名第一次和人交易的化形妖兽何时尝过这样的手段，一看到魏索直接将两颗金丹点到自己的面前，他顿时上钩，瞬间不自觉对魏索信任无比。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”一阵爆响声。

　　只见此名化形妖兽也是直接吞吃起两颗修士金丹起来，所不同的是，神澜王燕北归吞食金丹，是直接整个吞下肚去，而他吞食起来，却是像灵珑天吞食精金一样，一股元气包裹着，却是将金丹嚼成碎片之后才吞下腹去。

　　飞快的嚼了两颗金丹之后，这名化形妖兽明显精神大振，容光焕发的样子。

　　接着，他对着魏索点了点头，一张口，却是一股淡绿色的元气先行冲到了甄崇明的身上。

　　“啊！”

　　甄崇明还没有反应过来，吓得一声叫，但随即，他的眼睛就瞪大了，脸上一副极其舒爽和兴奋的神色。

　　只见这名化形妖兽口中喷出的这股淡绿色元气冲到甄崇明的身上，却是形成了上百个绿色的小吸盘一样，贴在甄崇明的身上，一丝丝肉眼可见的五彩斑驳的元气，被这些绿色小吸盘吸出，又源源不断的被这名化形妖兽吸入口中。

　　“老大，真的有用！我都感觉自己的肉身越来越晶莹剔透！”甄崇明马上又惊喜的大叫了起来。

　　“呃……”看到这副情景，韩薇薇却是忍不住浑身有点鸡皮疙瘩，虽然此刻看上去这名化形妖兽说的似乎不是假话，但是这口中喷出的元气好像一条绿色舌头一样，又化成上百个小吸盘在身上吸啊吸的情景，却还是有些让她受不了。

　　很快，大约只是半炷香不到的时间，此名化形妖兽口中喷出的淡绿色元气就是一收，完成了对甄崇明的吸纳，又喷到了朱啸春的身上，一模一样的施为起来。

　　“想不到化形之后的噬灵兽，竟然有如此的天赋神通。”

　　魏索和元阴老祖等人也是忍不住互望了一眼，都看出了对方眼中的意思。甄崇明现在真是给人一种刚刚从内到外冲刷过一遍，焕然如新，连肌肤都闪动着晶莹润泽的光彩，真是和炼化了紫狐花一模一样的感觉。

　　“呀……大人！”就在此时，还在听话不听的凝炼飞剑剑胎的古丝丽突然又是发出了一声惊呼。“那两名荒神奴，他们回来了！”

　　“回来了？”

　　这下就连姬雅和南宫雨晴都是激动了起来，看着古丝丽所点的方位。

　　片刻之后，果然是两名荒神奴的遁光闪现了出来。

　　两名荒神奴和上次一样，一直飞掠到了魏索的面前，然后男修荒神奴“炎”又和上次一样，朝着魏索伸出了手，手里有两株灵药。一株是蔚蓝色的小花，一株是一颗橙色的蚕豆状果子。

　　“又是只有水灵元气的灵药？”

　　“弄了半天还是没听懂？”

　　神识一扫之下，一感觉出这两株灵药内蕴含的元气，韩薇薇顿时在心中一声欲哭无泪的惨叫。

　　因为就连她都可以清晰的感觉出来，这又是两株只适合魏索修炼的，蕴含惊人水灵元气的灵药。

　　“啊……”但是韩薇薇的眼睛又是陡然瞪大了。

　　因为就在这个时候，女修荒神奴却是又朝着魏索伸出了手，摊了开来。


第一千两百四十九章 化灵

　　“炎啊，黎啊，你们两个为什么要把灵药分开放呢，这样很容易吓死人的啊。”

　　魏索抹了把汗之后，也是对着两名乖宝宝一样的荒神奴欲哭无泪的说道。

　　女修荒神奴的手心中也只有两株灵药。

　　一株是长满椭圆形叶片的翠绿色灵草，另外一株是通体赤红色，外表晶莹，就像是一截红色的蜡烛一般。

　　但是这两株灵药，却是都散发着浓郁的香气，而且最为关键的是，明显都不是水系的灵药！

　　“夫君，炎和黎在笑，他们在笑！”水灵儿突然不可置信的叫了出来，捂住了自己的嘴。

　　魏索等人也彻底呆住了。

　　因为他们也看到，此刻听到魏索的“哭诉”，两名荒神奴的嘴角，都在微微的牵动着。

　　说实话这种表情十分古怪，放在别人的脸上，根本不能用笑字来形容。但是此刻落在魏索等人的眼中，他们所有人却是都感觉到，似乎这两名荒神奴，都是因为听到魏索喊他们“炎”和“黎”而在开心。

　　一时间所有的人都是不自觉的说不出话来。

　　“炎啊，这两株东西你是给我的，那黎手里的这两株东西，你们又是给谁的呢？”好大一会之后，魏索才回过了神来，看着这一对一直牵着手的荒神奴问道。

　　女修荒神奴和男修荒神奴一时都没有动，也不说话。

　　但是突然之间，女修荒神奴摊开着的手却是又朝着韩薇薇和巫神女移了移。

　　这无疑给人一种脑子始终慢半拍的痴呆感觉，但是魏索等人心中却是一点都没有笑的感觉。

　　“炎啊，黎啊，你们的意思是说，这两株东西，她们都可以炼化么？”魏索又问了这一句。

　　“他们真的喜欢听人喊他们的名字。”韩薇薇也是十分激动，捂住了嘴，看着水灵儿。因为她们都看到，魏索喊他们的名字时，这两名荒神奴的嘴角又在微微的牵动着。

　　又是慢了半拍，似乎这两名荒神奴才彻底想明白了魏索现在说的这句话的意思，两名荒神奴才都略微的点了点头，“是的。”男修荒神奴的口中还吐出了平平的两个字。

　　“炎，黎，你们两个之前寻找这些灵药的时候，有没有在这附近发现本身对我们有用，但是年份和药力不足，你们没有采摘下来的灵药？”魏索深吸了一口气之后，马上又开口问这两名给了他太多惊喜的荒神奴。因为他看出这两名荒神奴似乎又要马上转头掠出去，帮他们寻找灵药的样子。

　　两名荒神奴又是停了下来。

　　但是这次呆了好久之后，两名荒神奴却是都没有开口，看来这次是真的没有听明白魏索的话。

　　“炎，黎，我想要一株对我们有用，但是年份和药力不足，你们没有采摘的灵药……越近越好。”魏索看到这两名荒神奴听不明白，顿时手舞足蹈的拼命解释了起来。

　　“有……”这次两名荒神奴站了一会之后，男修荒神奴却是终于又平平的吐了一个字，接着就和女修荒神奴朝着方才来时的路飞掠了出去。

　　“走！”

　　见此情形，魏索等人顿时大喜过望，那名噬灵兽所化的年轻人看得明白，也是知道魏索要试自己的草灵晶，当下也是口中绿色元气一收，先行停止了对朱啸春的吸纳，跟在魏索的身侧不远处，跟了上去。

　　“这么近？”

　　只是飞遁出了不到百里，魏索就看到两名荒神奴直直的朝着下方飞射了下去。在下方十余里不到的地方，魏索看到有一块方圆二十余里的陨石，包裹着独特的蔚蓝色云气，上面生长着不少植株。

　　本来他还刚刚想到要真的试试自己的噬心虫除了隐匿气息更为厉害之外，和之前相比还有什么不同，但是看到这两名荒神奴的目的地已经不远，魏索索性也先消了这个心思。

　　这块悬浮岛屿一样的陨石通体都是土灰色，给人的感觉就好像是岩石和精金混合在一起的矿石一样，十分坚硬，没有任何的泥土，也没有任何的水汽，蔚蓝色云气似乎只是一些独特的星辰元气。但是坚硬的土灰色岩石面上，却是偏偏生出着许多各色各样的植株。

　　如果不是魏索等人进入这个空域之中，已经见到了各种各样的环境，各种各样的植株，知道自己之前是眼界太小，空域之中的许多植株都是和他们的天地不同，不依赖水和泥土生长。否则他们见到这样的情景，恐怕也是会十分的惊异。

　　“就是这株？”

　　落入了这块陨石上之后，魏索等人看到两名荒神奴飞掠到了一株蘑菇状的植株面前站定。

　　这株蘑菇状的植株有拳头大小，通体灰白色，散发着淡淡的荧光。

　　“……”

　　魏索和水灵儿等人的神识一扫之下，面色却是又顿时变得古怪了起来。

　　原来这株蘑菇状的灰白色植株内里，明显是蕴含着精纯的水灵元气的气息。居然又是一株适合魏索修炼的水系灵药！

　　在这种没有任何水汽的陨石上长出的灵药，居然蕴含精纯的水系灵气，这也实在是让人只能感叹这宇宙太虚之中的生灵种类多种多样，神奇难测。

　　“就是这株了？”噬灵兽所化的年轻人也看出就是眼前这株，但还是看着魏索问了一句。

　　“看你的了。”魏索对着这名化形妖兽点了点头。

　　噬灵兽所化的年轻人也不废话，张口又是一喷，口中一条淡绿色元气却是将他手中的“草灵晶”裹住，悬浮到了那株蘑菇状灰白色植株的上方。

　　“噗”

　　他身上的绿光又是猛的一阵，口中喷出的淡绿色元气明显光亮了起来，发出了玉质的光泽，看上去真像是口中吐出了一条绿玉舌头一样。

　　魏索等人明显看到，他口中喷出的这淡绿色元气，明显有一些沁入到了“草灵晶”之中，这就像修士对法器和法宝贯注真元一样。

　　而“草灵晶”上除了散发平时的碧绿色华光之外，又有一层绿油油的油光散发了出来。

　　接触到这绿油油的油光的蘑菇状灰白色植株，明显是像吸纳雨霖一样，吸纳起一丝丝的绿色油光起来。

　　魏索顿时有点目瞪口呆。

　　这种感觉就像是他用培妖液培养噬心虫一样。用培妖液培育噬心虫时，噬心虫就是将培妖液之中有用的东西吸纳光，最后还是留下一盆药液。

　　所不同的是，这草灵晶上散发出的绿油油的油光，看样子应该不会流散出去，如果这名化形妖兽停止施为之后，就又会归于草灵晶之中。

　　这就相当于他当时炼制的培妖液被噬心虫吸纳过之后，就是没有用了。但这草灵晶就像是一盆被这灵药吸纳过之后，其余的灵药还能使用的万能培育液。

　　而随着这名噬灵兽所化的年轻人的继续施为，让魏索和其余人都是目瞪口呆的一幕出现了。

　　那蘑菇状的灰白色植株的周围，出现了一丝丝的星光。

　　无数若有若无的星辰元气，都朝着这株蘑菇状的灰白色植株汇聚而来。

　　在这些星辰元气之中，魏索感觉到了一丝丝的水系灵气，这种感觉，就像是万河汇海一般。

　　蘑菇状的灰白色植株以肉眼可见的速度生长着。

　　大约过了不到一盏茶的时间，“啪”的一声，已经长到一个小孩头颅大小的灰白色蘑菇从顶部中间突然裂开，从内力长出了一根雪白豆芽一般的根茎，接着外面裂开的灰白色蘑菇就慢慢萎缩，好像养分和元气都被这根根茎吸取了。

　　又过了片刻，这株雪白豆芽一般的根茎长成了一尺多长，顶部绽开三片灰白色小叶，中间却是没有开花，直接结出了一颗晶莹透明，露珠一样的果实出来。

　　两名荒神奴也是一动不动的看着，似乎也是十分惊奇。

　　若不是亲眼见到这株东西的变化，所有的人都根本不会想到，此刻这样的奇异植株，竟然是由一个灰白色的蘑菇变化而来。

　　越来越多的星光如同涓涓细流一般带着水灵元气从四面八方汇聚过来，汇聚到这株奇异的植株内里。

　　噬灵兽所化的年轻人继续施为着，而这株奇异的植株继续吸纳着绿色油光之中有用的元气的同时，本身的灵光也是越来越浓，竟然是慢慢的在外面形成了五层透明的晶光，好像笼罩了五层灵光光罩一样。原本顶部只有一颗黄豆大小的晶莹果实，也慢慢变得鸽蛋般大小。

　　“轰隆！”

　　突然之间，这颗鸽蛋般大小的露珠一般的果实之中，突然传出了一声惊涛般的轰鸣声，如同有巨浪翻滚。

　　随着这一声声音的传出，这颗晶莹剔透的果实突然之间猛的一抖，好像要脱空逃遁出去一般。

　　“天哪！这株灵药的药力，竟然已经累积到了产生灵性，化灵的地步！”

　　见到这样的情景，姬雅第一个就发出了不可置信的惊呼。

　　“……”魏索的口中有点发干。

　　以他的修为，这样的一株灵药自然不可能跑得掉。此刻他只是不由得想到，这样的情形继续下去，在这十几天之内，他突破到真仙两重，似乎也不是没有可能。


第一千两百五十章 始祖之变

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　晶莹剔透，露珠般的果实之中，如同大江大河的冲击声越来越大，整颗果实也在植株上拼命的扭动，想要破空飞去，但是却始终被魏索的一股真元死死压住，根本无法脱离茎叶。

　　鸽蛋大小的果实继续变大，一直变到鸡蛋大小之后，这颗果实内里的轰鸣声停了下来，四面八方汇聚而来的星光也消隐了。

　　“我这草灵晶之中，没有适合这株灵药吸纳的药力，再催化下去没有什么效果了。”噬灵兽所化的年轻人见到此幕，便转头对着魏索说道。

　　“可惜，我们等不了太多的时间，否则这株灵药化成真灵，药力还要提升不止十倍。”元阴老祖看着这株灵药，有些遗憾的说道。

　　灵药吸纳灵气，药力累积到一定程度，便会产生灵性，称为化灵。

　　而有了灵性之后，便很有可能和阳脂鸟一样，自行感悟出吞吸天地灵气，相当于修炼的方法，这时候的灵药，便称为真灵。

　　按照典籍记载，绝大多数到达化灵地步的灵药，在百年之内，都会化为真灵，那时候积累药力的速度就更快，更不是现在的药力所能比拟的了。

　　不过元阴老祖同样也十分清楚，便是化灵级别的药力，也已经极其的惊人，不知道相当于多少颗仙阶丹药，否则他们看到此株灵药催化到化灵的地步时，也不会那么吃惊。

　　“炎，黎，你们真是帮我们大忙了。这周遭还有什么地方有这样的灵药么？”姬雅看着两名荒神奴，鼓足勇气说道。她的面子薄，但是身为炼丹师，她却是比其他人还要清楚这种化灵级灵药的药力，这种灵药本身的品阶也必定非同一般，否则一般的灵药永远不可能达到化形的程度，而她同样也十分清楚，以魏索的修为，再有几株达到化灵程度的灵药的话，极有可能在这十几天之内，突破到真仙两重的修为。

　　男修荒神奴和女修荒神奴又慢了半拍，然后嘴角又牵动了一下。

　　这次不知道是因为姬雅喊他们的名字，还是因为觉得魏索和姬雅等人是他们的伙伴而感到高兴。

　　小奸商的无心插柳，却是插出了一片森林。

　　谁也想不到，荒神奴和化形噬灵兽的组合，会迸发出如此惊人的价值。

　　如果有“修道界大奸商传”这种古典的话，那魏索和化形噬灵兽的这次交易，绝对会被记录其中，而且是绝对是会占据一个显赫的位置。

　　……

　　只是一盏茶的时间过后，出现在魏索面前的，是一株碗口大小的黑色莲花。

　　这株黑色莲花生长在一个方圆数丈的淤泥潭中。

　　这个淤泥潭又位于一块方圆十几里，寸草不生的黑色陨石上。

　　至于这种寸草不生的黑色陨石上怎么会有一个淤泥潭，魏索等人谁都想不通，也绝对不会浪费精力去想。

　　太虚星空之中的许多生命形态和元气规则本来就不计其数，众人所在的天地也只不过是无数繁星之中的一颗。要是能够彻底弄明白这某种形态的演化，无异于彻底弄清楚一个小天地之内的所有元气规则，不知道可以创出多少强法，不知道是什么样的境界。

　　关键在于，这株如同墨晶一般的黑色莲花原本给人的感觉平淡无奇，哪怕是以魏索和灵珑天的感知，都感觉不到内里有惊人灵气的存在。

　　但是等到噬灵兽所化的年轻人又点出草灵晶开始施法后，惊人的奇迹再度出现了。

　　黑色莲花在使得这块黑色陨石上空形成了一条黑色星辰元气汇聚而成的巨大风卷之后，长到了脸盆大小，然后所有黑色莲花瓣开始凋零，结出莲蓬。

　　在结出莲蓬之前，这株黑色莲花似乎还是没有什么惊人的灵气散发，但是结出莲蓬之后，每一颗莲子却是都散发出了惊人的灵光，在莲蓬上方甚至形成了一条条的黑色灵光光柱。

　　这株莲蓬最终没有到达化灵的程度，但是一共结出了三十二颗黑色的莲子，等试探性的炼化了一丝这种黑色莲子的药力之后，魏索知道自己这次只是因为不想有丝毫冒险而和化形噬灵兽达成的交易恐怕是会彻底给自己那个没有支点的计划加上一个支点的英明决断。

　　按照这一丝药力来推断，这三十二颗黑色莲子加起来的药力，恐怕比之前的那一株化灵灵药还要惊人，而且这药力之中，充斥一种奇特的冰寒气息！

　　这三十二颗黑色莲子，简直就是为韩薇薇度身打造的灵药！

　　最关键在于，这种黑色莲子的药力炼化起来的速度还十分惊人，汇入他真元之中的感觉，就像是口中含了一根细细的冰丝，一下子就化得干干净净。

　　光是这三十二颗黑色莲子，就足以让韩薇薇突破到神玄！

　　……

　　就在魏索已经一边开始全力炼化先前还没有完全炼化的灵药和那株化灵级的灵药时，一处充满黑色气焰的空域之中，“嗤啦”一声，突然裂开了一条明晃晃的空间裂口。

　　一团紫黑色魔光，从裂口中好像下蛋一般挤了出来。

　　这团紫黑色魔光的中心，却是一尊浑身靛蓝的魔物。

　　此魔物大约有两个魏索般大小，浑身的肌肤和狰狞的面目，和一般的荒族大能十分酷似，但是却只有两条手臂，而且额头上生着一个晶莹的紫黑色独角，润泽如同美玉，包裹浑身的紫黑色魔光，正是从他头顶的独角上发出。

　　除此之外，和一般的荒族大能不同的是，此头魔物的眼睛还是红色的，看上去诡异阴森至极。

　　只见此头魔物从空间裂口之中显露出来之后，四下看了看，却是转过身对着身后的一处，一脸狰狞的阴笑了起来。

　　“果然是你，你终于还是找来了。”

　　此头魔物此刻正对着的前方不远处，原本空无一物的虚空之中，突然发出了一声叹息，随即，现出了一具靛蓝色的庞大身躯，淡淡的靛蓝色华光，将周围的黑色云气全部排开了。

　　一条条的巨臂如同巨大虬枝一般矗立在虚空之中，三个庞大的头颅都是用同一种眼神看着此头独角魔物。

　　这具靛蓝色的庞大身躯，竟然是一尊三十二臂三头的始祖级荒族大能，荒族大能之中，神通堪比真正大帝的存在！

　　但是这具靛蓝色的庞大身躯，却并非实体，而是一团凝聚不散的元气和神光。反倒是这团光影的后方，似乎还有一尊残破的靛蓝色尸身，似乎是实体。

　　“你能感知到我还活着，看来你的确还有些我不知道的东西。不过我吞噬掉你之后，我就会知道你的一切东西了。”独角魔物看着这荒族始祖级人物的光影，狞笑道。

　　“你只是我的一尊分身，居然想要吞噬我？”庞大的靛蓝色身躯看着此名独角魔物，“实话告诉你，现在这空域之中，有一名域外天魔的修为，还在你之上。你想要动手的话，我完全可以将他引来。”

　　“当年你将我打入那虚空乱流中去追杀那名灵族大能遁走的一缕神念，便根本不想让我存活，只是你没想到我历经数万年，非但没有陨落其中，反而是彻底有了自主意识。现在你都没有自己的肉身，吞噬你，就相当于令你重生，你若是醒悟，就不要做无谓的抵抗了。”独角魔物又是一声狞笑，“至于你说的域外天魔，恐怕他也无法和我们有抵御一些独特星辰元气的神通，你龟缩的这片地方他都未必敢进，又能奈我何？”

　　“而且你被我吞噬，也比你不死不活，在这里做缩头乌龟强。我在这修炼一阵，要对付这里的域外天魔，恐怕也不算什么。”顿了顿之后，此名独角魔物又是冷笑了一声。

　　“你所说的倒也不错，但是你不管如何有独立意识，还只不过是我当年化出的一尊分身。”听到此名独角魔物的狞笑声，这尊庞大的荒族始祖光影却也是低沉的咆哮了一声，“你根本不知道，当年我放你出去，还存在着另外一个心思，那就是万一这边我陨落，我也可以施法借你体重生。”

　　“只可惜你现在根本无法借我体重生了。”独角魔物看上去极有把握，又是阴冷的狞笑道。

　　“你说的不错，我已经彻底失去对你的控制，但是你根本不知道这数万年之间，我做了什么。而且我不妨告诉你，这空域之中，就有一名和你一样，可以让我借体重生的人存在，而且有人甚至带入了一尊我们荒族三十二臂，大量元气还没有散失的肉身！我得到那具肉身之后，马上就可以灵肉合一，到时以我的神通，弹指之间就可以将你灭杀！”庞大的荒族始祖光影低沉的咆哮道：“你若是还想留条命的话，此刻乖乖听我号令，还来得及！”

　　“想不到你还有这样的算计，只可惜你说得太多了，我只要将你说的那人杀死，将那尊肉身夺走就可以了。”独角魔物身体微微的一僵，眼中血芒连闪。

　　“你的确和我太像，果然无法妥协，只可惜我也不会给你这样的机会的。”庞大的荒族始祖光影叹了口气，几乎同时，“轰”的一声爆响，整个庞大的身躯，全部四分五裂，瞬间就变成了一条条靛蓝色的光流，形成了一个巨大的牢笼，一下就将独角魔物禁锢在了中心。


第一千两百五十一章 灵珑天之变

　　就在庞大的荒族始祖光影化成一条条靛蓝色光流的瞬间，独角魔物头顶的独角也发出了一条紫黑色的神光，直接斩向身前的虚空，似是要遁入虚空之中，但是“轰”的一声巨震，他身前的虚空也是冒出一层靛蓝色的神光，将他发出的这一条紫黑色神光震散。

　　位于靛蓝色光流组成的牢笼中心的独角魔物的脸色骤然变得极其难看了起来。

　　除了现在困住这独角魔物的靛蓝色牢笼之外，那名庞大的荒族始祖光影和后方的残破肉身已经完全消失了。但是这靛蓝色牢笼的每一条光流却是根本没有任何威能衰竭的感觉，给人一种会永恒存在下去的感觉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只见脸色变得极其难看的独角魔物不停的从口中喷出一条条紫黑色电光，开始不停的轰击起将他困在中间的这靛蓝色牢笼起来。

　　……

　　一条黑色的身影站在风暴屿边缘的一块陨石上，身上散发的黑焰，将他身下原本碧绿色的陨石都染成了黑色。

　　这条黑色的身影散发着主宰一切的气息，正是这片空域的域外天魔之中最强的释珈蓝。

　　“释珈蓝大人！”

　　突然之间，一条白色的遁光从他后方显现了出来。这是一名身躯极其魁梧，比释珈蓝还要高出半个头的域外天魔，浑身布满鳞片状的白色骨甲，身上的元气波动比起古丝丽不知道要强出多少。这名域外天魔给人的感觉，好像体内蕴藏着成千上万座火山，随时都可能迸发出来的强大压迫感，但是面对释珈蓝，这名浑身布满白色鳞片状骨甲的域外天魔却是连过分靠近都不敢，在距离释珈蓝还有千丈之遥的下方停了下来，躬身行礼。

　　“很好，既然你第一个赶来……这便是我给你作为第一个赶来的赏赐。”看了这名浑身布满白骨鳞片，给人异常具有爆发力感觉的魁梧域外天魔一眼，释珈蓝淡淡的说了这一句，伸手一点，一点明黄色的华光射到了此名域外天魔的身前。

　　这一点明黄色的光华之中，是一滴只有手指甲般大小的明黄色液滴。

　　“王族本源血！”

　　但是一眼看清这滴液滴，此名浑身布满白骨鳞片的强壮域外天魔顿时连声音都变了，猛的呆了呆之后马上狂喜的跪了下来，对着释珈蓝连连叩头，“多谢释珈蓝大人赏赐！”

　　一时之间，此名域外天魔的身躯都因为激动而有些不停的颤抖。

　　“在摩尼屿附近，有一头力狮星兽，你去那里，将那头星兽的元气融了，十日之内，再赶回这里和我会合。”释珈蓝看了一眼这名激动不已的域外天魔，依旧淡然的说道。

　　“多谢大人，我一定会在十日之内赶回。释珈蓝大人，事情这么紧急，难道是我们这空域之中，降临了什么厉害大敌么？”此名强壮的域外天魔马上说道。

　　“我不喜欢任何人在我面前耍小聪明。用言语来试探我是否有危险，在我面前简直就是愚蠢至极。你们所有人都要明白一点，我是你们的大长老，这片空域的主宰，就算我不赐给你们任何东西，你们也必须对我绝对忠心，就算是我去让你们做必死的事，也容不得你们有半点拒绝。”释珈蓝面无表情的看了这名强壮的域外天魔一眼，“这次我可以告诉你，我要去你做这个事，只是因为内里有一名肉身不弱，可以缠住我的对手存在，所以我需要你的肉身力量足以缠住此人，好让我脱出身来对付其余人。但是下不为例，下次要是再企图在我面前耍小聪明，等待你的就不是赏赐，而是惩戒。”

　　“知道了大人，我一定会在十日之内赶回。”听到释珈蓝的话吼，此名强壮的域外天魔顿时激灵灵的打了个寒颤，又是磕了个头之后，马上朝着一侧狂掠了出去。

　　“哼！”

　　释珈蓝转过了身，朝着风暴屿内里的方位冷哼了一声，也不知道这冷哼是对着方才离开的那名域外天魔所发，还是对着风暴屿之中的魏索所发。

　　“恩？”

　　但就在此时，释珈蓝的目光却是剧烈的闪动了一下，一丝阴霾的神色，从他的脸上一闪而过。

　　……

　　与此同时，魏索等人也都是一脸惊愕的神色。

　　以他们为中心，许多星辰元气正朝着他们涌动着，形成了一个庞大的漩涡，就连一些方圆数里的陨石都被卷动，在漩涡之中旋转。

　　一股股浓厚的金铁元气，就像一柄柄明晃晃的飞剑，在漩涡之中凝结出来。

　　此刻魏索等人的面前是一株类似芭蕉一样的紫红色灵药，有一丈左右的高度，散发着动人的紫红色灵光。

　　先前的那一株化灵灵药，也已经被魏索差不多完全炼化了。

　　但是现在的这个异变，却并不是因为魏索和眼前这株灵药而引起的。

　　在这异变发生之时，魏索就已经停止了修炼，而噬灵兽所化的年轻人也惊愕的停止了草灵晶的激发。

　　这异变是因为灵珑天而引起的！

　　灵珑天的身上通体散发着晶莹的紫光，一股独特的元气波动在她身外五六丈之内震荡着，让所有的人都不得不远远避开。

　　因为所有的人都发现，若是处于她这股元气波动震荡的范围之内，不仅是连沁出体外的真元，就连体内的真元都会飞快的消弭。

　　无数星辰元气形成的漩涡之中，一条条如同实质的金铁元气不停的射入了她的体内，她的双目之中也开始冒出了金光。

　　“钢牙妹正好进阶了？”

　　魏索花了几个呼吸的时间，才有些回过神来，之前他和其余人的注意力也全部都在前方那一株紫红色灵药上。

　　但是让他惊讶的是，灵珑天之前实力提升，也根本没有出现过这种异相。

　　难道这次也是相当于大的关口的突破，就像修士从神玄突破到真仙，所以才会有这样惊人的异相产生？

　　“喀喀喀……”

　　灵珑天的身外让任何修士都会感到心悸的元气波动依旧不停的震荡着，在吸纳了不知道多少条明晃晃的金铁元气之后，她的身上开始发出了轻微的响声。

　　“灵珑天长高长大了！”

　　韩薇薇和水灵儿等人的眼睛瞪大了。

　　不仅是身上的紫光更为强烈，灵珑天的身高也在变高。

　　“居然还变得漂亮了？”

　　魏索目瞪口呆，不仅是身高变得高挑起来，灵珑天的面目也在变得成熟，从十来岁小姑娘的面目，变成了二十余岁少女的模样，五官居然变得和姬雅一样精致，有种冷艳的感觉，而且最让魏索目瞪口呆的是，灵珑天的身材也改变了不少，本来平平的地方，也前凸后翘了起来。

　　“变得漂亮怎么了，难道我以前就很丑么！”

　　本来一动不动，只是眼冒金光的灵珑天听到魏索的一声嘀咕，突然身体一动，叫骂了起来。

　　“你的进阶完成了？”魏索吓了一跳，看到周遭的漩涡开始停顿，他却是又哈哈的一笑，无视灵珑天冒火的眼神，道：“也可以那么说，反正比起现在要丑多了。”

　　“你……你在看什么地方！”灵珑天本来就被气得无语，而一眼看到魏索的目光贼溜溜扫过的部位，她顿时就差点气晕了过去。

　　“没啊，看什么地方啊。只是有点不习惯而已。”刚刚从灵珑天胸口收回目光的魏索有些心虚的说道。他倒的确不是故意的，还真是对灵珑天的形象改变有些不太习惯。

　　本来灵珑天就像是他的“哥们”，胸平屁股平的，但是现在的灵珑天好像有点像姬雅和韩薇薇的结合。脸蛋么有点类似姬雅的风情，冷艳之中还带着高贵的气息，身材么倒是和韩薇薇差不多，也差不多身高。

　　“你……”灵珑天恨得牙痒痒，但是却说不出口，不能说我明明看着你看我的胸部。

　　“灵珑天，你以前当然也不丑，但是现在真的变得太漂亮了呢。”韩薇薇和水灵儿以及长孙小茹却是忍不住围着灵珑天绕来绕去的看，对于美女，女人的兴趣似乎一点都不比男人少。

　　“钢牙妹，刚刚到底怎么回事，你现在到底什么修为了？”魏索却是只当没看到灵珑天杀人的目光，一本正经的问道。

　　“差不多就相当于你们修士突破真仙。”灵珑天恨恨的磨了磨牙，极其不爽，但看着周围人期待的目光，还是瞪了魏索一眼说了，“肉身比起你还差上一些。如果还有十天的时间的话，只要对方的肉身不像你和那释珈蓝那么强横，对付一名真仙三重左右修为的对手，应该也勉强可以了。”

　　“才能对付一名啊？”魏索嘀咕道。

　　“你……”灵珑天顿时一口气又差点吐不出来。她觉得自己以后要是死的话，第一个最有可能的死法就是被这个家伙活活气死的。

　　“你还差多少才能到真仙两重？”姬雅也是瞪了魏索一眼，问道。

　　魏索的无心插柳让荒神奴和化形噬灵兽的组合形成了惊人的价值，此刻按照魏索原先的算计，韩薇薇的神玄已经是没有任何的问题，眼下这一株灵药加上之前的两株，恐怕巫神女突破到真仙也是已经极有可能了。而如果真有十余日的时间，千月轮飞剑应该也不会有太大的问题，现在就看魏索能不能突破到真仙两重了。

　　他要是突破到真仙两重，甚至还有可能将血月神铁炼制成法衣。

　　“至少还要差两株化灵级的灵药吧，而且如果想要在突破真仙两重时获得最大的好处，那就恐怕要三株。”魏索看着姬雅，苦笑着说道。


第一千两百五十二章 挖洞冲关！

　　“终于快到地方，可以挑个地方挖洞了。”

　　一脸志得意满的魏索看着远处有些发白的虚空，本身毫无任何猥琐心思的这一句感叹，却是遭受了无数的白眼和韩薇薇的一顿腰肉死拧。

　　前方那发白的地方，已经是风暴屿的中心，从那一片充斥了视线，好像一片巨大陆地一样的白，就已经可以让人感觉到那一条虚空裂口是多么的惊人。

　　从那处虚空裂口的方位，竟然似乎有季风刮来。

　　“踩一万个粪球都无法追回看走眼的青羊。”这是当年灵岳城散修交易市场里面，所有的奸商都知道的一句老话。

　　这句老话的意思是，好运和厄运很容易连着来，尤其是纯粹因为自己的原因，错过一支本来能大赚的生意的话，特别容易大赚到手的灵石你却偏偏脑袋有病不赚之后，就会倒霉很久。

　　这句老话里面的青羊，指的就是六级低阶的妖兽青灵羊。这种青灵羊对于一般的低阶散修来说当然品阶已经很高，而且最为独特的是，此种妖兽在孕育出妖丹之前，性情极其温顺，很容易驯服。谁要是在野外历练，找到一头青灵羊，那就真是走了大运。

　　有一种四级低阶的妖兽玉草羊和幼年的青灵羊有些类似，但是两者却又有明显的区别，这两种妖兽的角的长度截然不同。

　　对于灵岳城的奸商来说，一般只要稍微用点心，就不会将两者搞混。

　　万一搞混的话，那就真的是自作孽，放着大把的灵石不要，往外面扔了。

　　但这句老话的由来，就是因为有奸商却是因为自己一时的疏忽，认错了这两样东西，结果将幼年的青灵羊当成低阶的玉草羊给卖了，结果等到发现自己脑子有病追出去的时候，踩了一路青灵羊遗留的粪球，却是最终还没有追到，结果回来发现自己走得太急，自己地摊上的东西都没有收，已经全部被人不客气的卷走了。

　　一支老天爷送给你，本来能让你大赚灵石的生意，结果被你自己糟蹋了，接下来你就要倒大霉，而一支本来不算什么好交易的生意，被你做发了，就会顺风顺水。这个灵岳城散修市场里面奸商流传的说法虽然听上去没有什么必然的道理。

　　但是现在魏索一行人的情形却似乎就是如此。

　　本来魏索并不担心找不到适合培育的水系灵药，光是这风暴屿的区域，就广阔得惊人，以荒神奴对于灵药的奇特感知力，几天之内要找几株适合培育的水系灵药或许不算什么难事，但是化形噬灵兽的草灵晶却是未必抗得住。

　　草灵晶说到底也是无数奇特元气的凝结之物，这些奇特元气对于修士有害无益，但是对于绝大多数灵药却是大补的仙丹。

　　只是再多的仙丹，却是也有被吃光的时候。

　　再将那株外形酷似芭蕉的紫红色灵药催化到化灵的程度时，化形噬灵兽的草灵晶的色泽明显已经淡了许多，原本碧潭一般的浓厚绿色已经变得只有一抹淡绿。

　　魏索的手头虽然还有几颗草灵晶，但是之前他就已经问得很清楚，不是化形级噬灵兽孕育出来的草灵晶根本没有这么神奇的效果，只能慢慢累积灵药的药力。

　　但是应了灵岳城的那一句老话，可能是老天都觉得魏索这一支生意做得是在是太精彩了，所以魏索大发利市，接下来的运气简直好到了极点。

　　按照他的预估，如果还有三株能够催化到化灵级别的水系灵药的话，他突破真仙两重就会没有任何的问题了。而接下来，真是连续三株水系灵药不说，而且就是在催化第三株水系灵药接近化灵的时候，草灵晶的色泽几乎全部褪去了，对催化水系灵药也没有了作用。

　　接下来沿途再用水系灵药试，草灵晶几乎已经没有什么功效。

　　在继续赶往这风暴屿中心的途中，魏索已经将其中两株到达化灵级的水系灵药全部炼化，此刻他的修为已经到了真仙一重后期。第三株水系灵药虽然还差一线没有到化灵，但让魏索突破到真仙两重，已经是板上钉钉的事。

　　之所以不在途中就突破，魏索就是想到古丝丽所说的这条虚空裂口处探查一下，看看在这条偶尔会喷出不同星风的虚空裂口处突破，会不会有其它特别的好处。

　　他之所以说挖洞，倒是真没有什么特别的用意，因为从灵岳城到现在，各种洞窟似乎都是他的福地，在这里突破的话，他也是准备挖出一个地下洞窟出来，布置一些法阵。

　　但是因为他的一贯表现，至少姬雅和韩薇薇等人是都会错了他的意。

　　因为韩薇薇现在也是随时都可以突破，就是途中实在不太适合修炼那个双修术法，才一直等到了现在。魏索的这一句“终于快到地方，可以挑个地方挖洞”，结合这点，听上去就实在是有些流氓无耻了。

　　“我不是那个意思，我的意思只是挖个地下临时洞府……”魏索被韩薇薇死命的拧了一下之后，才发现自己的话忍不住让人往别的地方遐想，但是他这句话还没有说完，就自己闭嘴了。这东西简直是越解释越不清，反而越让人往那个地方想。

　　“我们先看看那条虚空裂口再说吧。”不等韩薇薇再次死命的拧他，魏索马上岔开话题，加快了遁速，一马当先的朝着已经出现在了视线之中的巨大裂口飞射了过去。

　　“嘶……”

　　一阵抽风箱般的倒抽冷气声马上从魏索的口鼻之中发出。

　　紧紧跟在魏索身后的所有人，除了两名域外天魔之外，也都发出了类似的声音。

　　眼前的景象实在是太过惊人了。

　　巨大的，绵延数百里长宽的虚空裂口之中，有无数的光点和光华在涌动。

　　但是那些光点和光华到底是什么，却是又根本看不清楚。

　　给人的感觉，这条巨大的空间裂口就像是一口锅子，而里面无数的星辰和星云就像是被煮成了一锅热粥，翻滚不定。

　　魏索的神识刚刚到这条巨大的虚空裂口附近，就直接被吞噬了，这条虚空裂口，给他的感觉就像是一扇通往无数星空的大门，但是根本感觉不出通往的是什么星空，而且让他连吞口水的是，他感觉得出来，自己要是被卷吸进去，肯定会被其中各种各样的威能直接绞得粉碎。

　　这条虚空裂口，完全是被一种难以想象的帝威洞穿了无数虚空而形成。

　　“我真佩服你们那两个敢进入到这条虚空裂口里面探索的族人长老的勇气。”内里无数变幻的星光映射得魏索身上说不出的斑驳，足足顿了数十个呼吸的时间，魏索才呼出了一口气，转头看着古丝丽和阿苏利两名域外天魔说道。

　　“不，大人，他们是自不量力，自寻死路，怎么能和英明神武的大人您相比。”古丝丽马上说道。

　　“……”魏索顿时翻了翻白眼。这两名域外天魔居然都已经会拍马屁了，但是这个马屁显然是拍得不够水准，太假了点。

　　“居然还有水气！”

　　但就在这时，魏索和巫神女等人却是都忍不住互望了一眼，又是忍不住深吸了一口气。

　　这条巨大的虚空裂口之中，真是时常有星风刮出。

　　方才从他们身边吹拂而过的这一股星风，居然是十分湿润，完全就是从某片海域中卷来的感觉。

　　“轰！”

　　忽然之间，好像有一个火炉升腾，魏索等人又觉得一阵热风吹拂而过。

　　“是无数虚空的元气充斥其中，互相倾轧，会冲出来何种的星辰元气，根本无法预料！”

　　魏索和灵珑天互望了一眼，都是彻底的看出了这条虚空裂口的形势。

　　当初肯定是北邙那名大帝和对方荒族始祖级人物对战，某一方的强威或是双方的强威冲撞，撕裂了无数虚空，形成了这样一条裂口，而无数虚空之中的元气，又像是海水倒灌一样，充斥在这条裂口之中，像是无数海水水流互相冲击，在其中翻滚，偶尔冲出一团水花出来。

　　但具体是那个星空的“水花”被冲出来，或者魏索等人冲关时，能引出什么样的星辰元气，却是完全无法预料了。

　　运气好就是引出一大堆有用的星辰元气，运气不好，就是反而引出一大堆不利的星辰元气。

　　“走吧。”

　　看清楚了这一点，魏索知道再在这处裂口处停留下去也没有什么意义，左右看了看之后，便朝着后方上空一块方圆至少也有百里的陨石带头飞掠了过去。

　　“薇薇，你先等我和阿巫突破之后，再行突破，我先确保阿巫突破真仙万无一失。”

　　一掠入那座漂浮巨岛一般的陨石中心地带，魏索便马上玄煞鬼爪连抓，往下挖了起来，同时对着韩薇薇说了这一句。

　　“真是的，难道我就看起来那么着急要那个么！”韩薇薇又被魏索的这句话弄得无比郁闷。

　　“阿巫，我先突破，到时你若是突破真仙时，引出的星辰元气不利，我还可以为你护法。”飞快的挖出了一个静室之后，魏索用最快的速度布了两个禁制，对着巫神女说了这一句之后，马上伸手一点，将那株接近化灵的灵药取了出来。

　　轰隆一声，一股水灵元气从魏索的头顶冲刷了出来，冲刷到这株灵药上，冲击真仙两重！

　　“走，我们也继续炼制千月轮飞剑去！”

　　一看到魏索开始冲击真仙两重，元阴老祖和灵珑天等人也先行离开，就连化形噬灵兽也继续完成交易，继续帮元阴老祖等人吸纳体内的不利驳杂元气，换取灵石和金丹。这处地方，只留下了巫神女和姬雅、魏索三人。


第一千两百五十三章 雷王帝尊剑！

　　魏索现在的修为，冲刷起灵药来，是何等的惊人。

　　而且荒神奴帮魏索挑的，本身就是很快就能炼化的灵药。

　　只是短短十几个呼吸的时间，魏索的修为马上就到了真仙一重的巅峰。

　　“轰隆！”

　　随着又一股药力的涌入，魏索的体内，马上发出了爆炸的声音。

　　不错，的的确确，是像金丹爆炸一般爆炸的声音。

　　他的体内，似乎有无数的元气在爆炸，在聚合，在裂变！

　　魏索身上的一万多个窍位，其中都好像有一颗颗星辰在化生。

　　“轰！”

　　悬浮在他头顶的大半株朱红色灵药，瞬间全部破碎了，化成了药气，被无穷的吸引力全部吸入了魏索的体内。

　　与此同时，四面八方，无数的星光如同萤火虫一般弥漫而来。

　　突破真仙两重！

　　真元、肉身、神识，魏索的整个身体，都似乎在发生着蜕变。

　　“轰隆！”

　　下方虚空远处的那条巨大空间裂口，突然好像一锅热粥倾斜了一些，也发出了巨大的轰鸣声，光是震荡虚空，就产生了强大的飓风。

　　“不好！我们快走！”

　　此时，位处这块巨大岛屿一般陨石另外一侧的元阴老祖等人也早已知道魏索已经到了彻底突破的时候，但是一眼看到巨大空间裂口处的景象，正都忙于炼制飞剑的这一群大能全部惊骇失色，全部全力的朝着上方虚空掠出。

　　一股斑驳热粥一般的惊人风暴，瞬间从巨大空间裂口之中涌了出来。

　　其中不仅有无数斑驳的星辰射线，还有无数密密麻麻的雷霆、天火。

　　“这么强大的雷火？居然正好引出了比九天雷罡层还要强的雷火虚空的元气。薇薇，阿巫，这些星辰元气对你们不利，你们不要过来。”就在这一瞬间，魏索真仙两重突破，力量和感知都提升到一个前所未有的高度，脑海之中，突然产生了某种顿悟。

　　“唰！”

　　没有丝毫的停留，就在他出声之时，他的整个人已经一步横渡虚空，到了那一场惊人风暴的前方。

　　“魏索他想要做什么！”

　　长孙景等所有人眼见此幕，顿时都是骇然的发出了一声惊呼。

　　只见那场惊人的风暴，全部被他牵引，不朝外扩散出去，以他为中心涌了过去。

　　一条条比魏索的身体大了数百倍的闪电纷纷冲击在魏索的身上，使得他的身体瞬间就变成了耀眼光团之中的一个黑点。

　　“轰！”

　　但就在一个呼吸之间，耀眼的光团之中，却是突然出现了一张雷火凝成的道图，在魏索的身前收卷起来，凝成了一柄赤金两色的长剑！

　　魏索身外游动的闪电和雷火，全部朝着这柄赤红和金黄两色的雷火长剑之中汇聚，汇入其中。

　　这柄雷火长剑越来越大，只是片刻的时间，就超过了百里的长度，而且还在不停的吸纳雷火，看上去简直惊人至极！

　　“咔咔咔咔……”

　　但就在转瞬之间，一条条光纹出现在这柄巨大无比的雷火长剑的表面，这柄雷火长剑反而开始不停的缩小起来。

　　一股更为惊人的威压，从这柄雷火长剑上震荡出来。

　　“轰！”

　　魏索的身体在虚空之中猛的一震，身上散发出的无穷吸引力陡然消失了，他的真仙两重突破，已然完成。

　　而随着他真仙两重突破的完成，他的眼中神光剧烈的一闪，前方那条已经只有数里大小的雷火长剑，骤然收缩，竟然在他身前凝成了七尺长短，凝成了实质！

　　“他居然将这雷罡和天火凝成了实质？凝成了一柄剑？”

　　元阴老者和长孙景等人都是彻底的目瞪口呆，但事实就是如此，魏索身前的长剑彻底凝聚，并不消散，散发着耀眼至极的金色和赤色神光，上面散发出来的一缕缕光纹，甚至在剑身上方，形成了一尊高达五丈的道尊虚影！

　　无数的电芒在这尊道尊虚影之中游动，这尊道尊虚影，荡漾惊人的雷罡气息，让人忍不住就要膜拜。

　　“雷王帝尊剑？”

　　灵珑天也是瞪大了眼睛，唰的一声，还未等虚空彻底恢复平静，就掠到了魏索的身旁。

　　“想不到你居然自己感悟，凝炼出了一柄自己的神兵！”灵珑天深吸了一口气，缓缓的吐了出来，说了这一句。

　　魏索的这柄长剑通体金色，表面却是有一条条玄奥的红色光纹，内里有无数的雷光和火焰在升腾转化，完全就像是一个独立的世界。

　　这柄长剑虽然和当年北邙废墟之中，雷王帝尊李古奇残留的那一柄金色长剑有些类似，但是此刻灵珑天却又看得清楚，和李古奇的雷王帝尊剑又截然不同，雷火相融，比李古奇当年的雷王帝尊剑还要强大！

　　很显然，魏索是在冲关之时，感觉到这风暴之中雷火的演化，又加上对先前李古奇的雷王帝尊剑的印象，以及在九天雷罡层中得到的那篇术法，一瞬间正好产生了顿悟，可以说是和改进的洞天神火一样，悟出了一门自己的无上强法，用强大的法域力量，凝成了一柄自己的神兵！

　　“一尘子的那片银色玉符……”

　　魏索看着身前的这柄样式普通，但是却荡漾着强大威压的赤金色长剑，忍不住轻声说了这一句。

　　之前他自己都有些发懵，直到此刻，他才有些想清楚，自己能够凝出这样的一柄长剑，恐怕最大的原因，还是因为当时一尘子留在那九天雷罡层最顶端的那一片银色玉符。那名名为一尘子的大能，非但留下了那一片银色玉符，告知后人自己到此一游，在内里留下了一道凝炼雷火神剑的术法，而且禁锢银色玉符本身的威能就极其的独特。处在九天雷罡层中都是令那片银色玉符的威能不散失。

　　当时魏索是根本参悟不出其中的奥妙，但就在这突破真仙两重，他的感知瞬间提升时，却是产生了奇妙的顿悟，让他结合这些法域和强法，凝出了这样的一柄雷火神剑。

　　“要是在九天雷罡层那种地方，不靠肉身，恐怕我也能匹敌真仙四重，甚至真仙五重的大能了。”

　　看着这柄赤金色长剑，魏索只感觉自己都成了一尊雷帝道尊，充满了莫名的强大信心。

　　因为他这柄赤金色长剑，代表着某一个元气领域的巅峰。在九天雷罡层那种地方，可以不停汇聚雷罡，就像是如鱼得水，可以发挥出平时根本达不到的威能。

　　“赫……”

　　魏索一伸手将这柄赤金色长剑抓在手中，结果瞬间又是吃了一惊。

　　这柄赤金色长剑，竟然是给他一种就像自己的本命法宝，和自己连成一体的感觉。

　　“嗤啦！”

　　魏索伸手往前一划，虚空竟然都发出了被撕裂的声音，出现了一条金色的光痕，久久不熄。

　　“这么恐怖的威能！”

　　元阴老祖等人全部变了脸色，这魏索一划之间，给他们一种根本无法阻挡，如果是在前方，就要马上化成飞灰的感觉。

　　“……！”魏索的脸色也是忍不住一白，他都感觉出来，自己的肉身承受不住自己手中的长剑这一斩。

　　“真仙五重的威能。”灵珑天的眼睛眯了一眯，看着魏索吐出了这几个字。

　　“……”魏索张了张嘴，一时都没有能说出话来。

　　“真仙五重的威能？”而后方元阴老祖和长孙景等人听到灵珑天的这句话，顿时又是惊骇得浑身震了一震。

　　“正好是那片虚空之中的雷火厉害，要是在我们那方天地，九天雷罡层中凝出的此种神兵，也达不到这种威能。不过你最好也留着当压箱底的东西用，因为威能大量消耗的话，以你的现在的修为，除非正好也有这样的一片雷罡风暴出来，否则威能一时根本补充不回来。”灵珑天又看了魏索一眼，冷冷的说道。

　　“知道了。”咕噜一声，魏索用力的咽了口口水，回过了神来。

　　对于一贯喜欢阴人的他来说，自然会将这件东西用在最恰当的时候。

　　“见鬼了，钢牙妹现在的确是有些漂亮……”灵珑天听到魏索乖乖的说知道了，心里本来还有些满意，但就在这个时候，她却是听到魏索嘀咕了这么一声。“……”一时之间，她顿时又有点牙痒。

　　“元始神木神根竟然被我炼化了？”

　　魏索伸手一动，刚刚将这柄赤金色长剑直接收入纳宝手镯之中，感觉自己突破真仙两重的前后变化，就是马上愣了愣。

　　他后脑窍位之中，原本元始神木神根所在的地方，居然是空空如也！

　　他现在的肉身，似乎反而比元始神木神根的生机还要强盛，居然是反而将元始神木神根都炼化掉了。他的肉身，反而就像是一条整个的神根。浓厚至极的真元和精气在肉身之中汩汩流转，就算是斩下一条手臂，估计瞬间就能生长出来。

　　而且隐隐之间，魏索都感觉自己要和虚空之中许多元气有自然感应的趋势，就好像有许多根须要扎入自己的体内，给自己提供养分。

　　“看来还要提升一阶修为才能彻底感悟得到这种新的神妙了。”但是静心感悟了片刻，魏索却是又放弃了。因为这种感觉和他之前修为不够，领悟元气法则时的感觉一样，只是隐约感觉到痕迹，却是无法具体触碰。

　　“唰！”

　　就在他目光闪动之间，虚空之中如有冷电划过。

　　四千里！

　　在不用其它任何强法的情况下，他的神识笼罩范围，超过了四千里！


第一千两百五十四章 第二名真仙道侣！

　　魏索收回了神识，内视起来。

　　让他十分惊喜的是，他的肉身强韧程度虽然此刻还提高的不多，但是体内的经络，比起突破真仙之前，几乎是足足宽阔了一倍。

　　体内真元在经络之中的游走可以更加的迅疾，更加的汹涌。

　　而且最大的改变是，他体内那一万多个窍位之中，除了一丝丝的星辰元气透进去之外，他体内的元气，也冲刷了进去。

　　每个窍位之中，都似乎有一颗光星在闪动，都是聚集了不少真元，这种感觉，就像是他在体内又开辟出了一万多个洞府，酝酿出了一万多颗小型金丹一样。

　　而且这一万多颗“小型金丹”，都是自动吸纳星辰元气。

　　这使得魏索内视起来，完全有种自己晶莹剔透，浑身缠绕星光，有上万颗的星辰围绕在自己身边的感觉。

　　“距离那名三十二名荒族大能的境界还远。”

　　但是同时，魏索的脑海之中也马上浮现出了这样的对比。

　　在真元透入那尊被他当成法盾用的三十二臂荒族体内的时候，魏索虽然感觉不到三十二臂荒族大能体内的窍位，但是光是肉身，魏索却感觉三十二臂荒族肉身体内的经络有更多的回路，更加的深远。

　　修士的肉身，本身也就是一个玄奥的小天地，相比较而言，三十二臂荒族大能对于自身的开发，比起他还是要深入许多。

　　“不知道我凝出的这柄雷王帝尊剑能不能切开一点这尊荒族大能的肉身。”

　　一联想到手头上的三十二臂荒族大能肉身，魏索顿时心中一动，目光只是一闪之间，就将三十二臂荒族大能的尸身和荡漾恐怖雷火气息的赤金色神剑都取了出来。

　　“夫君，你是想看看能不能再弄出些这尊荒族大能的元气出来？”一看到魏索将吓死人的三十二臂荒族大能尸身取出来，巫神女就顿时想到了魏索可能要做什么。

　　“不错，要是能弄出大量元气的话，我的肉身和真元修为，都会有很大的提高。”魏索点了点头，深吸了一口气，将赤金色神剑抓在了手中。

　　“轰！”

　　一抓住这柄散发的神光都凝成一尊雷帝道尊虚影的赤金色长剑，魏索身上的气息马上以恐怖的速度节节膨胀了起来。

　　“他的肉身力量竟然强横到这种程度！”

　　第一次见识的噬灵兽所化的年轻人脸色再度大变。魏索身上的血气流动，简直就像有无数岩浆在他的体内以惊人的速度奔腾，连距离魏索还有数十里的他们都感到了扑面而来的火烧般的气息。

　　此名噬灵兽所化的年轻人可以肯定，哪怕是无尽蛮荒之中那些以肉身力量著称的荒古巨兽，如果和魏索对上的话，恐怕都会被魏索轻易的撞飞，碾死！

　　“咤啦！”

　　魏索的神识牢牢的锁定了身前三十二臂荒族大能身上那被释珈蓝打出的一个坑洞上，赤金色长剑在虚空之中划出了一道金色的光纹，狠狠的斩杀在了那个坑洞处。

　　“轰！”

　　一团耀眼的赤金色光圈和靛蓝色光圈迸发开来，所有的人都是眉头猛跳，感觉完全就像是两座神山撞在一起。

　　“恩？”

　　魏索的目光剧烈的一闪之间，一股股的惊人的水灵元气又是从天灵冲了出来，冲刷到了前方的三十二臂荒族大能的身上。

　　这一瞬间，他感觉出来，这三十二臂大能的身上被他又斩出了一小丝的裂口。

　　但是这一小丝的裂口不大，能够冲刷出来的元气不多。要不是释珈蓝拼尽全力的一击打出了那一处破损，以他这柄雷王帝尊剑的威能，恐怕还是无法对这尊三十二臂大能的尸身造成任何的损伤。

　　在没有真元和气血贯通，肉身早已不及原先强横的情况下，这尊三十二臂荒族大能的尸身还强横到如此程度，实在是令人惊骇。

　　而且魏索也感觉出来，自己的这柄雷王帝尊剑的威能若是这样斩下去，威能也会很快损耗，用来换取少量的元气，还是划不来。

　　“怪不得灵族这一方有两名真正大帝坐镇的情况下，还被打到这种程度，这些荒族大能的神通，实在是难以想象。”

　　一看到魏索收起雷王帝尊剑，只冲刷出数十丝靛蓝色的元气，姬雅和南宫雨晴等人也都已经看出来，要真想破开这三十二臂荒族大能的尸身，恐怕至少要帝天级的威能才行了。

　　“啊！啊！啊！竟然又在动用纣的肉身！这肉身是我的！啊！你竟然敢动用属于我的元气！我一定要杀了你！”魏索等人不知道的是，就在此刻他冲刷出数十丝元气的同时，这片空域之中，一条也正在朝着他们所在的风暴屿方位飞掠而来的靛蓝色遁光猛的震颤了一下，发出了歇斯底里般的低吼声。

　　靛蓝色遁光之中的，赫然就是已经异变的神澜王燕北归，而此刻他的身上，已经不是六条手臂，而是已经生长了八条手臂！

　　更为惊人的是，此刻他的低吼咆哮声，已经完全不是燕北归的语气，而是那名庞大的荒族始祖的声音和语气。

　　……

　　“阿巫，你开始吧。”魏索冲刷炼化了数十丝三十二臂荒族大能的元气之后，身影一动，一步跨出，便回到了巫神女和韩薇薇的身边。此刻他的真元汹涌澎湃，根本不需要多试，他就已经感觉出来，恐怕以他此刻的真元修为，激发列缺残月的法域威能的话，战力恐怕就要相当于真仙四重的大能。

　　列缺残月法域相当于真仙四重战力，凝出的雷王帝尊剑又相当于真仙五重战力，此刻的魏索在真正的道上也走出了很久，开始真正步入宗师的行列，再也不是那个空有修为，但在法域方面却是比一般的大能都要差很久的初入门庭者了。

　　“好！”

　　看到魏索突破一重修为，而且又有顿悟，心中也是十分为魏索而高兴的巫神女也没有废话，眼中兴奋和期待的神色一闪之间，也取出了一片片赤红色的灵药叶子，开始不停的吞服炼化。

　　“轰隆！”

　　巫神女也早已经准备就绪，体内的不利驳杂药力也早已经让化形噬灵兽吸纳炼化，也只是数十个呼吸过后，她浑身的元气，也开始剧烈的膨胀，随即无穷无尽的金光从她的体内迸发而出，而她的身体，却反而也像是布满了窟窿，如同打通了无数通往星空的通道。

　　“恩？”

　　魏索的目光却是又剧烈的闪动了起来。

　　当时他突破真仙之时，八方云动，是牵动了九天阴风层和九天雷罡层，形成了无数条巨大的闪电和星光，抽打下来，但是此刻因为所处的天地不同，他却是看到，居然是没有任何的闪电雷罡冲击，相反的是一条条星辰元气和星辰射线形成的光团，光柱。

　　“轰！”

　　几乎同时，那条巨大的虚空裂口被再次引动，一场热粥似的巨大风暴又从虚空裂口之中卷了出来。

　　“怎么回事？”

　　就在此时，韩薇薇却是突然发出了一声惊呼。

　　“让你的混元银娲去。”魏索只是一转头，就看到韩薇薇的目光是停留在她的奴兽袋上，他目光一闪之间，顿时反应过来，对着韩薇薇叫道。

　　韩薇薇被他这一喝，下意识的一拍，只见一道银光飞射而出，直直的朝着虚空裂口涌出的铺天盖地般的风暴掠去。

　　这条银光，自然就是韩薇薇的混元银娲。

　　只见距离那无数紊乱的星辰元气形成的斑驳风暴还有数里，韩薇薇的这头混元银娲张口一喷，一道银色光柱喷出，朝前横扫，却是好像长蟒吸水一样，疯狂的卷吸起其中的星辰元气起来。

　　“果然如此！不知道这头混元银娲能够得到多大的好处！”

　　一看到此种情形，魏索就顿时肯定自己一开始的判断没有错误，这次巫神女突破真仙，卷吸出来的星辰元气对自己这群人没有用，但却是恰好对这头混元银娲有用！

　　现在韩薇薇的这头混元银娲在不断的培育之下，也已经刚刚突破了九级的大关，比起阳脂鸟和青鸾也只是略差一些，此刻口中银光狂扫，只见她身上的银光也是越来越为灿烂，身形也有种要拔高的态势。

　　不过魏索也没有丝毫的停留，伸手一点，一片房屋大小的混金色残片被他祭了出来，顶在上方。

　　几乎与此同时，巫神女的头顶却也是浮现出一圈混金色的光圈，将巫神女的整个身体护住。

　　一看到此种景象，魏索顿时心中大定，这才有些反应过来，巫神女可是炼化了这样的一片残片为本名法宝的。

　　只见四面八方滚滚而来的星辰光柱之中，不利的星辰元气和射线几乎全部被魏索的这一片混金色残片和巫神女身外的这一圈混金色光圈隔绝在外。而一股股对巫神女有用的星辰元气，却是源源不断的涌入巫神女的体内。

　　一股股真仙独有的气息，从巫神女的身上散发了开来。

　　一股股浓厚的星辰元气，甚至在巫神女的身外，形成了一朵朵金色的、银色的花朵，看上去说不出的宝相庄严。

　　“夫君，我突破真仙了！”

　　巫神女的双目睁开了，她的身上闪耀着动人至极的光彩，看着魏索，发出了欣喜至极的声音。

　　此次不需要魏索的协助，巫神女自己便顺利的突破了真仙！

　　一股股绚烂的神光法纹在她身后自动显现出来，形成了一面七色的宝屏，如同万千孔雀尾羽凝成，极其的绚烂。


第一千两百五十五章 心魔太厉害了

　　继南宫雨晴突破真仙之后，巫神女也突破到了真仙。

　　神光灿烂，身后孔雀宝屏，闪耀万丈光辉，任何人看了，都会觉得这是真正的道尊女帝。

　　这世上比有一名真仙道侣还牛的事，那就是有两名真仙道侣。

　　一名修士能有两名真仙修为的道侣，上古至今，都是极其的罕见。

　　“恩？”

　　而就在巫神女顺利突破真仙，对魏索说出这一句话时，魏索的脸上却是又露出了一丝惊讶的神色。

　　他很清楚，从神玄突破到真仙之后，不仅真元化仙，而且自身就会和诸天星辰感应，可以不停吸纳到一丝丝星辰元气，就算不刻意修炼，修为也会慢慢的增长。

　　现在他突破真仙两重之后，对周遭星辰元气的自然吸纳，当然是更加的厉害，但是让他惊讶的是，巫神女现在对于星辰元气的自然吸纳，居然和他刚刚突破到真仙一重的时候相差无几。

　　要知道他当时的肉身可是远超巫神女，而且还是双神玄法身。

　　看来唯一能解释此点的，也只有突破真仙时所处的空域不同，巫神女在这片空域之中突破真仙时，吸纳到的星辰元气比他多出不知道要多出多少倍，体内和星辰元气的联系似乎也由此变得更为紧密。自己的道侣得到这样的好处，对于魏索来说，当然又是意外的惊喜。

　　“夫君，我先去感悟自身变化，和元阴前辈他们一起炼制千月轮飞剑去了。”巫神女虽然欣喜，但知道时间紧迫，也不浪费时间，对着魏索说了这么一句之后，就也马上飞掠了出去。

　　“小银，回来！不要进去！”

　　就在此时，韩薇薇却是悚然一惊，对着那条虚空裂口的方位惊呼了一声。

　　只见此时虚空裂缝之中涌出的虚空风暴已经消散，她那头混元银娲浑身的银光形成了一条条光带，亮得刺眼，身形也似乎变得和韩薇薇差不多，但看到风暴消散，这头混元银娲却似乎极其不满足，继续朝着虚空裂口飞掠而去，想要一头钻进去吞噬内里的星辰元气的样子。

　　被她一声惊呼，那头混元银娲才在空中顿住。

　　“这头混元银娲居然得到了这么多的好处？怪不得有点丧失理智的样子。”魏索神识一扫，感应清楚这头混元银娲的改变时，也是心中吃了一惊。

　　此刻这头混元银娲身上的银色鳞甲居然变得稀疏有致，都变得有些不像是鳞甲，而是一件贴身银色甲衣一样。

　　脸上和手臂，腰腹上面的银色鳞甲已经没有了，露出的肌肤除了闪现着银光之外，和普通修士的肌肤看上去没有什么差别，脸部居然和女修的面目也没有了太大的差别，只是五官更加棱角分明，有一种独特的妖媚感觉。而且胸部高耸，被银色鳞甲遮住，看上去却也是二十余岁少女的身姿，而且腰肢等地方和修士截然不同，真正是水蛇腰，细得惊人。

　　身上的气息，也是甚至超过了阳脂鸟和青鸾。

　　给魏索的感觉，如果说此种妖兽突破到真正化形，也像是突破真仙的话，那此头混元银娲至少是也已经相当于神玄三四重了。

　　当初此名化形噬灵兽初入荒族浮屠的时候，是只差一步就真正化形，而此头混元银娲最多也是只差两步就可以真正化形了。

　　“放心，她不会进去的，像她此种级别的妖兽，就算到了那条虚空裂口跟前，也会彻底警醒的。你让她稍微距离那条虚空裂口远一下，等下你突破神玄之时，还有可能引起虚空风暴，如果正好再有适合她的元气，那就是算走了大运。”又看了那头混元银娲一眼之后，魏索朝着韩薇薇挤了挤眼睛，嘿嘿一笑，“我们开始吧。”

　　“开始你个头啊！”一听到魏索这么说，韩薇薇顿时郁闷的叫了一声，忍不住又伸手死命的朝魏索拧去。

　　但是她的手才刚刚拧到魏索的腰眼上，她已经被一双手拉进了怀里，魏索身上炽烈的气息顿时让她的浑身都软了。

　　“镇定心神！”

　　一个令她窒息的长吻过后，魏索变得凝重的声音在她的耳中响起，“冲击神玄，万事俱备，你所唯一要顾及的一点，就是不要为心魔所动。”

　　“什么心魔都不可能对付得了我的。”听到魏索的这句话，韩薇薇的目光也变得柔软，脸上也是现出了前所未有的柔情似水起来。她深情的看着魏索，伸手摩挲着魏索的脸庞，“从灵岳城到现在，都没有什么能够分开我们，要是我被心魔对付了，那岂不是不能和你这死流氓在一起了，你放心好了，为了你这个死流氓，我一定会顺利突破神玄的。”

　　魏索抓住了韩薇薇的手，两个人眼里燃烧的都是浓得化不开的情谊。

　　……

　　“轰！”

　　整个虚空，突然再次震动。

　　正忙着炼制千月轮飞剑的元阴老祖等人都是忍不住望向了魏索和韩薇薇所在的那处洞窟静室所在的方位，他们都知道，韩薇薇突破神玄开始了！

　　洞窟静室之中，魏索凝立在包裹着韩薇薇的两道灵光禁制之外，一动不动的看着韩薇薇。

　　此刻韩薇薇的头顶，一团光华扭动不熄，如有一名巨人正在形成。

　　突然之间，韩薇薇的身上散发出神玄异香，但是身体表面却是显现出了有些木质的纹理。

　　见此情形，魏索也是不动声色，伸指一划，在自己手上切出一条伤口，一团团气血被他化开，打入了韩薇薇的体内。

　　“轰！”

　　只是一两个呼吸之间，韩薇薇身体木化的迹象完全消失，与此同时，一股股丹光从她的头顶冲出，一尊晶莹剔透的女道尊形象的神玄法身，在她的头顶瞬间显化出来。

　　“这……”魏索顿时一呆。

　　韩薇薇的这尊神玄法身是盘坐在冰晶莲台上，散发着极其恐怖的寒气，这尊女道尊的面容也是极其的美丽，庄严，但是浑身却是一丝不挂，没有任何法衣，丰胸细腰，连那妙处都是惟妙惟肖。

　　魏索见过诸多的神玄法身，但是这样显化出来，浑身赤裸的女道尊神玄法身，他却是根本没有见过。

　　就在这尊道尊彻底凝成的瞬间，韩薇薇和这尊神玄法身也如同变成了一个巨大的漩涡，无数的星辰元气又形成了一条条的光柱，以她为中心汇聚而来。

　　“轰！”与此同时，和魏索预计的一样，那条虚空裂口之中，也是再次迸发出铺天盖地的斑斓空间风暴！

　　“恩？”

　　但也就在此时，魏索的面色猛的一变。

　　一股比韩薇薇的这尊还在不停凝炼，壮大的神玄法身还要惊人的寒气，从韩薇薇的小腹处迸发而出，“喀喀……”韩薇薇的体内，都似乎传出了冰晶结成又碎裂的声音。

　　这给人的感觉，韩薇薇的整个身体都要彻底冻住，碎裂开来。

　　“不好！”

　　魏索的面色顿时一变。

　　这西净琉璃的功法太过诡异了，每次突破之时，都会化生大量的元阴元气，原先在金丹突破之时，化生的元阴元气还能抵挡得住，至少可以坚持到金丹彻底变化完成之后，但是此次突破神玄，这化生的元阴元气却是实在太过惊人，根本不等神玄变化完成，韩薇薇的本身就要被彻底的冻结住。

　　也不需要完全被冻结，哪怕只是真元和气血稍微流动不开，这神玄突破，就可能会彻底失败。

　　一感觉出这内里原因，魏索只是在目光闪动之间，就是掠到了韩薇薇的身旁，“唰”，他和韩薇薇的法衣飞起，他火热的身躯和韩薇薇冰冷至极的身躯瞬间贴合在了一起。“轰！”他和韩薇薇的身外，顿时闪现迷离的粉红色光华，与此同时，一股强大的阳元不停的涌入韩薇薇的体内。

　　此刻他是强行以自己的真元催动术法双修，不停的化去韩薇薇体内化生的元阴元气，并将之转化成玄煞阴气。

　　旖旎的一幕顿时出现在这个静室之中。

　　韩薇薇双目闭着，一动不动，还在突破神玄，浑身赤裸，被剥光了的小白羊，如同被迷昏了一样，而魏索却是丝毫不敢怠慢的在她身上飞快的动作，“哗啦……噗……”阳元和阴元交汇，冲击出一阵阵令人心荡的声音。

　　所幸魏索的修为和阳元都是足够强大，能够压制和引导韩薇薇此刻的元气，韩薇薇体内冰冻结晶的态势被彻底遏制住了，就连上方的晶莹剔透的神玄法身也染上了一层旖旎的粉红色。

　　“哗啦……”

　　在一声旖旎的声音之中，韩薇薇眉头一挑，她的神玄法身浑身一震，彻底坐实一般，而她也如同从沉睡中苏醒一般，醒了过来。

　　“死流氓，这次心魔来袭，可是太过厉害了，居然……”

　　韩薇薇一睁开双目，就心有余悸般发出了这样的声音，她本来想对魏索说的是，这次心魔来袭实在是太厉害了，居然是幻化出来了你非礼我的场面，弄得我差点心神失守。但是她这一句话还没有说完，她就差点直接昏死了过去，因为她看清楚，魏索此刻就是像一头蛮兽一样，在她的身上耸动着，一股股强烈的感觉，直冲她刚刚恢复正常的识海。


第一千两百五十六章 不要停啊，继续

　　对于自身的变化，韩薇薇自然比任何人都要清楚，只是一个呼吸之间，她便也清楚了到底是怎么回事。

　　只是居然要一边这个一边才能突破神玄，这也实在是太让人无语了点。

　　不过既然也无力抗拒，也只是片刻的时间，韩薇薇就主动迎合了起来。

　　“恩？”

　　但就在这极其旖旎的时候，韩薇薇和魏索却是突然都微微的顿了一顿。

　　韩薇薇之所以有些异常，是因为她隐隐的感觉到，体内玄煞阴气汇聚的那颗寒丹，不仅是越来越为凝炼，而且隐隐有和她的神玄法身联系在一起的感觉。

　　这种感觉，就好像她体内的这颗寒丹，要成为她神玄法身的一部分。

　　这感觉十分奇怪，因为她十分清楚，魏索的玄煞鬼爪的威能还在她体内的这颗寒丹之上，但是魏索体内同样是玄煞阴气凝成的玄煞鬼爪，和之前魏索的神玄法身却是经纬分明，根本没有任何的联系。难道这是因为这颗寒丹和她的神玄法身元气性质相近的缘故么？

　　这一时之间，韩薇薇却是根本想不明白，只能静待变化。

　　而此刻魏索之所以异常，却是有两点。

　　一是他感觉出来，韩薇薇这次突破到神玄，引动那条巨大的虚空裂口之中喷出的虚空风暴，却是对混元银娲无用。混元银娲第一时间就选择了躲避，但是这虚空风暴之中，除了大量驳杂的星辰元气之中，却似夹杂了数量惊人的草籽，大量植株种子，似乎是一个正好是无尽蛮荒，长满无数植株的空间之中，正好是草木都到了结籽的时间，结果被这剧烈的风暴卷起了无数的草籽、种子出来。

　　这些草籽、种子，却是随着此次喷出的风暴，飘洒了开来，覆盖了至少数万里的区域。

　　这下魏索也终于知道，为什么此种空域明明是不少陨星撞击形成，按理当时陨星撞击时，一切生灵毁灭，但现在却偏偏生命如此多样化，许多陨石上都是长满了各种各样的植株。

　　另外一点让魏索惊异的是，现在施展玄煞大法双修，消耗阳元的速度也是十分惊人，但是他的阳元却是依旧极其澎湃。

　　应该是突破了真仙两重，肉身变得更为强大，再加上炼化了元始神木神根的关系，有阳元源源不断化生出来，他一点都不觉得亏空。

　　原本他以为韩薇薇此次突破神玄，元阴浓厚到此种程度，他都极有可能有些吃不消。

　　但是现在看来，恐怕他也是不需要炼化什么灵药，或是再行静修，就可以应付韩薇薇从神玄一重突破到神玄两重了。

　　韩薇薇手中的那三十二颗黑色莲子，还有十七颗剩余，加上另外一株通体赤红色，外表晶莹，就像是一截红蜡烛一般的灵药，韩薇薇要突破到神玄两重，也根本不是问题。

　　“翘臀美女老婆，不要停啊，继续。”一想到此点，魏索就马上在韩薇薇的耳边说道。

　　“死流氓，臭流氓！……我哪里有停啊！”韩薇薇会错了魏索的意思，又羞又气，两人现在动作剧烈，哪里有停，难道还想要自己翻身做主人，他闭目享受，让自己用真元带动他不成？

　　“……”这下魏索倒是汗了一下，才解释道，我不是说我们这个不要停，是你的突破神玄修为不要停，再接再厉，一口气突破到神玄两重，反正神玄一重突破到神玄两重时没有什么特别的凶险。

　　听到魏索这么说，韩薇薇顿时又是差点晕死过去。

　　“呵呵，古往今来，修道界恐怕还没有出现过我们这样一边这个一边从神玄一重突破到神玄两重的。”但是魏索却是还猥琐的嘿嘿的一笑，更有兴致，似乎更觉刺激的说了这么一句。

　　“我怎么就跟了这样一个家伙呢。”韩薇薇彻底对他无语了，知道和这死奸商，老流氓也没有什么可说的。反正这个家伙第一次和自己在黄沙峡谷的时候，他就假装要脱裤子什么的。

　　所以韩薇薇也就认命似的将剩余的灵药不停的炼化，也只是一盏茶左右的功夫，她身上的元气再度巨震，却是连续冲关，由神玄一重直冲神玄两重。

　　“好厉害！”

　　韩薇薇一突破神玄两重，魏索顿时觉得又是一股大江大河般的阴元在韩薇薇的体内化生，就好像一条冰龙要把韩薇薇反而从内往外吞噬掉。

　　按照玄煞大法每运转一个周天，他都感觉到有惊人的玄煞阴气在汇入自己的玄煞鬼爪之中，他的玄煞鬼爪的威能节节攀升。

　　就在此时，却是异变陡生。

　　韩薇薇只觉得自己的寒丹陡然彻底的和她的神玄法身建立了联系。

　　“噗”的一声轻响，只见一颗蓝黑色的寒丹从她的天灵窍位中升腾而出，一下子射入了她头顶上方的神玄法身手中。

　　她浑身赤裸的女道尊形象的神玄法身，双手托着此颗蓝黑色寒丹，却是连成了一体。

　　一条条冰寒至极的气息和神光，却是在她这尊神玄法身的身外形成了一条条璎珞般的飘带。

　　数十条璎珞般的飘带却是遮住了这尊赤裸女道尊的大半身体，并使得这尊神玄法身看上去更加显得法相庄严。

　　“寒丹居然和神玄法身连成一体，难道这西净琉璃的本意，就是必须要和这样的一门双修术法配合，而且修到一定地步，反而就会增加诸多神妙？”魏索此时已经感觉出来，韩薇薇这次神玄一重突破到神玄两重，元气波动却是不够剧烈，没有引出多少虚空风暴，但是这样的变化，却是也让他大吃一惊。

　　西净琉璃本身是冰系功法之中最为顶级的强法，本来韩薇薇凝出的这神玄法身，在没有融入寒丹之前，神玄两重法身的威能，恐怕就至少要相当于神玄三重的修为，但是现在一融入这寒丹，给魏索的感觉是这尊神玄法身的威能，甚至已经不亚于真仙一重的威能！

　　因为韩薇薇的这颗寒丹的威能，也已经超过了仙阶的威能，而且随着两人的双修，这颗寒丹的威能，还在继续的提升之中。

　　这完全就像一尊神玄法身，却是融入了一件仙阶以上的本命法宝！而且这还不是真正的本命法宝，韩薇薇还可以再融入一件本命法宝，更加提升神玄法身的威力！

　　随着两人的双修继续进行，元气每一个周天运转，都有大量的玄煞阴气转化出来，分别汇入两人的寒丹和玄煞鬼爪之中。

　　和自己道侣最亲密无间的鱼水之欢，加上感知力量的节节攀升，这种愉悦，简直根本无法用言语来形容。

　　随着一股股玄煞阴气的汇入，韩薇薇神玄法身双手托着的那颗寒丹的色泽也发生了变化，慢慢变得不是古冰川一般的蓝黑色，而开始慢慢变成了晶莹剔透的冰蓝色，有一种说不出的完美和圣洁的气息。

　　“唰！”

　　魏索也忍不住放出了自己的玄煞鬼爪。

　　“这……”让他一怔的是，他这只玄煞鬼爪也已经变得不再那么阴森可怖，也不是和韩薇薇的寒丹一样的冰蓝色，而是晶莹剔透的淡金色，给人的感觉，完全就像是道尊的一只手臂。

　　“她这寒丹和我这玄煞鬼爪，到底已经到了什么样的威能了？”

　　魏索已经感觉出来，韩薇薇这两次神玄突破，尤其是金丹破壁，突破到神玄之时，产生的元阴元气，两人双修得到的好处，恐怕比以前所有加起来的双修得到的好处都多，但是此刻感觉韩薇薇体内的阴元也所剩不多，应该不到半炷香的时间就可以炼化完成，魏索就强行按捺住了马上停下来试试的念头。

　　半炷香的时间过去，最后无论是韩薇薇的寒丹还是魏索的玄煞鬼爪上，竟然都是散发出了一圈圈的光晕，光晕之中全部结出了冰花。

　　而寒丹和玄煞鬼爪的内里，竟然是泛出了一条条的光纹，给人的感觉，竟然是自己化出了大道神纹一般。

　　“喀！”

　　魏索此时自然按捺不住，玄煞鬼爪朝着前方一抓，顿时前方的虚空哗啦一下，出现了数条细细的冰丝般的裂纹。

　　“嘶！”这下魏索的眼睛顿时瞪大了，浑身都打了个哆嗦。

　　他这玄煞鬼爪此时的威能虽然不如他凝出的雷王帝尊剑，但是恐怕也超出了他此刻全力激发列缺残月法域的威能，至少相当于真仙四重巅峰大能的全力一击。

　　“乖老婆，你试试你的寒丹到底威能如何？”

　　魏索的咸猪手在韩薇薇的雪白翘臀上拍了一下，同时说了这一句。

　　“死流氓！”韩薇薇此刻浑身都已经发软了，但是她同时也是十分好奇，心念一闪之间，只见她的神玄法身通体一震，一条宝幔般的淡蓝色神光朝着前方虚空一扫。

　　“……”魏索的眼睛再次瞪大了。

　　韩薇薇寒丹这一击的威能，竟然丝毫不在他之下。

　　“是西净琉璃法身的威能，和她这寒丹结合在一起了，所以她的寒丹威能之前虽然不如我，但是现在却是也已经到了这样的威能了。”目瞪口呆了一阵之后，魏索才反应了过来。

　　“只是神玄两重，这神玄寒丹，却是差不多可以打出真仙四重巅峰的威能，那她岂不是也可以对付一名真仙三重的对手了？”魏索看着怀中的韩薇薇，咕噜一声咽了口口水。

　　“你难道还想要么……”这下韩薇薇又是会错了意，忸怩的将头埋在了魏索的胸口。


第一千两百五十七章 “运气不错”的天九

　　知道韩薇薇的神玄法身居然神玄两重就能打出真仙四重巅峰的威能之后，所有人都忍不住聚集过来，围观韩薇薇的神玄法身。

　　韩薇薇的神玄法身现在好歹已经都是宝幔绕身，不像一开始那样浑身赤裸，有碍参观了。

　　她神玄法身上散发出来的冰寒气息，倒是正好能中和掉炙热的火气。

　　因为此刻魏索已经开始血月神铁的淬炼，一股股强大的真火烧得周围的空气都是哔哔啵啵的直响。

　　“要是血月神铁法衣能够炼制出来，那薇薇不是都能单独对付得了一名真仙三重级别的域外天魔了，根本都不需要靠偷袭之类的了？”水灵儿见识过韩薇薇神玄法身的威能后，忍不住看着魏索说道。

　　“没戏。”一边全力化出真火熔炼血月神铁的魏索摇了摇头，否定的干脆利落，“她的神识和真仙三重级别的域外天魔相差太远，要真单独对起来，只有挨打的份。”

　　“这倒是。”水灵儿顿时就泄了气。

　　像古丝丽和阿苏利这种级别的域外天魔的神识都是比普通真仙一重的大能要强大许多，真仙三重级别的域外大能的神识强度，远不是韩薇薇所能相比的。

　　现在她们的手里虽然有两件可以抵挡对方神识威压的东西，但光是对敌时的反应和出手的速度就根本无法相比，真是单独对上的话，就只能出现一个结果，那就是韩薇薇打出的威能一次都打不中对手，而她却是根本躲不过对方打出的威能，只能被对手当沙袋打。

　　“有一样方法可以让韩薇薇战力大涨，至少在神识方面不会落后对方太多。”但就在此时，厉若海和心有兰却是互相看了一眼，接着心有兰出声说道。

　　“什么方法？”这一下魏索和水灵儿等人都是惊讶了起来，齐齐的看着心有兰和厉若海。

　　“我们灵兽宫有一道秘法，名为灵兽寄神术，这门术法，相当于可以将自己灵兽的神识暂时融合在自己的神识之中。但是施展这道术法之时，灵兽却是无法任何的动作，而且万一自身重创的话，灵兽的本体也是同样遭受重创。”心有兰看着魏索解释道。

　　“居然有这样的术法？”魏索很是惊讶，他想到了自己一开始修炼天龙群星淬体术之时，就像通过天龙的眼睛看世界的感觉。灵兽宫的这门术法，也应该就是如此，相当于通过灵兽更强大的神识感知天地。

　　“只是这门术法有一个最大的限制，那就是必须灵兽要到达化形的程度，才能配合施展此法。”心有兰看了一眼已经回到不远处的那头混元银娲，又看了一眼魏索和韩薇薇说道。

　　“要到化形才能施展？”魏索微微一怔，顿时明白心有兰和厉若海的表情为什么会有一点点古怪了。

　　一般的高阶妖兽，在神识上面都要比修士强大，如果这头混元银娲能够进阶到化形级别的话，利用灵兽宫的那道术法，韩薇薇应该至少面对真仙三重左右级别的域外天魔不太会吃亏了。如果没有把握，心有兰和厉若海也不会这么说了。

　　但是要让妖兽化形，恐怕比将一名修士从神玄四重提升到真仙还难得多，以他们目前的手段，是肯定没办法在短期内让混元银娲提升到真正化形的地步的。

　　利用那条裂口的虚空风暴也不可能，几次试下来，众人已经很清楚了，那条虚空风暴里面就是一团乱到了极点的热粥，倒出来的热粥恐怕一百次都未必有一次一样的，想要再引出一次能对混元银娲有用的虚空风暴，几率实在是太小了。

　　“看来又只能靠炎和黎了。”长孙小茹看了心有兰一样，吐出了众人的心声。

　　大家的想法都是一样，不知道两名荒神奴能不能帮这头混元银娲采集到什么可以让它迅速提升修为的灵药。

　　两名无意之中碰到的乖宝宝荒神奴，现在反而好像成了这次对付域外天魔的主力了。

　　……

　　就在魏索等人一边炼制血月神铁法衣和千月轮飞剑，一边等着出去寻找灵药的炎和黎回来，看能不能帮韩薇薇的混元银娲也找到合适的灵药时，一名脸色异常苍白难看的老者，正飞遁在这天域战场之中的另外一片空域之中。

　　这名脸色异常难看的老者，正是魏索的老相识，之前从燕北归的手中逃遁出去的天九神君。

　　本来进入这片天域战场之中时，天九神君一群逆火盟的修士前呼后拥的，但是现在他却是孤零零的一个人，其余那些逆火盟的修士全部死在了燕北归的手中，现在他看起来是十分的凄凉。

　　关键在于，这片空域之中，到底哪里有通往云灵大陆那浮屠的出口他都根本不知道。他现在跟被单独丢在虚空乱流之中没有什么区别。

　　“桀……桀……桀……桀……”

　　突然之间，已经彻底如同丧家之犬，十分凄惶的天九神君的身体猛的一颤，一阵阵听上去极其阴森恐怖的怪笑声，突然传入了他的耳中，让他都有些控制不住心神的感觉。

　　“什么人！”

　　天九神君顿时浑身寒意上涌，神识疯狂的朝着四方连扫，但是让他更加心颤的是，他根本发觉不到对方的存在。

　　“修为不错，看来吞噬了你，倒是可以让我提升不少修为啊。”

　　又是一阵怪笑声中，一条惨白色的遁光突然从天九神君的右侧远处显现了出来。

　　天九神君的浑身血液都似乎快要冻结了起来。

　　这一条惨白色的遁光之中，赫然是一名浑身白骨的域外天魔。

　　此名域外天魔的外形和古丝丽等人截然不同，面容是如同三十来岁的男子，也是十分俊美，但是满头雪白的白发，身上的白骨在他的身外形成了一副白骨铠甲，身后更是长出了一条条的扁平的骨刺，形成了两条白骨长翼。

　　“唰！”

　　几乎才刚刚一眼看清这名域外天魔，满脸煞白，浑身的毛细孔都在冒着寒气的天九神君顿时手中又是浮现出了一片淡黄色的古符，一股剧烈的元气波动震荡开来。

　　“面对我道天如大人，你还想逃么？”

　　但是还不等这枚淡黄色古符彻底激发出来，此名域外天魔却是邪邪一笑，一团惨白色神光骤然从天九神君的身旁涌出，却是一柄一人多长的白气森森的白骨如意。

　　“啪”的一声爆响，只见此柄白骨如意上散发出来的惨白色神光直接将天九神君祭出的淡黄色古符压得粉碎，与此同时，天九神君也是惊骇欲绝，他的整个身体也是被定在了画中一般，被这柄骤然透出的白骨如意上的威能压得根本无法动弹。

　　以他神玄五重巅峰的修为，面对这名域外天魔竟然是根本连丝毫反抗的能力都没有。

　　此名域外天魔的实力，远远不止真仙一重。

　　“啊！”

　　让天九神君在心中发出骇然大叫，差点活生生吓死的是，一将他制住之后，此名域外天魔伸出了舌头舔了舔嘴角，他的舌头竟然也是布满白骨，而舌头上竟然也是发出了一条惨白色光华，横跨了上千里的距离，在他的身上卷了一卷，他身上的一些真元和气血，竟然是直接被卷了出去，形成了一颗珠子，被此名域外天魔吸入了口中。

　　“丝……”这名域外天魔顿时一副很享受的神情。

　　“恩？”

　　但就在天九神君心胆欲裂，连叫都叫不出声音的此时，此名域外天魔的面色却是突然猛的变了一变。

　　“唰”的一下，一条白光过处，这名域外天魔却是直接掠到了他的身前，双目白光连闪，看着他的双目。

　　“此处空域之中，居然还有和我们类似的魔物生存？”

　　“浑身靛蓝……生出手臂，难道就是和我们先祖为敌的那些大能，还有幸存下来？”

　　“通过传送法阵到此，这么说，我们此处空域，直接有通往那个天地的传送法阵存在？”

　　突然之间，这名域外天魔连连倒抽冷气，连连发出不可置信的惊呼，脸上也是从一开始的震惊，到惊喜至极的神色。

　　“哈哈哈哈！想不到我赶去见释珈蓝的途中，竟然还能抓到你这样一名修士，还能得到这样的惊喜！竟然有传送法阵存在……这样一来，我们根本不用横渡星空，就可以直接进入你们那片天地。释珈蓝大人一定也会欣喜不已，到时候绝对会好好赏赐我的！”

　　“很好，我带你去见释珈蓝大人，你的运气不错，倒是可以多活一阵。”

　　眼中白光连闪之间，此名域外天魔忍不住狂笑了起来，狂笑声中，他化成了一条惨白色的遁光，将脸上没有一丝血色，吓得近乎痴呆的天九神君卷着，飞快的朝着风暴屿的方位狂掠了起来。

　　“这就是你们修士的纳宝囊了，里面似乎有不少东西。算了，等见了释珈蓝大人再说。”

　　此名背生白骨双翼的域外天魔在飞掠之中，却是也将天九神君的身上掏了掏，搜出了一个纳宝囊之后，却是又嘀咕了一声，又重新将纳宝囊塞了回去。


第一千两百五十八章 仙境之钥！

　　一切都似乎在按照魏索一开始的没有支点的计划前进。

　　就在韩薇薇突破到神玄两重之后的第二日，两名乖宝宝荒神奴又手牵手的回来了。

　　这次两名乖宝宝荒神奴又给魏索带回了一株水系灵药，给巫神女和南宫雨晴又分别带回来了一株灵药。

　　在魏索等人的一翻缓慢解释之后，这两名乖宝宝荒神奴又任劳任怨的飞掠了出去。

　　如果这两名乖宝宝荒神奴真的听懂了，没有理解错误的话，他们接下来的搜寻重点就应该是放在了帮混元银娲和帮巫神女搜寻灵药上面。

　　按照魏索的计划，如果能将混元银娲提升到化形的地步，那韩薇薇就不只是能够起到偷袭作用了，而应该能够堂堂正正的对敌对方真仙三重级别的厉害角色，而且有可能还会十分轻松。

　　毕竟西净琉璃此种冰系功法，本身就会对对方的术法和法宝都有着强大的冰冻麻痹作用。

　　至于巫神女，现在千月轮飞剑炼制得十分顺利，已经有两百多套千月轮飞剑炼制了出来。

　　在一百五十套千月轮飞剑的时候，巫神女已经施展过一次。结果十万五千柄飞剑真是如同一场虚空风暴，遮天蔽日。

　　一个魏索没有预想到的神妙出现了。

　　因为紫晶神纹竹炼制的千月轮飞剑的品阶又高，而且又太过密集，竟然是在巫神女施展这么多飞剑之后，以魏索的神识穿入其中，都被阻挡得支离破碎，几乎无法感知到这么多飞剑包裹之中的巫神女的具体位置。

　　加上巫神女也修炼了他的登仙法域之后，巫神女一出手，就连古丝丽和阿苏利这两名域外天魔都根本感知不清楚巫神女的具体所在了。

　　韩薇薇都加入了千月轮飞剑的炼制之中，以目前的炼制速度来看，有个几天的时间，就真的能炼制出完整的千套千月轮飞剑！

　　现在唯一的限制是，要同时御使这么多套千月轮飞剑，所要消耗的真元实在是太大了，比魏索预想中的还要大。

　　哪怕以巫神女真仙一重的修为，如果真是千套千月轮飞剑全部施展的话，恐怕只能御使数个呼吸的时间。

　　巫神女的修为要是再能往上提上一截，哪怕只能御使一盏茶的时间，魏索估计除非对方有和自己以及释珈蓝一样强横的肉身，否则绝对不可能撑得住。

　　只要两名乖宝宝荒神奴再能帮巫神女找回两三株厉害的灵药，就应该没有什么问题了。

　　至于血月神铁，和灵珑天预料的一样，以魏索的修为，现在果然已经可以勉强熔融。

　　在魏索的不断施为之下，现在这一大团血月神铁的表面，已经开始有了软化的迹象，他可以感觉出来，最多只要两日的时间，这团血月神铁就会彻底被他熔融。

　　这团血月神铁在浮屠之中时就已经经过了不知道多久的淬炼，所以只要熔融，就可以直接拿来炼制法衣。

　　炼制完成之后，接下来就只是要施法冲击这件法衣，令其胎体变得更为强韧，时间应该是差不多够了。

　　“大人！”

　　因为魏索此刻全力激发的火力太过强大，在洞窟之中会将周围彻底烧成岩浆，所以魏索也是在这块陨石上方的虚空之中炼制，就在此时他在心中计算到底要如何搭配法阵，才能让这件法衣变得尽可能的厉害，尽可能的完美时，突然，女域外天魔古丝丽风驰电掣的飞掠了过来，看上去十分匆忙的样子，但是又不敢太过接近魏索，在距离他还有七八百丈的距离时，就停了下来。

　　“怎么？难道炎和黎回来了？”魏索顿时心中一喜。

　　“不是的，大人，是湛台灵澜。”女域外天魔古丝丽马上摇了摇头。

　　“湛台灵澜被彻底度化了？”魏索一愣，顿时反应过来，翻了翻白眼“湛台明澜被度化你这么兴奋干什么？”

　　“不是的，大人，是湛台明澜说出了什么重要的东西。是姬雅大人她们让我来告诉你，让你赶快过去看一看的。”女域外天魔古丝丽害怕的退后了一步，飞快的解释道。

　　“湛台灵澜说出了什么重要的东西？”

　　这下魏索倒是有些惊讶了，也不停止熔融血月神铁，火光一卷之下，就卷着血月神铁如同一团流火朝着姬雅等人所在的方位飞掠了过去。

　　“怎么回事？”

　　魏索只见姬雅和元阴老祖等人都是团团围着湛台灵澜，而湛台灵澜则是一脸祥和，身上都闪动着佛光，一副佛宗中得道高僧的模样。

　　“湛台灵澜，你再说一遍给他听。”元阴老祖马上对着湛台灵澜说道。

　　“好。”湛台灵澜打了个稽首，也不废话，一脸温和的看着魏索，马上说了起来，“我之前得到虚空道人的传承之后，也曾想追溯师门本源，也觉得飞遁在空中的断臂有些古怪，想要至少查出虚空道人是什么人，我这传承从何而来。结果诸多古典，几乎没有任何有提及我这传承的，后来无意之中我在一处古迹之中得到的残破古典之中，看到有一些记载，上面提及的某名大能使用的法宝和我虚空金葫差不多，而按照那古典中的记载，那名大能的洞府是在黑芜大陆外的一片荒原之中。当时我突破到金丹之后，按捺不住心中的好奇，又仗着有虚空金葫，就算沿途遇到有厉害妖兽和大能也可以避开，便真的跑去了那片地方搜寻。结果还真是被我在那片荒原之中找到了一处上古修士遗留的洞府。”

　　“那处洞府之中基本没有什么厉害的法器残留，但是却是有不少典籍记载，记载的都是许多万年前的事。其中有两条记载，提及到了灵荒大战和域外天魔。”

　　湛台灵澜看着魏索，说得十分详细耐心，而说到此处，魏索却是顿时吃了一惊，“那处洞府看来的确是虚空道人的洞府？他提到了灵荒大战和域外天魔？”

　　“不错，当时我还不能肯定，但后来那名四臂荒族大能出世，再听到你们的一些言语，我后来就差不多肯定了。”湛台灵澜点了点头，“当时那洞府之中的古典之中只是记载，化形大妖因为仙境之钥而分成了两派，互相征战。”

　　“仙境之钥？是什么东西？”魏索大吃一惊，忍不住看了一眼灵珑天。湛台灵澜的这句话，似乎牵扯到了连灵珑天都不知道的灵荒大战的起源。

　　“那册古典是远古传说类记载，记载的都是一些当时人口中流传的传说，按照那册古典上说，是有关留下天穹的那名大能。”湛台灵澜却是依旧十分平和，“据说那名留下天穹的大能留下了一件可以通往一处仙境的东西。据说那仙境之中灵气都结成雨霖，遍地都是惊人的仙药，随便几株就能让人突破真仙，只要能进入那处地方，修为不知道能到何种的地步，寿元无尽。”

　　“灵气结成雨霖，遍地都是惊人仙药？有这样的地方？”魏索更是不可置信了，如果不是知道湛台灵澜已经被度化，否则他肯定认为湛台灵澜在说假话。

　　仙药像野草一样，这种地方，是什么样的景象？

　　“那册古典上说，据说那是那名大能遨游太虚之中发现的地方，因为和化形大妖有旧，所以留下了一件可以通往那处仙境的东西，但最后应该是其中一方有大能想占为己有，结果爆发了大战。有可能虚空道人都是因为看到了那个传说记载，才加入了灵荒大战，也是想要得到那件东西。”湛台灵澜又接着说道。

　　“难道这记载是真的？”魏索是快要说不出话来了。

　　“你让湛台灵澜接着说下去，还有有关域外天魔的事。”韩薇薇对着魏索说了这么一句。

　　湛台灵澜听到韩薇薇这么说，点了点头，继续说道：“那洞府之中还有一册古典记载，说是就在灵荒大战爆发不久之后，就有域外天魔降临到了我们的修道界之中。当初修道界之中有大帝级的大能存在，结果擒住了一名修为也是接近大帝的域外天魔。结果从域外天魔的口中，也是得知，域外天魔之所以降临到我们这片空域，也是为了追寻一件东西，而那件东西，据说也是通往一个仙地，让他们达到难以想象的修为，寿元无尽的地方。按照那册古典的记载，域外天魔都很有可能是在找寻同一处地方，都有可能是为了仙境之钥而来。”

　　“大人，我们虽然不知道太多，但我们的先祖，却似乎就是为了这片空域的某件东西，所以才冒险穿过了虚空裂口而来。”女域外天魔古丝丽看着魏索，讨好而认真的说道。

　　“释珈蓝大人可能知道更多。”说了那一句之后，古丝丽似乎又想起了什么，又补充了这一句。

　　“难道的确是有这样一处地方存在？难道这真是灵荒大战的真正起源？”魏索的心中极其震惊。

　　听上去那仙境似乎也是一处独特空域，那仙境之钥是星图么，还是什么可以带人进入的强大法器？

　　“还有什么有关这灵荒大战和域外天魔的记载么？”魏索深吸了一口气之后，忍不住看着湛台灵澜又问了这一句。

　　“没有了。”湛台灵澜很干脆的摇了摇头。


第一千两百五十九章 大战的延续

　　遍地都是惊人的仙药，连灵气都浓厚得结成雨霖的仙境，这个传说实在是太过惊人。

　　试想一名修士身处蛮荒荒原之中，而蛮荒荒原之中所有的植株都是化灵级别，甚至是真灵级别的仙药，那那名修士将会取得什么样的成就？

　　而且这个传说还极有可能是真的。

　　从灵珑天的所说，到灵珑天手上的灰色手镯，种种迹象表明，北邙的那些惊天大能，灵族和荒族，和那名留下天穹的传说中人物的确有着不少的交集。

　　当初虚空道人这样的成就，判断力绝对不会比魏索等人差，他也决计不会因为一些纯粹虚无缥缈的事就加入灵荒大战之中，肯定也是有了一定的线索，才会加入这种足以让帝级人物都陨落的惊世大战。

　　“只可惜湛台灵澜就知道这么多，我们就算想破脑袋，也没有什么用处了。”极阴神君忍不住叹息道。

　　“不，可能还有一个人会知道更多。”魏索看了所有人一眼，说道。

　　“对了，是那名荒族大能！”听到魏索这么说，韩薇薇等人顿时反应过来，都是悚然一惊。

　　她们现在所有人是因为域外天魔才被逼停留在这风暴屿之中，但是魏索一开始就感应到了一名强大至极的荒族大能存在。故意打出的断臂和荒族传承，基本上就是这名荒族大能吸引修士前来的陷阱。很有可能这名荒族大能就是因为遭受重创而需要不停吸引修士前来为他补充元气。虽然这名荒族大能具体打的什么主意，是否伤重至根本无法移动也不可知，但是魏索唯一可以感觉得到的是，那名荒族大能的神识极其的恐怖，不知道超过了他多少个数量级，帝天都不止，恐怕至少是三十二臂荒族大能，甚至很有可能是和大帝并肩的始祖级人物。

　　一名荒族始祖级人物在北邙大战之前都至少活了几万年，很有可能知道灵荒大战的真正起源，甚至知道这传说中仙境之钥的下落。

　　“我还是宁愿那个荒族的家伙现在已经死了，不要碰到最好。”绿袍老头本来最近已经活了过来，但是现在听到魏索又提起荒族大能，他却是又吓得不行。

　　“那名荒族最少是敌不过释珈蓝，否则不可能用这种手段，一直躲着不出来。”魏索不理会绿袍老头，看了灵珑天等人说道。

　　“现在也只有走一步看一步了，对付不了释珈蓝的话，我们都根本没办法出这风暴屿一步。”灵珑天深吸了一口气，点了点头。

　　现在当年灵荒大战的起源都隐隐的浮现了出来，而当年灵荒大战的最终结果也变得清晰了起来，恐怕当年的那些人，只剩下了这一名不知道在何处的荒族大能。

　　他们现在和这名荒族大能之间的对决，便是灵荒大战的延续，最终谁胜谁负，才是当年那惊天一战的最终结果。

　　“湛台灵澜，你全力修炼这篇术法，这篇术法应该能弥补你本身功法的漏洞。”

　　魏索明白灵珑天的意思，伸手一点，将记载着大丽天的那道术法的玉符点到了湛台灵澜的面前。湛台灵澜好歹也是真仙一重的修为，而且所修的虚空道法配合虚空金葫隐匿起来偷袭也十分有用，只是生怕被那名荒族大能控制，不修炼大丽天的这门术法，魏索可是不敢轻易将他放手出来对敌。

　　“好，多谢魏道友。”湛台灵澜现在却是完全没有任何机心，温和至极的对着魏索打了个稽首，便不说任何废话的参悟修炼起来。

　　……

　　浑身散发着黑焰的释珈蓝依旧站在风暴屿边缘的一块陨石上，他似是在修炼，不停的有一丝丝黑色的星力，从四面八方流淌过来，汇入他的体内。

　　而此刻他的后方，已经聚集了不下三十名域外天魔！

　　其中有五名域外天魔都是和他一样，一人占了一块他后方下首的陨石，而其余的二十余名域外天魔却是都老老实实，不敢出大气模样的停留在一块大陨石之上。

　　这域外天魔明显是等级十分森严，释珈蓝后方的那五名域外天魔的修为明显都是要比古丝丽和阿苏利高出不止一个级别，而后方那二十余名域外天魔，修为却都是和古丝丽和阿苏利相差不多。

　　“释珈蓝大人！”

　　突然之间，又是一名域外天魔的声音从远处传来，随即一条惨白色的遁光飞射而来，却正是擒住了天九神君的那名背生白骨双翼的域外天魔。

　　“是道天如大人。”

　　五名各占了一块陨石的域外天魔都是目光一闪，一股无形的心念在他们之间交流，看他们的神色，显然这名背生白骨双翼的域外天魔的身份还要比他们略高一些。

　　“哦？道天如，你还擒住了一名修士？”原本一动不动的释珈蓝却是突然发出了这样的声音，转过了身来，目光落在了被此名域外天魔擒住的天九神君身上。

　　“释珈蓝大人，此人牵涉到一件极大的隐秘，事关我们踏上那方天地之路！”

　　道天如将天九神君一点，点向释珈蓝。

　　可怜天九神君眼见这么多域外天魔集会，无比惊恐，但是却根本无法动弹，就像是一件祭品一样，说不出的可怜。

　　“唰！”

　　释珈蓝的双目之中射出两条黑色的光柱，直接射入了天九神君的双目之中。

　　“诸位族人！我们期待万年的道路即将打通！我们所在的这片空域之中，竟然有直通那方天地的传送法阵！而且那方天地之中，根本没有能和我们抗衡的人物存在！”

　　只是数个呼吸之后，释珈蓝眼中的两条黑色光柱一收，脸上第一次出现了明显的神色变化，双手一挥，发出了一声巨大的咆哮。

　　“什么！我们此片空域有直通那方天地的传送法阵！”

　　一时间，所有聚集在此的域外天魔全部呆了一呆，随即也全部以古怪的声音，兴奋狂呼了起来。

　　“有和我们先祖对敌的余孽，隐藏我这片空域之中，等我们灭杀了这些对手，我们便再将那人找出来，进入那方天地。”释珈蓝一挥手，所有域外天魔的兴奋狂呼全部停住，只见他又是说了这一句，目光又朝着后方另外一侧看去。

　　所有的域外天魔都忍不住往释珈蓝所看的方位看去。

　　很快，一股气息出现在了他们的感知之中，又一条白色的遁光，以惊人的速度赶来。

　　“是阿魔珂！”

　　这次赶来的，却正是那名先前第一个赶到此处，浑身白骨鳞片的魁梧域外天魔。

　　此刻只见这名域外天魔的头上却是长出了两支白色牛角般的骨角，身上的白色鳞片却是形成了一副白气森森的铠甲，整副铠甲的外形，远远看去，都好像是一头白色的巨狮，这使得他的身形都好像庞大了一倍。

　　“释珈蓝大人，你赏赐了他王族本源血？”一看看到此名魁梧域外天魔的变化，背生白骨双翼的域外天魔顿时眉头猛的一跳，看着释珈蓝问道。

　　“不错，阿魔珂第一个赶到此处，而且要派他有大用，所以我赐了他王族本源血，不过你放心，你擒了这样一名修士，让我们得知了这样的消息，等进入那方天地，我再次进化之时，我会将那时的王族本源血赏赐给你。”释珈蓝看了一眼此名背生白骨双翼的域外天魔说道。

　　“多谢释珈蓝大人！”这名背生白骨双翼的域外天魔顿时大喜过望。

　　“噗”的一声，释珈蓝却是将天九神君的纳宝囊抓了出来，直接一扯，就将纳宝囊扯得爆裂开来，内里的东西全部浮现了出来。

　　一尊尊荡漾着强大灵压的庞大战甲，顿时充斥在释珈蓝身前的虚空之中。

　　这一尊尊庞大战甲，就是天九神君等人在浮屠之中得到的荒族真仙战衣。

　　“恩？”

　　但是释珈蓝却是看都没有看这些战甲一眼，一挥手，却是将其中两件细微的东西抓到了手中。

　　两截短香！

　　释珈蓝抓到手中的，却是两截荡漾着古怪气息，内里如同有无数星辰闪动的古香。

　　这两截古香，赫然就是魏索手中也有两截的，传说中有关通天大帝传承的通天古香！

　　“唰！”

　　释珈蓝的眼中又涌出了两条黑色光柱，射入了天九神君的双瞳之中，似乎又在直接搜寻什么有用的东西。

　　“有关大帝的传承？……”

　　几个呼吸之后，释珈蓝眼中的黑色光柱消失，口中却是嘀咕了一声，似乎已经得到一些有关这两截古香的讯息。

　　“走，我们进风暴屿。”

　　目光一扫已经赶来的那名身形魁梧的域外天魔之后，释珈蓝直接转身朝着风暴屿之中飞掠了进去。

　　后方那名背生白骨双翼的域外天魔本来张了张口，似乎还想问上两句，但是看到释珈蓝这副样子，他微微一滞之下，却是也不敢有任何的废话，马上也化成了一条惨白色的流光，跟了上去。

　　一时间，三十余名域外天魔就像一颗颗陨星一般，朝着风暴屿的中心地带狂掠，这些域外天魔最低修为都和古丝丽差不多，至少相当于真仙一重。这么多名域外天魔一齐狂掠，威势说不出的惊人。


第一千两百六十章 命悬一线

　　元阴老祖等所有人都已经停下了，都在看着魏索炼制血月神铁法衣。

　　千套千月轮飞剑已经彻底炼制完成，和魏索和巫神女自己预计的一样，以巫神女目前的修为，的确只能御使千套千月轮飞剑发动一击。

　　千套千月轮，百万柄飞剑，数量实在是太恐怖了。就像一座巨山，以巫神女的力量只能刚刚搬起来，就要放下来了。

　　飞剑的数量实在是太多，高阶纳宝囊都根本装不下，为了装下飞剑，魏索不得不将纳宝古戒空出来，专门让巫神女装这些飞剑。

　　血月神铁法衣的炼制也已经到了最后的阶段。

　　为了尽可能的保证这件法衣的防御威能，魏索将这件法衣炼成了贴身甲衣的式样。

　　节省了许多不必要的修饰之后，这件血月神铁法衣的胎体厚度大为增加，更不容易损毁。而在法阵的选取上，魏索也是煞费苦心。除了两个控制和融汇自身真元威能的法阵之外，魏索还将一个分散伤害的“微星禁”和一个专门用于隔绝和缓冲震荡的“弱水”法阵也用在了这件法衣上。

　　前者可以让集中冲击在这件法衣上的威能，分散到这件法衣的全身，除非将这件法衣全部击溃，否则不可能洞穿一个孔洞处来。而后者是在修士和法衣之间产生一层威能，吸收强大的冲撞和震荡力。

　　这件贴身甲衣式的法衣的样式很普通，看上去就像是南宫雨晴第一次和魏索相见时穿的紧身软甲，但是因为这血月神铁本身材质的原因，此刻这一件法衣却是显得极其的美轮美奂。

　　血月神铁是那种最最艳丽，最最纯正的红，这种色泽是任何后天的炼制都根本难以媲美的。

　　这种色泽，使得这件法衣有种说不出的生动的感觉。

　　而且天然的血月纹理和魏索打入其中的纹理巧妙的结合在一起，就好像鲜嫩至极的花瓣之中，若隐若现的脉络。

　　这种因为材质本身而形成的极致美感，使得所有人身上的法衣和这件法衣一比，都有种黯淡失色的感觉。

　　现在魏索正在打入的是最后那层“弱水”法阵的符纹。

　　他用的是内刻符纹的手段，而且最后的一层法阵也将近完成了，所有围观的人都见到这件法衣的内里有隐隐约约一层如同露珠般的水光散发出来，这使得这件法衣看上去更加清新艳丽。

　　虽然将近结尾，但是魏索更加的小心。一是这个法阵本身的难度就很大，如果不是已经到了真仙两重的修为，神识又大幅度提高的话，以他真仙一重时的神识，还根本没有能力布置这个法阵。而且他也十分清楚，越是将近结尾，心神越是容易松懈，反而更容易出岔子。

　　“大人！大人！大人！”

　　但就在这个时候，一阵急促而嘹亮的惊叫声从古丝丽的口中发了出来。

　　“怎么回事？！”

　　巫神女和姬雅顿时怒喝出声。因为她们看到魏索的眉头都是猛的跳了一跳，要是受了影响，那这法阵功亏一篑不说，还有可能影响到先前布下的法阵，使得这件法衣根本无法御使！

　　“古丝丽，你是想故意捣乱不是？”呼的一声，魏索长出了一口气，转头郁闷的看着古丝丽和阿苏利说道。

　　“这件法衣炼制完成了？”巫神女和姬雅等人的惊怒顿时化成了惊喜，因为她们看到一层更加鲜活的灵光在这件法衣的内里流动了开来，就像有一个个无比细小的清澈泉眼在涌动。

　　“还好没被古丝丽捣乱掉……”

　　“大人！我不是捣乱，是释珈蓝大人的气息！释珈蓝大人进来了，正朝着我们逼近！”魏索的话还没有说完，就被古丝丽急促的惊叫声打断了。

　　“什么？不是炎和黎回来了？”

　　本来也是满心兴奋的魏索的脸色顿时沉住了。

　　“万一炎和黎……”韩薇薇和水灵儿都捂住了自己的嘴，眼泪都快要马上掉出来了。

　　她们突然发现自己犯了一个天大的错误。

　　她们一直下意识的以为，这风暴屿里面是安全的，但是忽略了一点，那是在释珈蓝和其他域外天魔没有进入的情况下，要是炎和黎遭遇到这些域外天魔，他们几乎不可能有逃脱的机会。

　　没有仔细考虑到两名乖宝宝荒神奴的安危，只是让他们干活，这和荒族还有什么区别？

　　“大人，大人，他们没有遇到释珈蓝他们，我感觉到了他们的气息，他们在我们的后方，正朝着我们赶来！”但不等铺天盖地的自责将她们的心吞噬，古丝丽又连连点着那条巨大虚空裂口的后方惊叫了起来。

　　“走！”

　　魏索没有丝毫的停留，一连串的唯我心剑不停的斩杀在刚刚炼制成的血月神铁法衣上，同时朝着古丝丽指点的方位带头掠去。

　　本来魏索还期待能有几天的时间可以让他好好用术法威能再淬炼一下血月神铁法衣的，但是现在两名荒神奴还没有回来，巫神女的修为还没有提升、混元银娲还没有提升到化形，释珈蓝却是已经来了。

　　“释珈蓝他们距离我们还有多远？”魏索一边看着血月神铁法衣，一边又问古丝丽。

　　他的唯我心剑对血月神铁法衣根本造成不了任何的损伤，十分奇特的是，每一道唯我心剑斩杀上去，血月神铁法衣上也有一层青光闪过，只是具体有多少变化，却是根本感觉不出来，只能尽人事，听天命了。

　　“不知道，但应该还在万里以上，因为我们只是感觉到释珈蓝大人的心神威压，他在感应我们的方位，但是我们还感觉不到他具体在哪里。”古丝丽面无人色的飞快说道。

　　魏索的面色变得略微好看了一些。

　　因为他此刻神识放开，却是也感知清楚，那两名荒神奴已经出现在了他的神识覆盖范围之中，已经距离他们不到四千里。

　　只是片刻的时间，两名荒神奴的遁光出现在了他们的视线之中，韩薇薇和水灵儿激动的差点眼泪珠子都要下来了。更让人略微宽心的是，释珈蓝还没有进入古丝丽和阿苏利的感知范围之中，和他们至少还距离万里之上。

　　两名丝毫不知道已经引起魏索等人自责的乖宝宝荒神奴又和之前一样飞掠到了魏索的身前，然后两人都摊开了手。

　　一股股奇特的灵药香气，顿时散发了开来。

　　一共有五株灵药！

　　男修荒神奴炎的手中有三株灵药，女修荒神奴黎的手中，有两株灵药。

　　朝着魏索摊开了手之后，这两名如同一张白纸般的荒神奴都是看着魏索，似乎在等着魏索喊他们两个名字的样子。

　　“谢谢你们，炎、黎。”这种神情让魏索忍不住深吸了一口气，郑重的对着两名荒神奴点了点头。

　　两名荒神奴却是完全没有意识到和平时有什么不同的样子，听到魏索喊他们两个的名字，嘴角又是咧了咧，很开心的样子。

　　“这三株灵药是给她的么？”魏索看着男修荒神奴，点了点混元银娲问道。

　　此时所有的人都已经感觉到，韩薇薇身旁的混元银娲的所有注意力已经集中在了男修荒神奴手中的那三株灵药上。

　　“是……是的……”男修荒神奴又是慢了半拍之后，点了点头。

　　“这是她的……”女修荒神奴也是伸手朝着巫神女摆了摆。

　　五株灵药马上被魏索点到了巫神女和混元银娲的面前。

　　“有厉害的对手来了，你们不要离开我们了。”连续说了几遍，确认这两名荒神奴都听懂了之后，魏索将紫玉葫芦祭了出来，让众人带着已经开始全力炼化灵药的混元银娲和巫神女和自己继续前行，这样好歹能为他们赢得一定的时间。

　　“你是要和我们就此分开，还是要和我们共同对敌？”与此同时，魏索也转头看着噬灵兽所化的年轻人说道。

　　这名噬灵兽所化的年轻人和他交易，也是得了不少好处，按照灵珑天的感知，此名噬灵兽所化的年轻人的修为至少也已经相当于一名真仙两重的大能。而且这名噬灵兽所化的年轻人的天赋隐匿神通也是十分惊人，如果不是有噬心虫的天赋，他一隐匿起来，就连魏索都未必感知得到。

　　“我想和你做个交易，我留下和你们一起对敌的话，到时候若是能够解决对手，你是否能让这两名荒神奴也帮我寻找两株适合我的灵药？”此名噬灵兽所化的年轻人微微犹豫了一下，看着魏索说道。

　　“好。”魏索没有丝毫的犹豫，点头同意。这噬灵兽虽然生性阴险狡诈，但是至少也看出来，和魏索交易是很有保障。

　　“轰！”

　　也就在此时，混元银娲身上的元气，突然火山喷发一般剧烈震荡起来。

　　“喀喀喀……”

　　随着元气的一阵阵剧烈的震荡，混元银娲的整个肉身都剧烈的形变，好像一团面团在被人用力的揉搓，变形一般。

　　她身上的银色鳞甲赫然开始变成一件银色镂空甲衣，一股股玄妙的气息围绕着她旋转着。

　　“噗”的一声，突然之间，一颗银色的妖丹从她的口中喷出，碎裂开来，化成了无数的银色光星，又纷纷射入她的体内。

　　“怎么回事？”

　　但就在此时，让魏索和韩薇薇等人原本惊喜的脸色猛的一变的是，混元银娲身上散发的光华却是散乱了起来，给人一种快要衰竭的感觉。

　　“化形失败！元气不足！”噬灵兽所化的年轻人马上发出了一声惊呼。

　　“什么！”

　　姬雅和长孙小茹的脸都彻底的白了。她们自然也清楚，化形失败就和冲击真仙失败一样，都是轻则修为尽废，重则陨落的结果。

　　“有什么办法么！”韩薇薇都看着噬灵兽所化的年轻人尖叫了起来，她和此头混元银娲有独特的心神联系，此刻已经感觉出这头混元银娲的生机在急剧的消失。

　　“没有。”噬灵兽所化的年轻人摇了摇头。

　　“嗤！”就在此时，两名一动不动站在魏索身旁不远处的两名荒神奴中，女荒神奴黎却是突然用力一咬，好像咬破了自己的舌尖一般，一条红黄相间的气血喷了出来，打入了混元银娲的口中。

　　“黎！”

　　眼见此幕，所有的人都是一震。

　　“啊！”让韩薇薇发出惊喜至极的一声大叫的是，混元银娲吸入了这一条气血之后，身体一震，身上的生机却是迅速壮大了起来。

　　“轰隆！”她的整个身体，突然变成了一个漩涡，一股股的星辰元气从四面八方涌来，而她的身体也在漩涡之中飞速的旋转着，形成了一个银色的光团。就连远处的虚空裂口之中，都再次涌出了一股虚空风暴。

　　“化形成功了！黎的气血和元气，居然对混元银娲有用！”

　　这情景让魏索等人都是惊喜异常，他们都感觉得出来，那团银光之中，混元银娲正在脱胎换骨般的蜕变。

　　“大人！”

　　也就在此时，古丝丽一声哀鸣。

　　随着她的手指点去，极远处，一点点陨星般的光华正在显现出来。

　　释珈蓝等人也到了！


第一千两百六十一章 一场公平的对决

　　混元银娲彻底的脱胎换骨了。

　　她的变化如果在平时足以让绿袍老头大呼小叫半炷香的时间。

　　银色鳞甲彻底变成了银色镂空的战甲，战甲下裸露的肌肤，却是细腻的雪白。

　　一张妖艳的瓜子脸第一感觉绝对可以比拟阴丽花，但是她的身材却是比南宫雨晴还要高挑小半个头，而且她的五官立体感更强。

　　她的头发是银色的，身外缭绕着一圈圈的银色光环，手中却是持着一柄五尺来长的银色长矛，一条银光不停的从长矛的矛尖流淌到尾部，周而复始。

　　如果是第一次看到她的人也绝对不会将她和妖兽联系在一起，只会觉得她充满异域风情，来自一些边缘地带的修道部落。

　　“死定了！”但是绿袍老头看了一眼混元银娲化形后的景象，却只是简单的说了这三个字。

　　他的目光没有在混元银娲银甲下裸露的白皙肌肤上停留，而是深邃的望向了远方，表情像是一条死鱼。

　　“死定了！”

　　古丝丽和阿苏利也是这么喃喃自语，他们的样子比死鱼还难看，好像是被晒了十来天的鱼干。

　　远处那一群流星雨一样的遁光数量很多，至少有近三十条。

　　虽然还看不出遁光之中的景象，但是一条条的遁光威势惊人，在空中呈现了一个弧形，连成了一条光带。

　　“我们就在这里等他们。炎、黎，你们两个跟着他。”魏索打量了一眼化形化成的混元银娲之后，却是马上转过身去，将虚空金葫点到了湛台灵澜的身前，对着湛台灵澜传音了几句之后，又对着两名荒神奴说道。

　　确定两名荒神奴听懂了，对于到了他们身边的湛台灵澜不抗拒之后，魏索的眉心之中却是瞬间涌出了足足充斥数百里方圆的白色神光。

　　白色神光消失之后，湛台灵澜和两名荒神奴不见了，那名噬灵兽所化的年轻人也消失了。

　　“死了没有，没有死的话，就告诉我这批来的人里面，有几个是比你们厉害许多的。”魏索安排好了湛台灵澜等人之后，看着已经吓得几乎像两条晒鱼干一样的古丝丽和阿苏利说道。

　　“不算释珈蓝大人都还有七名！”古丝丽的身体和声音都颤抖得像风中的落叶。

　　“差不多。”

　　灵珑天眯着眼睛，点了点头。

　　“那个家伙呢，是你的安排还是逃了？”韩薇薇深吸了一口气，左右看了看，传音到了魏索的耳中。

　　她知道湛台灵澜是带着两名荒神奴利用虚空金葫隐匿了起来，可能用于偷袭，也可能不会出手——如果能够瞒过释珈蓝的感知，而他们这一方根本没有丝毫机会的话。

　　但是那名同时消失的化形噬灵兽还是让她有些不放心。

　　“就在那块陨石后面，目前还算可靠。”魏索的目光朝了前方左侧一块玄铁状的陨石瞥了瞥，同时将血月神铁法衣点到了韩薇薇的身前，他的神色有些紧张也有些无奈，“这次还是要靠你了。厉宫主传给你的那道术法怎么样？”

　　韩薇薇明白魏索的意思，原本如果对方容易对付的话，魏索肯定是要将血月神铁战衣给南宫雨晴的，这样她最多作为出其不意的奇兵使用，根本不需要独当一面了。眼下的情形，却并不是容易对付的情形，不过韩薇薇却是反而有些骄傲和高兴。

　　因为一直以来她们都是让这个家伙挡在她们前面，为她们拼命，而现在她终于可以和他一起并肩作战。

　　“应该没有问题。”她前所未有的乖乖听魏索的话，认真的对着魏索传音了这一句，同时马上将血月神铁法衣穿在了身上。

　　韩薇薇一穿上血月神铁法衣，所有的人顿时觉得眼前一亮。

　　最最鲜艳的红让韩薇薇显得更加娇艳欲滴，而且这件紧身战甲式样的法衣，更是让韩薇薇的身材显得更加玲珑剔透，娇艳和英气汇聚于一身的美丽。

　　“啧啧……比起当年某人还要惊艳啊。”魏索顿时很有深意的看了心有兰一眼，同时发出了这一声赞叹。

　　“这时候还要来取笑我。”心有兰顿时玉脸一红，啐了一口。

　　“阿巫，你怎么样？”魏索深吸了一口气，笑了笑，又传音到了巫神女的耳中。

　　“再有半盏茶的时间，我应该能够彻底炼化这些灵药，但最多也只能御使剑阵十几击。”巫神女传音道。

　　“好，我会为你寻找机会。”魏索的眉头微微一跳，传音道。

　　只是这片刻的时间，那一片遁光已经进入到了魏索的神识感知范围之中。

　　一道道强大而恐怖的气息，光是神识扫到，都带来难以想象的心神威压。

　　“强大的释珈蓝大人，既然你带来了这么多厉害的族人，看来我们的确有必要好好谈一谈了。”魏索发出了这样的声音。

　　就在他话音刚落之时，双方已经都可以看清双方的阵容了。

　　长孙景和极阴神君等人也都是见惯了大场面的人，可一看到视线之中的这群域外天魔，双腿还是都忍不住有些打颤。

　　一共有三十余名域外天魔，每一名域外天魔都是白骨森森，大多数脸上都带着狞笑。

　　一名名域外天魔的身上都是荡漾着恐怖的威压，这给长孙景等人的感觉，就是一群狮子在看着一群小白兔在狞笑。

　　尤其是为首的释珈蓝和跟在他身后的七名域外天魔，每一个人身上的气息都像是数百座的火山口在喷涌。

　　“天九神君？”同时，让他们有些愕然的是，他们看到有一名老者被释珈蓝的遁光裹着，赫然就是天九神君。

　　“我不觉得我们之间有任何谈的必要。”释珈蓝停了下来，冷冷一笑。

　　虽然魏索方才的那句话听上去对他似乎十分尊敬，但是偏偏魏索的语气和神色上，却是并没有半分尊敬他的意思，这使得他心中更为恼怒。

　　对于他来说，本身自己对付不了这些卑贱的生灵，还要带着这么多人过来，就是一种耻辱。而这种耻辱必须用对手来自神魂的战栗和哀求才洗刷，这才是他不想马上动手，马上灭杀对面这些人的原因。

　　“那可未必。天九神君你好。”魏索却是呵呵一笑，甚至还对着一动都不能动，像只祭品肉鸡一样的天九神君打了声招呼。这声招呼让天九神君直接就昏死了过去。

　　“你带来的人是不少，不过真正顶用的除了你之外，还有也就你身后的这七个猛男。要是真什么都不管，动起手来的话，就算你们这边赢了，恐怕也剩不了几个吧？”和天九神君打了个招呼之后，魏索又不紧不慢的接着说道。

　　“你说什么，我们这边剩不了几个？”事实证明，域外天魔的等级和谦恭只在比自己强的族人面前，而面对敌人的时候，却似乎并不禁止言行，在地位比自己高的族人面前嘲讽和讥笑对手，似乎不算无礼，因为魏索的这句话话音刚落，一大半的域外天魔就都纷纷听到了最好笑的笑话一样，放肆大笑了起来。

　　“如果是在床上，你们这边的轮流上的话，说不定还能放翻我们几个。”释珈蓝身后七名域外天魔之中，一名身上的白骨长得像一条条云纹，双腿上的白骨又在外侧长成一片利刃状的域外天魔朝着刚刚化形不久的混元银娲挤了挤眼睛。

　　这名域外天魔完全一副色迷迷的神色，似乎混元银娲最符合他的口味。

　　“信不信我就可以把你打成猪头。”韩薇薇银牙都几乎要咬碎了，看了魏索一眼，征得了魏索的同意之后，韩薇薇上前一步，看着这名在七名域外天魔之中，修为至少中等，按照魏索和灵珑天的感知，差不多真仙三重后期实力的域外天魔，狠狠的说道。

　　“那也只能在你们说的床上。不过说实话我还没有见过你们天地的所谓的床。”这名域外天魔顿时又是哈哈大笑了起来。

　　“好，我可以将这名女修赏赐给你，到时候你可以让她给你做张床。”释珈蓝这个时候说了这样一句话。此名域外天魔的话似乎也让他觉得十分快意。

　　“我说释珈蓝大人，当着这么多人的面，为了证明我所言非虚，你敢不敢让他们来一场公平的对决？”魏索却只是笑了笑，看着释珈蓝和那名哈哈大笑的域外天魔，认真的说道，“我可以保证，我身边的每个人都会让你大开眼界。”

　　“和我来一场公平对决，就凭她，凭借她身上这件看上去还不错的法衣么？”那名域外天魔停止了笑，看了魏索和韩薇薇一眼，露出了意味深长的眼神。

　　“敢不敢？”魏索没有废话，只是挑衅似的看着释珈蓝和所有的域外天魔。

　　“根本不需要阿狄斯大人，我就可以对付得了她了。”后方一名额头上都长着一名白骨，身高一丈多的域外天魔出声叫道。

　　“好，我接受这个提议。”但是先前那名身上白骨长得像一条条云纹的域外天魔，却是挥了挥手，制止了后方这名只有真仙一重修为的域外天魔说话，看着魏索和韩薇薇狞笑道。


第一千两百六十二章 狡诈的域外天魔

　　“你怎么说？”在这名域外天魔的狞笑声中，魏索朝着释珈蓝微微一笑，“万一我的人把你们的人失手打死了……”

　　“如果是公平的对决，你的人能把我们族人打死的话，我或许会考虑一下你之前说的话。不过既然是公平的对决，无论发生什么事，任何人都不能出手阻拦。”释珈蓝也是笑了笑。他把“无论发生什么事”这几个字的发音故意咬得很重。

　　身上白骨长得像一条条云纹的域外天魔的眼睛骤然发亮了，在韩薇薇的身上扫来扫去，充满了说不出的淫亵意味。

　　“哈哈哈哈”，后方的一大群域外天魔也都狂笑了起来，他们都觉得有一场精彩的大戏要上演。

　　“为了公平起见，我看我们两个最好退远一点。”释珈蓝又瞥了一眼魏索，说道。

　　“这当然可以，说实话我还生怕你暗中搞鬼。”魏索伸手点了点距离此处足有两千里的一块陨石，“我们两个就到那处地方看这场精彩对决如何？”

　　“我保证一定会很精彩，虽然房子有点小，家具有点大。”身上的白骨长得像一条条云纹的域外天魔看了魏索的屁股一眼，这句隐晦的话又引得他和后方的一群域外天魔一阵肆无忌惮的狂笑。

　　“要是不精彩的话，我第一个拧掉你的脑袋。”释珈蓝看着这名域外天魔说了一句，居然是很有风度的对着魏索做了一个请的手势，带头朝着魏索指点的那块陨石飞去。

　　“来吧。”

　　满脸冰寒的韩薇薇对着那名域外天魔勾了勾指头，点了点另外一侧的一块陨石。

　　狂笑着的这名域外天魔顿时跟了上去。

　　“记住我的名字吧，你可以称呼我阿狄斯大人。按照你们那个天地的标准，你应该也算是一名大美女了吧。我可不想你在兴奋的时候，喊错了名字。”这名域外天魔满不在乎的停留在韩薇薇的对面，一连淫亵的说道。

　　“我不喜欢和一个将死的人废话。可以开始了么？”韩薇薇扫了一眼这名域外天魔和远处的释珈蓝和魏索，说道。

　　“你们随时可以开始对决。”释珈蓝看了一眼魏索道。

　　“我很佩服你无知的勇气，看在这个份上，我可以让你先出手，不过你最好快点，我有些等不及了。”这名名为阿狄斯的域外天魔哈哈的一笑，“我还从来没有尝过你们这种异域女修的味道。”

　　“好！”

　　“西净琉璃极寒领域！”

　　和以前灵岳城和魏索一起混的时候一样，韩薇薇施法的时候，还习惯性的娇滴滴的喊了一声。

　　她这样的做法顿时又引起了在场所有域外天魔的一阵哄笑。

　　在所有的域外天魔眼中，只有神玄两重修为的韩薇薇动作实在是太缓慢了。

　　几乎有一半的域外天魔觉得面对韩薇薇这样速度的施法，都可以轻松的躲过，甚至来得及掠到她的身边，摸一把她的屁股。

　　但就在韩薇薇这一声娇滴滴的声音响起的同时，域外天魔群中发出的哄笑声戛然而止，全部噎住了。

　　一层若有若无的银光在韩薇薇的眉心之中闪耀了起来。

　　这一瞬间，韩薇薇的元气波动速度从一名七八十岁的老太婆瞬间变成了一名二十余岁的小伙子。施法速度瞬间变快了不知道多少！

　　随即迸发的还有一条让人的神魂都似乎要被瞬间冻结的冰河。

　　域外天魔阿狄斯脸上的淫亵和戏谑也瞬间消失了。

　　从对方的元气波动来看，对方的修为明明就是真正的神玄两重的真元修为，但是这一瞬间从韩薇薇身前迸发出来的这条冰河的威能，却明显比神玄两重的威能不知道强横了多少倍。

　　就连他都瞬间感觉到了灭顶之灾。

　　“噗！”这种由心恐惧的感觉让他根本不敢让这种极寒的威能冲到自己的身前，一声轻响之间，两团惨白色的光华从他的双手中化出，在他身前形成了两面直径都超过两丈的白色骨盾，一股股惨白色的神光如同一条条白色羽毛般的云彩带着强大的张力往外顶出。

　　即便是一开始的轻敌和让韩薇薇先出手，这名修为远超韩薇薇的域外天魔也是没有落后太多，在闪着无数透明晶光的冰河冲击到他身前时，这两面白色骨盾也已经彻底形成，迸发出了最强大的威能。

　　“释珈蓝大人，请你们记住你们刚才说的话。”就在这个时候，魏索呵呵一笑，发出了这样的声音。

　　这个声音恰到好处的遏制住了释珈蓝意识之中，近乎条件反射的反应。

　　“哗啦”一声，韩薇薇激发出的这一条冰河般的晶光冲击在了两面白色骨盾上。

　　两面白色骨盾和后方的域外天魔阿狄斯瞬间就变成了一尊冰雕。

　　“大乘法音！”

　　韩薇薇娇滴滴的声音又在这个时候响起。

　　但是这次却是没有引起任何的哄笑，几乎所有的域外天魔都几乎霍的一下跳了起来，一片哗然。

　　“喀喀喀……”

　　两面白色骨盾和脸上挂着不可置信表情的冰雕状阿狄斯在一阵爆裂的声音之中，变成了无数蚂蚁状大小的冰晶，直接崩碎在了虚空之中。

　　太恐怖了！这是什么样的极寒，才能一击将阿狄斯大人直接灭杀！

　　这种威能，至少是要真仙五重的大能，才有可能激发出来的！

　　可是这韩薇薇，明明就只有神玄两重的修为，阿狄斯大人，竟然一个照面就被她灭杀了！

　　几乎所有域外天魔的脸上都像中风一样抽筋着，他们看着娇滴滴的韩薇薇的表情，从一开始的嘲笑，变成了恐惧。

　　“太不经打了。”

　　韩薇薇很自以为是的嘀咕了这么一句。她身上的血月神铁法衣都没有来得及发挥，这名域外天魔都没有发出什么反击，就直接被她打成了一滩冰屑。

　　“怎么样，释珈蓝大人，你现在应该知道，我绝对没有骗你吧，我身边的这些人虽然看起来不如你们这些人威武雄壮，但如果真打起来，你们这边也绝对会损失惨重的。”韩薇薇的这个自以为是让魏索顿时又是捏了一把冷汗，马上对着释珈蓝说了这一句。

　　居然打完之后，还不马上回到灵珑天等人的身边去，一个人孤零零的在一侧，实在是太过危险了。谁也不知道这些域外天魔会不会突然恼羞成怒而翻脸。

　　“她居然杀了阿狄斯大人！”

　　“杀了她！”

　　这个时候不少域外天魔才彻底回过神来一般，疯狂的大叫了起来。

　　“释珈蓝大人，看来你们这边的人对我们的实力还是有所怀疑啊。”魏索对韩薇薇真是又爱又恨，恨不得过去一脚把她踢回阵中。因为面对这么多域外天魔的咆哮，韩薇薇居然是还不回去，反而对着几名叫得最大声的域外天魔勾勾手指头，叫着不服气的还可以上去和她单挑。

　　魏索可是十分清楚，在对方有所防备，拉开距离的情况下，韩薇薇可是未必能占得到太大的便宜。

　　“好，我来和你来场单独比拼！”

　　果然，就在脸色难看至极的释珈蓝还没有说话之时，一名域外天魔已经掠了出来。

　　这名域外天魔的脸色也是阴沉至极，正是那名背上生着白骨双翼的域外天魔道天如。这名域外天魔不仅修为比起阿狄斯要高出许多，而且身份在域外天魔之中也是十分尊贵，似乎都能近乎和释珈蓝平等交谈。

　　“如果再找她的话，那就体现不了我们这方的实力了。”

　　让魏索心中一松的是，紫光一闪，灵珑天掠了出来，瞪了韩薇薇一眼。而韩薇薇马上闭口不说话了。

　　“你想和我交手？”背上生着白骨双翼的域外天魔道天如顿时眯起了眼睛。

　　“敢不敢？”灵珑天没有丝毫的废话，“不敢的话就下去，换个别人来，反正我也一直听说你们域外天魔又是胆小，又是不守信义，奸诈至极。”

　　“放肆，你胆敢污蔑我们的尊严！”域外天魔道天如顿时愤怒的咆哮了起来，“我会让你为你说的这句话付出代价。”

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵鼓掌声响了起来。

　　顺着这声音望去，所有的人却发现是魏索在鼓掌。

　　看着所有人的目光都聚集到他的身上，魏索却是人畜无害的呵呵一笑，点了点头，“可以开始了吧？”

　　“唰！”

　　一股强大的元气波动随着一声怒吼在道天如的身上迸发而出。

　　阿狄斯所化的一堆冰屑还飘洒在虚空之中往下掉，他可不会像阿狄斯一样先大摇大摆的让对方先行出手了。

　　随着这股强大的元气波动，道天如的双手多了两柄白色的骨刀。

　　两柄白色的骨刀都是镂空的，镂空的花纹之中都带着空间裂缝的气息，似乎这两柄骨刀是由无数细小的空间裂缝凝成。

　　而与此同时，灵珑天却只是身影一动，化成了一条紫色的流光，直接朝着道天如掠来。

　　“近身型对手？”道天如的眼中异光一闪，但是同时一个狡诈的阴笑却是在他的嘴角绽放。

　　他手上的两柄骨刀根本没有什么作为，但就在此时，一个白骨如意却是荡漾着恐怖的气息，直接透出虚空，出现在了灵珑天的身前，当头朝着灵珑天砸下。

　　灵珑天根本不可能躲得开，以她此刻的遁速，就算这白骨如意就在空中不动，她也绝对会自己一头撞上去。


第一千两百六十三章 气急败坏

　　所有的域外天魔都几乎已经可以预见到血光四溅的场面了。

　　对于他们来说，化形妖兽和人族修士是没有区别的，除了他们之外，太虚之中的任何生灵都是卑微的存在。

　　但是让所有这些域外天魔的瞳孔都瞬间收缩的是，灵珑天根本没有一丝想要躲避的姿态，她就直直的朝着这白骨如意撞了上去。

　　唯一不同的是，一层蒙蒙的灰光弥漫了她的全身。

　　道天如脸上得意和狡诈的阴笑瞬间凝固了。

　　他的这柄白骨如意只是和灵珑天身外冒出的蒙蒙灰光一接触，就好像一层层白雪一般直接融化了开来。

　　“吞噬元气威能？”

　　等到他回过神来，发现自己的这一击根本没有对灵珑天造成任何的损伤时，灵珑天已经距离他不到数百丈。

　　“啪！”

　　一条惨白色的光柱从道天如的口中喷了出来，打在了灵珑天的身上。

　　灵珑天的身影依旧没有任何的停留，她手上灰色手镯不停的散发着灰蒙蒙的神光，强行冒着这条惨白色光柱冲了上去。

　　强行抵挡这股强大的冲击力，使得她的嘴角马上沁出了紫红色的血丝，但是这也使得她和道天如之间的距离拉近到了不足十丈。

　　“啊！”

　　道天如的脸色彻底变得惊恐了起来。

　　因为他发现，就在此时，不仅是他流出体外的元气，就连他体内的元气都在飞速的消弭于无形，他竟然连任何的术法威能都发不出来。

　　所有域外天魔也都觉得不对了，但是所有的人都无能为力，因为抛开这是所谓的公平对决不提，两人靠得已经实在太近了，任何强大的术法威能在对付灵珑天的同时，肯定也不可避免的会对道天如造成杀伤。

　　面对此幕，道天如根本没有任何的选择，只能一手朝着灵珑天狠狠的击去。

　　和灵珑天相比，道天如的体型还是相当于两个灵珑天的，而且像他此种级别的域外天魔的肉身，也是极其的强横，堪比神铁。

　　但是“喀”的一声爆响，灵珑天也是狠狠的一手击下，让所有域外天魔嘴角抽搐了一下的是，灵珑天的手看上去一点没事，但是道天如的手上却是片片白骨飞起，整个身体却是好像被巨锤敲击一般，浑身巨颤。

　　根本不等道天如有什么多余的动作，灵珑天的一脚已经狠狠的踹了下去。

　　因为连遁空都无法做到，灵珑天的这一脚正好用力的踹在道天如的头顶。

　　所有的域外天魔都顿时觉得头皮和脖颈一阵发麻。“蓬”的一声如同敲击巨鼓般的声音之中，道天如的整个头颅被被踹得塌陷了下去，缩在了道天如的脖子里。

　　“咚……咚……咚……咚……”

　　灵珑天根本没有停留，手脚不停的对着道天如的头颅和心脉等要害部位猛砸，一阵阵皮肉和骨骼碎裂的闷响，在虚空之中回荡着。

　　这到底是什么人！

　　连道天如大人的术法威能，都被直接湮灭，而且连道天如大人的肉身，都比不上她？！

　　所有域外天魔的目光都快呆滞了。

　　“释珈蓝大人，不知道这个时候你还怀疑不怀疑我的话。你也应该看到，你们这位仁兄应该不可能是她的对手。如果真的撑不住的话，就出声认输吧，还是不要死撑了。”这个时候，魏索对着释珈蓝又说了这么一句。

　　“……”很多域外天魔都差点一口血喷出来。

　　现在道天如的脑袋和心脉处都被砸得一团糟了，就算是想说话，也根本说不出来，可是魏索居然还说让他撑不住就出声认输，他还能出声么！

　　“够了！”

　　眼见这样的情景，释珈蓝也是再也忍受不住，脸色难看至极的转头看着魏索发出了一声厉喝，“你以为就凭你这些小手段，有一两个人有些独特的天赋神通，就可以震慑住我们么！阿魔珂，让他们看看，他们的这些阴谋算计，全部是行不通的！”

　　“遵命！释珈蓝大人！”

　　一名域外天魔发出了低沉而威严的咆哮，越众而出。

　　这名域外天魔的身形极其的魁梧，身上的白骨盔甲厚度极其惊人，看上去身上好像披着一只白骨巨狮一样，正是那名先前得了释珈蓝所赐的王族本源血的那名域外天魔。

　　此刻他一掠出来，身上的热气，顿时形成了一股股炙热的洪流，朝着四面八方扩张而出。

　　“此人的肉身力量恐怕比魏索都不弱！”长孙景和元阴老祖等人都是倒抽了一口冷气，互望了一眼，都是从对方的眼中看出了这样的念头。

　　“我一个人就可以将这些人全部杀光！”这名身材极其魁梧的域外天魔朝着灵珑天不停击打道天如的方位掠去，同时发出了狰狞的狂笑声。

　　魏索和南宫雨晴的眉头同时猛的一跳，“我来！”但就在此时，一个充满威严的女音却是响了起来。

　　“你说你一个人就可以将我们这些人杀光，那我便和你单独对敌，看你能不能对付得了我。”出声的是巫神女，她对着魏索和南宫雨晴点了点头之后，便朝着这名域外天魔掠了过去。

　　“嗤！”

　　一柄柄紫色的飞剑，带着耀眼的神纹，从南宫雨晴的身前浮现了出来。

　　“好，就先解决了你再说！难道你以为凭这种级别的飞剑，就可以对付得了我么？”阿魔珂发出了不屑的笑声。

　　“啊！”

　　但是他不屑的笑声几乎在瞬间就变成了一声不可置信的惊呼。

　　“嘶！”所有的域外天魔也都发出了倒抽冷气的声音。

　　太多了！

　　巫神女的飞剑太多了！

　　先前阿魔珂发出不屑的冷笑时，巫神女的身前就已经浮现出了数千柄飞剑。这数千柄飞剑的数量虽然惊人，但是阿魔珂自然还是不放在眼里的。

　　但是现在，巫神女身前的飞剑，却是已经数十万之巨，而且还在不停的增长。

　　就好像虚空之中突然裂开了一条虚空裂口，形成了一条无比巨大的虚空风暴。

　　所有人的视线之中已经看不到别的东西了，只有铺天盖地的密密麻麻的飞剑。

　　连扫入其中的神识，都被充斥天地的飞剑割得支离破碎。

　　“唰！”

　　只在所有域外天魔一滞之间，飞剑已经达到了百万之巨，所有这些飞剑，全部发出了耀眼的剑光，变成了一轮轮紫色的月光，又形成了一条巨大的流瀑，朝着阿魔珂狂涌而去。

　　“啊！”

　　阿魔珂根本无法闪避，因为这无数的飞剑笼罩的区域实在太过惊人了，而且这么多飞剑的威能凝聚在一处，甚至压得他根本无法移动。

　　这一瞬间，他只能伸开双手，不停的拍打朝着他冲至的飞剑。

　　一开始，一条条的紫色弯月般流光还能被他拍飞出去，他还如同一条巨大水流之中的中流砥柱，但是每一条紫色弯月般的流光斩杀上来，都能带起一点点的白色光星。

　　他的双手在紫色流光形成的庞大流瀑之中都挥不动了，只是保持双手往前推拂的姿势，定在空中。

　　无数的紫色流光冲击在他的身上，似乎对他造成不了什么损伤，但是却都能带起一点点的光星。

　　但是紫色流光的数量实在太过惊人，就只是每一道冲击在他身上带起的这一点点飞起的光星，就使得他的身躯像是一个处于狂风中的沙人一样，不停的缩小。

　　也就是几个呼吸的时间，这条恐怖的紫色流光洪流消失了，巫神女的真元已经无法再行维持这个庞大无比的剑阵的运转，所有的千月轮飞剑全部飞射回了她的身前，重新被她收回在纳宝古戒之中。

　　“终于结束了？”

　　几乎所有域外天魔的脑海之中竟然都是产生了这样的念头。

　　也直到这时，他们才重新看到了阿魔珂。

　　阿魔珂的整个身体，已经只剩下了一副骨架！

　　他外面的白骨盔甲，包括血肉已经全部消失了，只有一具魁梧的骨架停在虚空之中。

　　域外天魔的生机无一例外都是极其强横的，但是这样的伤势却是使得阿魔珂也难以恢复过来。

　　“喀！”

　　就在所有的剑光消失在巫神女身前，巫神女微微喘息的同时，阿魔珂的身上发出了一声爆响声，随即他身上的生机彻底的消失，整个骨架一截截崩散了开来。

　　“释珈蓝大人，现在你应该知道我所说的不错了吧？”这个时候，魏索的声音又响了起来。

　　这一瞬间，除了释珈蓝之外，所有的域外天魔都是石化，都是心中寒意升腾。

　　他们自觉换了自己，也根本无法抵挡得住那么恐怖的飞剑洪流，可能下场比阿魔珂还惨，根本连骨头渣都不会留下。

　　一个域外天魔不敌，他们还可以接受，但是连还手之力都没有，这就太过令人悚然了，但是现在却是连续三名修为强大的大人物在公平对决下落败，而且对方的元气波动还并不是特别强横，这让他们如何能够接受！

　　“想不到你们居然有这样的实力，看来我们的确是要谈一谈了。”释珈蓝深吸了一口气，看着魏索慢慢的说道，一副要和魏索坐下来谈的样子。

　　域外天魔的阴险狡诈在这一刻得到了最好的诠释。

　　就在长孙景和元阴老祖等人听到这句话，都是心中一松的同时，释珈蓝的手中，却是已经打出了一道黑色的神光，斩向巫神女！

　　“轰！”

　　与此同时，所有域外天魔身上的气息，也都是如同火山爆发一般，爆炸开来。

　　释珈蓝是摆出了一副要和魏索谈的样子，但是在这一瞬间，他却是明显已经暗中传下了命令，所有域外天魔，一起动手！

　　他的用意也十分清楚，乘着巫神女真元消耗得七七八八，先行一击灭杀巫神女！


第一千两百六十四章 这一次刺杀

　　以释珈蓝的修为和身份，在这种时候突然用这种手段翻脸，的确可以用无耻两字来形容。

　　而且巫神女此刻的真元本身消耗得七七八八，是根本不可能挡住释珈蓝这一击的。

　　“买卖谈不拢了！”

　　魏索顿时一声大叫，但是语气之中却是并没有任何惊慌的意味，反而也是有种宣告可以动手了的意思。

　　就在魏索大叫声发出的同时，至少还有三条荡漾着恐怖威能的光华冲向巫神女。

　　这种情形，就算是巫神女穿上血月神铁法衣，都很有可能被一举击杀！

　　释珈蓝和所有的域外天魔也不是傻瓜，他们也不会真因为魏索的几句话就觉得他们这方真的每个人都有抗衡一名真仙三重级别对手的能力。

　　就算他们这边还有可能有所折损，但至少这一瞬间，单独在外的巫神女是注定陨落的！

　　“唰！”

　　但是一团突然出现在巫神女身前的华光，却是瞬间粉碎了所有域外天魔的这个判断，同时掀开了一场惊天刺杀的序幕。

　　这一瞬间出现在巫神女身前的，是南宫雨晴。

　　她一出现在巫神女的身前，原本在下一刻就要冲击到巫神女身上的那条释珈蓝所激发的黑色神光就顿时调转了方向，将后继的三条荡漾恐怖威能的光华全部撕碎，并且余威不止，反而冲向了释珈蓝。

　　虽然释珈蓝极大的压制了自己的修为，但是正常情况下，以南宫雨晴的反应速度，是绝对不可能截住他这一击的。

　　能够截住他这一击，只有两个原因，一是早有准备，二是成功的预感到了释珈蓝的施法轨迹。

　　“嗤！”

　　就在南宫雨晴祭出分光仙盾，反而将释珈蓝激发的黑色神光反激向释珈蓝的同时，魏索的手中也已经出现了一柄荡漾着恐怖雷火气息，甚至幻化出一尊道尊虚影的赤金色长剑，狠狠的一剑朝着释珈蓝斩下。

　　与此同时，释珈蓝的另外一侧，一条朦朦胧胧的绿色身影突然显现出来，一团青黄色的光团喷了出来，同时打向释珈蓝。

　　“你以为我真的没有发现他么？”

　　就在那名噬灵兽所化的年轻人突然显现出来之时，释珈蓝发出了冷笑。但是这句话才刚刚出口，黑色神光反击过来，这柄赤金色长剑一出现在魏索的手中，他脸上的神色也是瞬间变了。

　　所有的域外天魔感觉到魏索手中发出的恐怖雷火气息，也都是齐刷刷的一滞，眼中同时闪现惊骇神色。

　　雷王帝尊剑！

　　他们所有人都没有想到，魏索的手上竟然有一件威能如此强大的神兵！

　　而且南宫雨晴、化形噬灵兽和魏索的这一击围杀配合得天衣无缝，明显也是事先就已经准备好的了刺杀！

　　“噗！”

　　这一瞬间，释珈蓝也是感到了极大的危险，就在他脸色大变的同时，只见他猛的一咬舌尖，一蓬黑色的光雨直接就消失在他的前方，冲击在了那名噬灵兽所化的年轻人身上。

　　“啊！”

　　噬灵兽所化的年轻人顿时一声惨叫，浑身出现了数十个孔洞，直接往后崩飞出去。他发出的那一团青黄色光团也直接崩散开来，却是化成了一股股令人闻之作呕的药气。

　　“唰！”

　　与此同时，他双手之间的虚空巨震，浑身的黑色铠甲直接消失，却是汇聚在了他的双手之中，他的双手内里也同时伸出五根白骨，一绞之下，却是形成了两柄黑白条纹的短叉。

　　“铮”的一声巨响，魏索当头斩下的雷王帝尊剑上雷火四溅，竟然是被他这一对短叉硬生生的往后震开。

　　“轰！”

　　但与此同时，他自身发出，被反弹回来的黑色神光，却是也冲在了他的背上，将他打得在虚空之中一个踉跄。

　　“嗤！”

　　就在这一瞬间，魏索的身前，却是突然爆射出一只淡金色的道掌。

　　这一只淡金色的道掌似乎只是一股元气喷出一般，速度快得根本连释珈蓝都根本来不及反应，“啪”的一声，这只淡金色道掌直接狠狠一击印在了释珈蓝的胸口！

　　释珈蓝的胸口只是微微的一凹，他的肉身强大得让人发麻，都没有出现什么明显的伤口。

　　但是这一瞬，他的整个身体都是猛的一僵，他白色的胸口，肌肤的下方，却是瞬间出现了无数条蓝黑色的条纹，他体内的许多经络，都似乎被一股极其冰寒的威能，冻结了起来。

　　“杀！”

　　这根本就是快得让真仙三重级的域外天魔都难以反应的一瞬间，魏索的速度已经爆发到了极致，不可能再有时间迸发出什么强威了，但就在他方才化出淡金色道掌的一瞬间，他却是也已经用尽全身力气一般，朝着一侧的空处，发出了一声巨吼。

　　这一声巨吼和他化出的玄煞鬼爪撞击释珈蓝胸口的声音几乎同时发出，就像是某种号令。

　　“唰！”

　　一股令所有域外天魔悚然的气机，从原本空无一物的虚空之中突然透出。

　　这一瞬间，所有的域外天魔再次脸色剧变。

　　原本在魏索的计划之中，如果他们连刺杀释珈蓝的机会都没有的话，他便会让湛台灵澜和两名荒神奴不要出手了，这样他们或许还能存活下去。

　　但是域外天魔的轻敌和狂傲让他们斩杀了对方的三名厉害人物，并迎来了刺杀释珈蓝的机会。

　　所以这一瞬间，湛台灵澜和两名荒神奴同时出手。

　　湛台灵澜御使的是仙泪小罐，男修荒神奴炎眉心到鼻尖的裂口再次张开了，喷涌出恐怖的暗红色光柱，女修荒神奴黎的双手，发出了两条白色的华光。

　　这三股不同的威能，却是同时狠狠的冲击在了释珈蓝的身上！

　　这是魏索埋伏的秘密武器，为了尽可能的提升这一击的威能，魏索甚至连仙泪小罐都放在了湛台灵澜的手中。

　　释珈蓝的整个身体，被打得横飞了出去！他的背上，出现了纵横交错的裂纹，被男修荒神奴炎集中的部位，甚至出现了一个拳头大小的凹坑血口！

　　“释珈蓝大人！”所有的域外天魔都停了下来，忍不住返身朝着魏索和释珈蓝的方位狂掠而来。一股股神识威压笼罩在魏索的身上，只要释珈蓝距离魏索稍远，一轮恐怖的术法威能必定会马上落在魏索的头上。

　　但是魏索的动作依旧没有丝毫的停顿。

　　这一刻的时间事实上极短，他的玄煞鬼爪才刚刚完成一击，距离的震荡还使得他的玄煞鬼爪无法再次探出，但是面对无数恐怖的神识威压，他手中的雷王帝尊剑还是毫不犹豫的狠狠斩落了下去。

　　“喀！”

　　释珈蓝横飞的身体，被魏索的这一击斩得硬生生的停顿在空中。

　　魏索的这一击斩在了他的脖颈部位，虽然没有能够将他的头颅斩下，但是却依旧在他的脖子上斩出了一条伤口，恐怖的雷火瞬间侵入进去，让他的半边脖子都透出了雷火的亮光。

　　“你以为这样就能刺杀我么！”

　　但就在此时，释珈蓝却是发出了一声滔天的怒吼，他双手黑白相间的短叉脱手飞出，打在了魏索的身上，将魏索身上洞穿了两个恐怖的大洞，几乎打成三截！

　　甚至不需要将魏索彻底解决掉，只要将魏索打飞出去，释珈蓝就能彻底改变目前的局面。

　　其余的域外天魔必定能够瞬间重创魏索，而光是湛台灵澜和两名荒神奴，决计再难以对他造成任何的伤害。

　　事实上如果没有魏索接连不断的爆发，就算是湛台灵澜等人的施法速度，在他的眼中也是龟速。

　　帝天级的强者就是帝天级的强者，在被如此连连重击的情形下，竟然还能迸发出如此战力，一击将魏索差点打成三截！

　　“还没完。”但就在此时，口中也是喷出血雾的魏索却是反而朝着释珈蓝露出了一个笑容，他已经变得“道貌岸然”的玄煞鬼爪，却是再次抓出，一把抓住了释珈蓝，将自己的身体强横的定在距离释珈蓝不到十丈的虚空之中，使得自己没有被释加蓝的这一击打飞出去。

　　与此同时，他的身前，出现了一团绿色晶石般的光华。

　　南宫雨晴和巫神女的身影，在这团绿色晶石般的光华之中显现了出来！

　　“双修空间法域！”

　　许多域外天魔的呼吸都在这一瞬间凝滞了。

　　释珈蓝脸上的暴戾和狰狞也瞬间凝固。

　　谁也没有想到，魏索针对他的这一次刺杀，竟然会爆发到这种程度，竟然还有后继！

　　“唰！”

　　只是在魏索身前显现的一瞬间，巫神女身上的灵光几乎完全熄灭了，她体内的真元几乎完全耗光。但与此同时，南宫雨晴手中的青索银法杖和分光仙盾，却是同时发出了亮光！

　　一股浓厚至极的斑驳沉醉星云，瞬间席卷在了释珈蓝的身上！

　　释珈蓝的整个身体顿时一沉，身上一股正在喷薄而出的黑白两色神光，都突然沉寂下去。

　　“啊！”

　　所有的域外天魔都发出了骇然的惊呼。

　　斑驳的星云只是一闪就消失了，而释珈蓝的整个人，却是好像沉睡了过去一般，从空中坠落而下。

　　“喀！”

　　魏索的雷王帝尊剑，再次狠狠的斩杀在释珈蓝的身上，斩在了他的头颅上！


第一千两百六十五章 伏兵无尽

　　一团恐怖的雷火在释珈蓝的额头上爆开。

　　释珈蓝的肉身极其的强横，魏索的这一击下去，他的额头上也只是多了一条浅浅的裂口。

　　“释珈蓝大人！”

　　但是所有的域外天魔却都是彻底变了脸色，都是再也控制不住，一股股已经在空中氤氲、压抑着的强大气机，再也忍耐不住，全部朝着魏索喷薄而出。

　　虽然只是一条浅浅的裂口，但是所有这些域外天魔也都感觉得到魏索这柄雷王帝尊剑的威能恐怖，有无数的雷火，也通过这一条浅浅的伤口冲入了释珈蓝的脑中，使得他的整个脑门都发出了妖异的赤金色光亮。

　　谁也不知道，魏索的这一击到底对释珈蓝造成了什么样的损伤。

　　而且最为关键的是，所有的域外天魔看到，释珈蓝在这一击之下，还是如同睡着一样，根本没有任何反击的能力。

　　在这种情况下，他们宁愿他们所有人爆发的这一击对释珈蓝也造成重创，也要把释珈蓝抢下来。

　　之前在他们所有人的心目之中，释珈蓝是根本不可战胜，魏索等人不管怎么样，都绝对不可能对释珈蓝造成任何的威胁。但是现在，魏索等人的这次刺杀，却是已经让他们的自信全部粉碎。

　　二十余名域外天魔，最低都是真仙一重的战力，其中还有数名达到真仙三四重战力的，这么多域外天魔在此种情况下爆发的一击，威力自然到了恐怖的地步，而且笼罩范围之广，根本让人无法闪避。

　　生死攸关时刻，魏索只是做了一件事，他将分光仙盾由南宫雨晴的身前，控制到了自己的手中。

　　所有这些强大至极的术法，玄奥的轨迹，像一片片宇宙压过来，在这一瞬间看上去同时降临，但是每个人的反应和施法速度，包括每种威能自身镇压下来的速度，都是有所不同，每一道威能冲击到魏索身前，还是有些细微的时间差距。

　　这些细微的时间差距，造成了所有人眼中难以想象的画面。

　　所有涌向魏索的恐怖气机，一片片宇宙镇压一般的狂暴威能，在一瞬间就被全部反弹了出来！

　　一片片宇宙倒卷，就像是一朵巨大无比的花，围绕着魏索瞬间绽放。

　　“咔咔咔咔……”

　　魏索的浑身在这一瞬间就爆发出了不知道多少次的碎裂声，就像暴雨敲击在干燥的纸片上。

　　虽然这些恐怖威能之间的细微时间差，使得他牢牢的控制住了分光仙盾，将每一道恐怖强威都顶了回去，但是这每一道强威瞬间叠加的冲击力，却是依旧不可避免。

　　这电光火石的一瞬间，全力御使着分光仙盾的他就像是被二十几柄神锤从内到外狠狠的敲击了一遍。

　　即便是以魏索的耐抗能力，他还是随着一声极其痛苦的闷哼，从口中喷出了一道血柱。

　　他的整个身个身体在这个时候都有点变形了，但是分光仙盾他依旧控制得很牢。

　　几乎没有丝毫的停留，就在所有强威被他反弹而出的瞬间，他的玄煞鬼爪，又再次伸出，狠狠的拍在了释珈蓝的头颅上。

　　“释珈蓝大人！”

　　所有的域外天魔在抵挡自己反冲回来的威能时，都是发出了更加骇然的大叫。

　　释珈蓝在方才他们的联手一击下，身上已经出现了大块大块的龟裂，一股股白色和黄色的魔血在流淌出来。此刻魏索的玄煞鬼爪狠狠一抓之下，他的头颅上都甚至出现了几道裂口，连头骨都裂了开来。

　　但就在这个时候，原本还在沉睡着一般的释珈蓝的身上，却是冒出了一层若有若无的黑色神火。这黑色神火，根本不是实质的，而是无形的精神之火，就像是神识在燃烧。

　　“吼！”

　　释珈蓝的口中，突然发出了一声愤怒至极的咆哮，他的身上，再次震荡出恐怖的气息，他身体上的裂口，包括额头上的裂口之中，都是瞬间飞射出了无数胡须一般的黑色骨丝，密密麻麻的朝着魏索狠狠的攒射而至，完全是一股要将魏索的身体瞬间洞穿成无数筛子，再彻底绞碎的威势。

　　帝天之上的修为，的确令人难以想象。

　　在魏索都根本无法抵御的沉醉星云的威能之下，释珈蓝竟然还能苏醒过来。在魏索等人这样不断爆发的绝杀之下，他竟然还能爆发出强大的反击。

　　此时魏索还没有机会祭出三十二臂荒族大能的尸身，他的肉身强度和释珈蓝相比还是有不小的差距，要是被释珈蓝这样一击打中，肯定要被这些骨丝刺入体内。

　　“还没完！”

　　但是面对释珈蓝这样的反击，魏索竟然是根本没有闪避，他的雷王帝尊剑，在空中划出一条金色的裂痕，继续狠狠的朝着释珈蓝的头颅斩下。

　　与此同时，南宫雨晴却是咬紧了牙关，她的身上，爆发出了一个耀眼的昏黄色神环。

　　黑色骨丝在这耀眼的昏黄色神光神环之中，以惊人的速度腐朽，一股恐怖的元气，在侵蚀着所有昏黄色神光之内的所有人的生机。

　　大荒问道经！

　　魏索计算之中的这一道伏兵，在此刻用了出来。

　　南宫雨晴此刻将大荒问道经的威能激发到了极致，不仅是对释珈蓝，就算是对魏索和姬雅，都有着很大的损害，在这大荒问道经的威能之中，每个人的生机和寿元都在迅速的流逝。

　　但只要能够遏制住释珈蓝的反击就可以了，因为魏索十分清楚，哪怕只要让释珈蓝喘过一口气，他们这一次刺杀就根本没有办法成功。

　　因为释珈蓝本身并不是真仙巅峰，而是帝天之上的修为！

　　他本身的神通，在帝天之中都是佼佼者，如果他不惜代价解除自身的封印，那后果就根本难以想象。

　　“喀！”

　　在大荒问道经的威能笼罩之下，魏索的雷王帝尊剑，再次狠狠的斩杀在释珈蓝的头颅上。

　　“啊！”

　　所有的域外天魔都是一阵狂叫。

　　在魏索的这一击之下，释珈蓝的整个头颅都裂了开来，黄白血雾乱溅！

　　但是他们此刻也根本无法再向方才那样轻易的对魏索发动一击。

　　一轮净念心剑和一轮轮的灰色弯月，已经如同潮汐一样席卷了他们所在的空间。与此同时，灵珑天的身影也已经出现在了他们的阵中。

　　“还没完！”

　　一声娇叱同时响起，一条冰蓝色的极寒洪流随着一团旭日般的光华出现，朝着释珈蓝疾卷而至。

　　韩薇薇也出现了，以她神玄两重的修为，施展洞虚步法横渡虚空而来，而她此刻发出的一击之中，一颗冰蓝色的寒丹在极寒洪流之中若隐若现。

　　这一击，韩薇薇准备直接自暴这颗威能达到真仙五重的寒丹！

　　虽然自爆这颗寒丹，必定也会给韩薇薇造成极大的重创，但是这才是真正的绝杀！

　　此种级别的寒丹爆炸起来，就算是完好的帝天，都未必能支撑得住。

　　“啊！”

　　释珈蓝的口中，突然发出了极其剧烈的尖叫声。

　　他的头颅都裂开了，像一个西瓜一样分开，但是他的口中，却是还发出了难以想象的尖叫声。

　　与此同时，他的整个身体上的光华突然熄灭，一个七寸来长的白骨小人，却是从他裂开的头颅之中窜了出来。

　　类似于修士的夺舍之法！

　　他头顶窜出的这个白骨小人，内里的血液似乎都是金黄色的，而包裹着血液的白骨，都是一丝丝的，看上去像是临时凝结出的骨丝。

　　强大如释珈蓝此种域外天魔，在魏索等人连连爆发的刺杀之前，竟然是被迫舍弃了自己的肉身！

　　但与此同时，魏索和巫神女，韩薇薇等人也是脸色剧变。

　　这个白骨小人一飞出来，竟然是直接在虚空之中撞出了一团透明的涟漪，只是一撞之下，白光就已经出现在了千里之外！

　　韩薇薇的一击戛然而止。

　　他们这一记绝杀，还是没有能够将释珈蓝彻底灭杀。

　　谁也不知道释珈蓝化成了这样一个白骨小人之后，还会产生什么样的后果。

　　“嗤！”

　　但谁也没有想到的是，就在此时，一道靛蓝色的光芒，如同一条远古神王的长矛，荡漾着恐怖的洪荒气息，突然出现在虚空之中，朝着魏索狠狠的击去。

　　谁也没有想到这样的变化，就连魏索都根本没有时间反应，只来得及身体往旁边略微一偏。

　　“噗！”

　　这一道靛蓝色神芒直接将他洞穿，将他瞬间打飞出去不知道多少丈，就像一根钢签插中了一只虾米。

　　“啊！”

　　“什么人！”

　　魏索这一方的所有人在这一刻都尖叫了起来。

　　“咳……咳……”魏索连连的咳血，这一道靛蓝色神芒将他心脉旁的经络全部摧毁，而且有一股奇异的威能，将他整个心脉部位都禁锢住了，使得他的生机都被遏制，所受的创伤都一时无法恢复。

　　而一股更为凛冽的寒意，却是比这伤势还让他手脚冰冷。就连他和噬心虫的感知，都根本没有发现对方的踪迹。

　　对方似乎也是隐匿在了虚空之中，突然穿出。

　　此刻就在那一道靛蓝色神芒发出的位置，有一条身上的手臂密密麻麻的靛蓝色身影，正在显露出来。


第一千两百六十六章 没有永远的敌人

　　十六条手臂在虚空之中以一种奇特的态势张着。

　　一朵朵靛蓝色的光朵就像是施法的余烬，在十六条手臂之间跳跃。

　　一时间，魏索这一方和域外天魔之间的交手都出现了短暂的停顿。

　　魏索这一方的人都是朝着魏索聚集了过去，而大部分的域外天魔都是拼命的朝着释珈蓝所化的那一个白骨小人飞射过去。

　　谁也没有想到，这里居然会又冒出来一名十六臂荒族大能！

　　这十六臂荒族大能身上的元气波动相对于之前的释珈蓝来说并不剧烈，给人的感觉也就相当于真仙四重巅峰左右的真元力量，但是方才那从虚空之中透出，重创魏索的一击，却是让任何人都感觉到了他施法的速度和对元气法则的惊人控制力。

　　这使得任何人都在心中产生一种自己面对此名荒族大能，都是未必能躲避得了刚才一击的心念。

　　而且荒族无论是在域外天魔还是魏索这一方，都是有着非同一般的意义，这代表着一方强横的势力。

　　尤其是此刻和释珈蓝一起来对付魏索等人的域外天魔之中，不少域外天魔都是身份不低，都是或多或少见过当年先祖降临此处空域的一些记载。

　　面对一个灭杀了大多数先祖的族群，他们就算再自傲，再自视高贵，恐怕也根本没有办法自欺欺人的。

　　“燕北归？”

　　魏索这一方，北明神君叶紫魅的惊呼声陡然响了起来。

　　这名十六臂荒族大能虽然浑身靛蓝，但是五官之间还依稀有神澜王燕北归的些许影子。

　　“他早就不是燕北归了。”魏索的胸口出现了一条条的黑火，冲击着在内里闪耀的一丝丝靛蓝色光华，看着这名陡然出现将他重创的十六臂荒族大能，他的神色却是没有多大的改变，“看来北邙到现在的一战，到今天倒是有可能做个彻底的了断。”

　　“天地都变了，要是在北邙之时，就算是魔皇龙一族，也根本不敢在我面前这么说话。”面目还有些像燕北归的十六臂荒族大能看了一眼魏索和灵珑天，口中却是发出了无比苍老，那名三十二臂始祖级荒族大能的声音。

　　“你便是那名在这方空域之中，一直隐匿了六七万年之久的人？”就在此时，释珈蓝所化的白骨小人却是突然发出了这样的声音。

　　现在这种情形十分微妙。

　　这荒族和他们域外天魔按理来说也是死敌，而且要从这片空域通往荒族浮屠的传送法阵，也是落在这名荒族大能的身上。

　　但是这名荒族大能一出来就偷袭重创了魏索，而且体现出了强悍的战力，这使得他也不敢轻举妄动。

　　“不错，如果不是你们的那些先祖运气好，正好在我们都已经互相重创的情况下到来，我们荒族早已经掌控了这无数片星空。”此名荒族始祖级荒族大能看了释珈蓝等人一眼说道。

　　所有的域外天魔都是更加的悚然。

　　六七万年前的惊人存在，即便元气大伤，对于元气规则的掌控，将会是何等的恐怖？

　　“这么说，当年北邙一战，最终的结果就真的是你们两败俱伤，然后被他们域外天魔一族占了便宜？”魏索看着这名荒族大能，“那些断臂也是你打到云灵大陆去的，只是为了引修士到这片空域来，好让你夺舍？”

　　“可以这么说，不过夺舍的话，你也太高估你们这些人了，最多只能让我补充一些元气而已。”这名荒族大能看了魏索和灵珑天等人一眼，“如果你现在乖乖交出纣的尸身，我或许可以饶你和你们这些人一命。”

　　“连他都被我们打成了如此地步，你真确定是我们的对手？”魏索不动声色的看着此名荒族大能道：“你还以为你是顶着三个头颅和三十二条手臂的始祖人物么？我看我们不如坐下来好好聊聊，说说仙界之钥的事。”

　　“难道这名小魔皇龙知道仙界之钥的事？”一听到灵珑天这么说，这名荒族大能却是突然大吃了一惊，神色大变，目光炯炯的聚集在了灵珑天的身上。

　　“死奸商，释珈蓝的肉身里面有东西！”与此同时，灵珑天的面色却是也微微的一变，传音到魏索的耳中。

　　释珈蓝虽然演化白骨小人逃遁了出去，但是他头颅被劈开的肉身却是落到了灵珑天和南宫雨晴的手中，此刻也被灵珑天带到了魏索的身前。

　　“这……？”

　　魏索的眼底顿时也闪现出了一丝不可察觉的惊诧神色。

　　之前他的注意力是全部集中在释珈蓝和这名突然出现的荒族大能的身上，完全都没有注意到这已经被释珈蓝舍弃的死气沉沉的肉身。

　　但是此刻经灵珑天一说，他的神识连扫之下，却是发现释珈蓝这肉身的体内，竟然是有一个口袋一样的白骨囊，而里面却是有三件东西。

　　其中一件是一片乌黑无光的三角形铁牌，而另外的两件，却是两截古香，而且他几乎马上就感觉出来，这也是两截传说中通天大帝留下的通天古香！

　　域外天魔居然可以将一些法器等物，藏在自己的体内，而且里面居然有两截通天古香！

　　“难道是……”

　　魏索瞬间就想到了天九神君，想到这两截古香很有可能是释珈蓝从天九神君的身上得到，但是转眼一扫之下，他却是又微微的愣了愣。

　　此刻这方圆数千里的虚空之中，哪里还有天九神君的存在。

　　本来被释珈蓝擒着的天九神君，却是已经在方才强威的一阵乱激之中，化成了飞灰。

　　“当初那一战，你们打到这片天穹之中，灵荒双方的大能，最后就只剩下了你么？”魏索心中因为这两截通天古香而震动，但是面上神色却是没有什么改变，也没有回答这名荒族大能的问题，反而反问道。

　　灵珑天也没有开口，她也十分清楚在这种情形之下，魏索谈判说话的手段比她们其余任何人都要厉害。

　　“你们可以死了这条心，当初所有人都已经死光了。他们那一批先祖之中可是有不少都有可以对付数名帝天级大能的战力，他们域外天魔也不是吃素长大的。”此名荒族大能冷笑了一声，看着魏索，“我不想和你废话，马上交出纣的尸身，否则我下手不会有什么留情。”

　　“别说的那么冠冕堂皇了么，你真以为我们和释珈蓝他们都是傻的？如果你也不是担心和我们无论哪一方对战都有可能被别的一方渔翁得利的话，以你的身份，怎么可能会这么多废话。你要是有一下把我们全部收拾掉的实力，你何必还要偷偷摸摸的偷袭我？”魏索心脉处的伤口还是无法复原，还有无数丝的靛蓝色光华在闪动，但是他的脸上却是现出了一副你别开玩笑的神情，同时转头对着释珈蓝说道，“释珈蓝，我看我们必须得先一起收拾掉这个家伙，虽然你肯定对我恨得要死，但是我不妨告诉你，这个家伙可是比我危险百倍，而且他要是得到我身上那尊荒族大能的尸身，很有可能都会直接吞噬那尊荒族大能的尸身，演变成三十二臂荒族大能！谁都不可能是他的对手！”

　　魏索奸商的口才的确很具煽动力，最主要说的几乎都是实情，本来释珈蓝的确是时时都在准备对着魏索动手，毕竟此时魏索的情况也是十分不妙，但是此刻听到魏索这么说，释珈蓝的目光却是也聚集在了此名荒族大能的身上。

　　“释珈蓝，你们不是也想进入我们那方天地么？只有我知道如何进入那方天地的传送法阵如何开启，只要你们和我合作，我们也可以作为盟友，我也可以将你们带入那方天地。”荒族大能的脸色微微的一变，也是马上对着释珈蓝说道。

　　“好，只要你将进入那方天地的传送法阵告诉我们，我便和你联手，先灭杀此人！”释珈蓝马上发出了这样的声音。

　　“好，我……”此名荒族大能眼底露出一丝喜色，正想说些什么，但就在此时，魏索的眼底，却是也已经有一丝喜色闪过。

　　域外天魔的出尔反尔和阴险狡诈，他可是已经见识过了一次。

　　“唰！”

　　就在这名荒族大能还在准备和释珈蓝商谈些什么细节之时，所有域外天魔的身上，都已经迸发出了恐怖的元气波动，令整个虚空不停颤抖的强大威能，如同一片片宇宙压向了这名荒族大能。

　　眼见此幕，此名荒族大能脸色剧变的同时，十六条手臂同时挥舞，十六条锁链状的靛蓝色神光出现在了他的身前，交织出了一股玄奥难言的元气波动。

　　他的整个身体，好像沉入水中一样，倏然消隐在十六条锁链状的靛蓝色神光之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一片片宇宙般的强威碾压在一起，十六条链锁状的靛蓝色神光同时崩碎了，但是荒族大能的身影却是彻底消失了一般，这些威能根本没有对他造成什么威胁的样子。

　　“啪！”

　　但就在此时，释珈蓝所化的白色小人的口中，却是喷出了一道黑色的光柱，打在了另外一侧的虚空之中。随着一声似乎在极远处传出的爆响，面色极其阴沉的荒族大能的身影，又在那处虚空之中显现了出来。

　　与此同时，魏索却是不动声色的一股元气一卷，将两截通天古香和那一片乌黑无光的三角形铁牌都从裂口的头颅之中卷出，卷到了手中。


第一千两百六十七章 更快的敌友转换

　　这两截通天古香一到手中，魏索的心中就是又大吃了一惊。

　　他身上的两截通天古香的形状他已经烂熟于心，分别都是通天古香的两头，而此刻这两截通天古香，却是中间的两截，似乎都能和他手上的两截通天古香，拼成完整的一根古香的样子。

　　难道这通天古香，就是一共这四截？

　　当初那奇石园掌柜提到的那一截古香，最后辗转，也是落入了天九神君的手中？

　　还没来得及在心中过多盘算，靛蓝色光华一闪，那名荒族大能的身影又消失在了虚空之中。

　　“啪！”

　　又是一声爆响，释珈蓝所化的白骨小人的口中又是喷出了一道黑色光柱，打在了他前方一侧的虚空之中。只见此名荒族大能又被从虚空之中打了出来，踉踉跄跄，似乎受了些损伤一般。

　　“不好！”

　　但与此同时，魏索和释珈蓝的目光却是剧烈的一闪，虚空之中如有一条冷电闪过，一名修为和古丝丽等人差不多的域外天魔身旁的虚空之中，突然透出了一些赤金两色的光华，似乎有强大的雷火在虚空之中燃烧了起来。与此同时，释珈蓝所化白骨小人的眼中，也再次喷出黑色光柱，冲向那个方位。

　　那名浑身的白骨在身外好像一块块圆盾般的域外天魔的眼中也显出了惊骇的神色，但他才刚刚转过头去，只见一脸阴狠的荒族大能却是已经从他的身侧显现了出来。

　　那之前被打出来，踉踉跄跄，受了些损伤一般的荒族大能，居然只是他不知道用什么术法化出的一尊分身！此刻在一阵靛蓝色的光华扭曲下，已经开始消失。

　　“啪！”

　　此名荒族大能的真身却是硬拼着受了释珈蓝的黑色光柱一击，十六条手臂抓住那名浑身白骨好像一块块圆盾般的域外天魔猛的一扯。

　　只见这名域外天魔竟然是直接就被扯成了一块块的碎块。

　　“嘶！”

　　没有丝毫停留的一吸，这名域外天魔体内的气血，竟然全部化成了一股股的元气，被此名荒族大能吞吸到了腹中。

　　见此情形，所有的域外天魔都是脸色剧变，都是拼命的朝着释珈蓝所在的方位飞掠而去，因为现在在场的所有人之中，似乎除了释珈蓝和魏索之外，都根本没有人的威能可以透入虚空，对此名荒族大能的行动起到阻碍作用。

　　若是被此名荒族大能欺近身边的话，他们恐怕也是和方才那名域外天魔一样的下场，因为此名荒族大能的肉身，明显也是远比一般的域外天魔要强横许多。

　　“嘿嘿”，一击击杀一名域外天魔的同时，此名荒族大能却是发出了一身令人毛骨悚然的冷笑，整个身影又随着十六条纵横交错的锁链状靛蓝色神光消失在了虚空之中。

　　“不好！”

　　魏索的脸色唰的一下变了，因为就在这名荒族大能消隐在虚空中时，他感觉此名荒族大能的神识已经扫在了荒武神君的身上。

　　但是也不等他有什么动作，只见荒武神君的脸上才刚刚骤然浮现一丝恐怖绝伦的神色，荒武神君的整个身体就已经在虚空之中炸了开来，变成了一团血雾，而这团血雾竟然是直接透入了虚空之中，给人一种被隔着虚空吸了过去的感觉。

　　“啪”的一声爆响，此名荒族大能又被释珈蓝发出的一条黑色光柱从一侧的虚空之中打了出来。

　　他的左胸处被释珈蓝也已经打出了一个裂口，但是却是依旧满脸不在乎的神色，他身上的元气波动，似乎反而要比之前还要略微强横了一些。

　　魏索等人和释珈蓝等人的脸色都是极其的难看。

　　这名荒族大能的术法和对元气规则的掌控十分的诡异，而且施法速度远在他们之上，即便是两方联手，都有比这种荒族大能始终慢半拍的感觉。

　　“恩？”

　　但就在此时，让魏索等人和释珈蓝等人都是一怔的是，此名荒族大能的身体却是突然微微一滞，脸上满不在乎的得意神色突然之间也变得极其难看起来。

　　他身前的十六条纵横交错的锁链状靛蓝色神光一显现出来，却是并没有像先前一样，让他的身影直接又消隐在虚空之中。

　　他这十六条纵横交错的靛蓝色神光，却似给人瞬间定住一样。

　　“噗！”

　　同时，一团紫黑色的光华突然从此名荒族大能的身后出现，紫黑色光华和此名荒族大能之间的虚空瞬间暗了一暗，明显两股恐怖的气机以魏索和释如意都无法企及的速度对撞了一下。

　　方才还是一副强横至极模样的荒族大能的整个身体直接化成了一个光星，被瞬间往前崩飞出去了不知道多少丈。

　　就连身上十六条靛蓝色的手臂都有数条布满了裂口，气血飞溅。

　　“嘶！”

　　魏索这方和域外天魔一方，顿时有不少人同时发出了倒抽冷气的声音。

　　只见在此名荒族大能原先置身之处，却是多了一尊浑身靛蓝的魔物。

　　此尊魔物浑身靛蓝，和一般的荒族大能十分酷似，但是只有双臂，额头上生着一个晶莹的紫黑色独角。

　　虽然比起域外天魔来说，外形不能说谁比谁更加狰狞，但是其脸上的阴狠和狰狞的神色，却是比起所有的域外天魔更甚。

　　和这尊魔物一比，域外天魔都似乎面得面目可爱又善良起来。

　　此头魔物一现身出来，却是并不急着动作，只是冷冷的打量着域外天魔和魏索这一方，而那名被崩飞出去的荒族大能，在空中强行顿住之后，尽管脸色难看至极，却是也不动手，也不逃遁，只是眼光剧烈的闪动着。

　　“你的动作还是太慢了一点。”突然之间，额头上生着晶莹紫黑色独角的魔物看着荒族大能说了这一句。

　　“诸位，我们必须联手对付此人，否则我们全部都要死在他的手中。他也是远不止普通帝天的修为，在风暴屿之外，更不是他的对手。”而就在此尊魔物出声的同时，身上有些鲜血淋漓的荒族大能却是沉声对着魏索和释珈蓝等人说了这么一句。

　　“……”魏索和释珈蓝等人顿时同时一片哗然。

　　这是什么跟什么？

　　就在一个呼吸之前，这名荒族大能还和他们打得你死我活的，还分别灭杀了他们阵中的一人，但是此刻这名荒族大能却是居然说出来要和他们联手对敌。

　　这简直就是开玩笑。

　　不过现场所有人却是一点开玩笑的心情都没有，很明显这尊突然出现的独角魔物比起这名荒族大能神通更为惊人。

　　“这到底是什么人，你不是说当年和我们先祖对战的那些大能，已经只剩下了你一个么？”释珈蓝所化的白骨小人顿时发出了这样的声音。

　　“这本来是我的一尊分身，但是现在却是已经有了自我意识，反过来想要噬主了。不过从严格意义上来说，他和我是一模一样，所以你们也不必奢望他只会对付我，而会放过你们。”此名荒族大能脸色极其难看的说道。

　　“唰！”

　　就在此时，魏索的身体一震，他的脑海之中却是接受到了荒族大能的意识，出现了两篇决法。

　　其中一篇决法，是解除他此刻身上所遭受的威能，而另外一篇决法，却似是水皇噬日决的补充，似是更加完整的水皇噬日决，可以在体内开辟更多的真元回路，依靠真元流动自动沟通更多的星辰元气，使得真元的恢复更快。

　　这名荒族始祖级大能，现在却似真的被他的分身逼得穷途末路，摆出了要和他们一起真正联手对敌的姿态。

　　几乎只是一个呼吸的时间，魏索就已经感悟了解除他身上所受威能的方法，他心脉处的那些电丝一般的靛蓝色神光马上就崩碎了，他的伤口也以惊人的速度恢复起来。

　　至于更加完整的水皇噬日决，他此刻却是没有去试着参悟和施展，因为他解除他身上所受威能的方法只是简单的破解元气法则之法，而此种功法却是十分玄奥，他还无法触及本源，生怕又被这名荒族始祖级大能做下什么手脚。

　　此刻三方明显都是已经心照不宣，也必定是要联手对付这名最为对付的独角魔物，但是此尊独角魔物到此刻还未出手，似乎有什么话要说，三方却是也没有一方贸然动手，以免惹祸上身。

　　独角魔物的目光突然停留在了魏索和灵珑天的身上，张了张口，似乎要说些什么，但是同时却是有一条条螺旋状的靛蓝色光华从他的肌肤下透出。

　　“不好！他恐怕在虚空乱流之中还吞噬了域外天魔之中的大人物，怪不得他竟然能够这么快脱困，到达此处！他竟然拥有这样的能力，他此刻是在解读我的思想！”

　　“快动手！不然我们死无葬身之地！”

　　一见到这样螺旋状的靛蓝色光华从他的肌肤下透出，原本还在计算着什么的荒族大能骤然彻底变了脸色，骇然尖叫了出来。与此同时，一个靛蓝和乌金相间的漩涡，从他的脑门中浮现了出来，无数条拇指般粗细的靛蓝色、乌金色锁链状神光又从虚空之中密密麻麻的透出。

　　只在一瞬间，整个虚空就好像被上千条锁链洞穿，一股令所有人毛骨悚然的气机，将那尊独角魔物镇压在中间。

　　此名荒族始祖级人物占据燕北归的肉身所化的十六臂大能的身躯也都瞬间近乎缩小了一半，为了演化出这一击，竟然是直接耗费了至少一半元气的样子。


第一千两百六十八章 三方交易

　　这尊独角魔物一直都不动手，竟然并不是想要对魏索等人说些什么，而是在探知这名荒族大能本体的脑海，相当窃取本体的最后秘密，隐匿的强法，以及对于元气法则的感悟！

　　一见此情景，无论是魏索这一方还是域外天魔一方，都知道大战开启，都是瞬间全力朝着独角魔物出手。

　　虽然此名荒族始祖级大能的本体此刻是最为虚弱，最有可能对付得了他，但是不需要他说，所有在场的人也都看得出来，这尊独角魔物此刻要比这名荒族大能的本体还要恐怖得多。

　　“喀喀喀……”

　　就在一条条靛蓝色和乌金色绞缠的锁链状神光带着令人毛骨悚然的气机显现出来时，那尊独角魔物的身周虚空之中也马上传出了一阵阵奇异的碎裂声。

　　独角魔物头上的独角紫黑色神光缭绕，似乎要带着他的身体闪入虚空之中，却是被这一条条荡漾着无数元气法则的锁链状神光禁锢在了原地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索这方和域外天魔一方迸发的无数强威，顿时像一片片宇宙一样，朝着此尊独角魔物压了过去。

　　此刻魏索这方和域外天魔这方都是同时朝着一个点动手，爆发出来的威能，比起先前域外天魔对付魏索的那一击，更要恐怖得多。

　　独角魔物头上独角紫黑色神光一阵闪动之下，却是挣脱不开，顿在当地，但是让所有的人心中都咯噔一下的是，面对四面八方狂涌而至的强威，此尊独角魔物却是没有丝毫惊慌的神色，反而只是朝着那名荒族大能的本体露出了一个意味深长的冷笑。

　　随着这丝冷笑的浮现，他的身周虚空之中，突然盛开了一朵朵靛蓝色的魔花，每一朵魔花都是发出了一条条的光幕，在他的身外形成了一个靛蓝色的灵光光幕。

　　一片片狂暴至极的威能，冲击到他身外的这个灵光光幕上，竟然只是冲击得这个灵光光幕不停的颤动，却是根本打不进去，全部被挡住。

　　在这一片片强威冲击到光幕上时，那每一朵靛蓝色的魔花，却是都化成了一个狰狞的靛蓝色头颅，面目就和普通的荒族大能的面目差不多，看上去可怖至极。

　　“你居然连我这道法域都领悟了！”

　　一见到此幕，魏索和释珈蓝双方的所有人自然是浑身感觉泡在了冰水里，骨髓里都在冒着冷气，而荒族大能的本体也是脸色惨白，发出了不可置信的大叫声。

　　“难道你以为联合了他们就能对付得了我么？你可别忘记，我就是你，你的这些术法和元气法则的领悟，对我来说有什么难的？”听到这名荒族大能本体的大叫，撑开靛蓝色灵光光幕，不停的承受无数强威冲击的这尊独角魔物，森然的开口道。

　　此刻魏索等人看得清楚，他身外的这个灵光光罩的靛蓝色神光之中，游动着无数细微的白色华光，赫然是无数的空间裂口。

　　这门法域和魏索的那门虚空天堑类似，但是这尊独角魔物施展起来，威能却是不知道比魏索施展的要高出多少倍。

　　而且从方才此尊独角魔物不紧不慢的施法来看，此尊独角魔物的施法速度，甚至足足是魏索等人的两倍！

　　就在魏索打出一道术法的时间内，他都甚至能够激发两道术法。

　　“快，只能跟他这样耗下去，不然被他一脱困，我们所有人都得死！”荒族大能的本体身形颤动的厉喝了起来，“我的这尊分身一个横渡虚空就是数千里，而且对于气息有着独特感知，我们联手若是对付不了他，就算逃也绝对不可能逃得掉！”

　　听到这名荒族大能本体的叫声，所有的人心中也都知道是实情，都是更加拼命的激发威能，不停的朝着独角魔物轰击。

　　面对魏索和释珈蓝双方拼命的轰击，这尊独角魔物却似根本就不担心，反而是眯着眼睛打量起身周一条条靛蓝色和乌金色交缠的锁链状神光起来。

　　“啪！”一声爆响居然洞穿了一片片强威冲击在靛蓝色光幕上的惊天动地爆炸声，清晰的传了出来。

　　靛蓝色光幕之中，此尊独角魔物居然是张口一喷，喷出了一片金光，冲击在了靛蓝色和乌金色交缠的链锁状神光上。这一声爆响声正是金光冲击在锁链状神光上发出。

　　这片金光冲击在锁链状神光上后，却是没有消失，反而是沿着一条条锁链状的神光蔓延了开来，好像在一条条靛蓝色和乌金两色的锁链上镀上了一层纯金一般。

　　“啊！”

　　而外侧虚空之中，荒族大能的本体却是身体一震，一声骇然惊呼，所有的人都感觉出来，他身上的元气损耗比起之前都剧烈了数倍不止。

　　“你要干什么！”

　　释珈蓝陡然发出了一声厉啸，因为就在浑身一震之间，这名荒族大能的本体骤然从虚空之中消失，却是突然出现在了一名域外天魔的后方。

　　那名域外天魔刚刚发出一击强威，荒族大能的十六条手臂已经抓在了他的身上。

　　“我这是没有办法，如果我的元气一旦耗尽，困不住他，他脱身出来，我们一个个都会被他吞噬！”喀的一声裂响之间，这名荒族大能的本体将那名域外天魔直接撕成了一块块的碎块，同时发出了一声厉喝，吞噬起那名域外天魔的气血和元气起来。

　　“你！”释珈蓝本来已经准备对他动手，听到此语，咬了咬牙之下，还是硬生生的忍了下来。

　　“我可不管你有没有办法，如果你敢动我身边的任何一人的话，我们的联手便直接终结。”而看到此幕的魏索却是面色一寒，说出了这样的一句话。

　　所有人都听得出，魏索这句话绝对不是假话。

　　“很好，那纣的尸身就应该是在你身上吧，只要你此刻不和他们联手，今后你为我效力的话，我就可以饶你和你身边这些人一命。”靛蓝色光幕之中的独角魔物听到魏索的话，却是看着魏索点了点头，森然的说了这么一句。

　　“要应付眼下的局面，其实也很简单，只要你将纣的尸身交给我，我便可以对付掉我的这尊分身。”荒族大能的本体也马上咬牙看着魏索道。

　　“等你变得比我更强，吞噬掉我之后，再对付他们么？你以为他是傻的？”魏索还没有说话，靛蓝色光幕内里的独角魔物却是已经冷笑了起来。

　　“我的修为在你们之中最弱，说到这具你们说的纣的尸身，我倒是觉得你们该帮我击破这尊尸身，让我吞噬元气。这样才足够安全。”魏索看了荒族大能的本体和释珈蓝一眼，说道。

　　听到魏索这么说，荒族大能的本体和独角魔物却都是神色微微一变。

　　“不行，你的神通也不弱，若是让你再有突破，到时候我们可就形势不妙了。”荒族大能的本体随即马上摇了摇头，厉声说道。

　　“那就没得商量了，除非你能让释珈蓝一直让人给你吞噬。”魏索也是毫不相让的冷笑了一声，“否则大家就一起死在此处好了。”

　　“其实我们只要三方都有好处，互相对付不了，倒也不是没有商量的余地。”此时，释珈蓝所化的白骨小人眼中光华剧烈的闪动了片刻，却是突然看着魏索和荒族大能的本体说道，“只是要看你们有没有能够让人接受的手段了。”

　　“居然连此种危险的境地，都能变成谈这样的交易？”灵珑天和巫神女等人都是忍不住互望了一眼，都是看出了对方眼中这样的念头。无论如何，只要让魏索的实力能够提升到让荒族大能的本体和释珈蓝都对付不了的程度，对于她们这方来说便都是极其有利。

　　“我的修为最弱，我能有什么手段，当然只能靠你们了。”听到释珈蓝的话，那尊独角魔物的脸色也是一沉，而魏索却是直截了当的看着荒族大能的本体和释珈蓝说道。

　　“我可以帮你恢复元气，提升到肉身被击溃前的程度，但前提是你要再牺牲一名你身边的人，以及他们要将你的那尊尸身还给你。”荒族大能的本体的目光连闪之下，没有什么犹豫，直接看着释珈蓝和魏索分别飞快的说道，“至于你，我可以帮你在纣的尸身上打出一些伤口，让你冲刷出元气，提升修为，但是你必须也让我吞噬一部分元气。”

　　释珈蓝目光一沉，周围的域外天魔都心中隐隐一寒，有一名域外天魔下意识的就往远离释珈蓝的方位跨出了一步。

　　“嗤！”

　　但是他的脚步方动，释珈蓝口中喷出的一道黑色光柱已经打在了他的身上，瞬间将他的额头洞穿。

　　“他是我们之中，最为胆小懦弱之辈，我灭杀他，你们应该没有什么意见吧？”一将此名域外天魔的头颅洞穿，释珈蓝便冷冷的一扫其余的域外天魔，说道。

　　其余的域外天魔都是满心的庆幸，哪里敢说个不字，都是浑身寒气直冒的来连连点头。

　　释珈蓝和荒族大能本体的目光都聚集到了魏索的身上，此刻释珈蓝明显同意荒族大能本体的提议，就只看魏索的意见如何了。


第一千两百六十九章 真仙三重！

　　“你现在的修为也相当于真仙四重，对于元气法则的掌控又在我们所有人之上，而且肉身又比我强悍。”魏索此刻主动权在手，自然不可能吃亏，看了荒族大能和释珈蓝一眼，“至少也要等我炼化到接近你们的神通再说吧？”

　　“我要是一支持不住，我们就全部陨落。”听到魏索此种简直就是光拿好处不办事的说法，荒族大能的本体顿时面色一沉，阴冷至极的说道。

　　“当然我可以先提供你一些元气，让你足够支持下去。”荒族大能本体的话还没有说完，魏索就已经马上说道，显然他早就在心里盘算好了。

　　荒族大能的本体面色又是一变，但是看着魏索一副愿不愿意随你，软硬不吃的样子，再看着靛蓝色光幕里面一脸森然，此时眼光闪动，不知道在算计什么的独角魔物，他顿时咬了咬牙，看着魏索点了点头，“好，我答应你的条件。”

　　“先帮我打出一条裂口出来，然后我就将你的肉身还给你，让他帮你恢复元气，如何？”看到此名荒族大能点头，魏索马上又点了点释珈蓝的肉身，对着释珈蓝说了这一句。

　　“好。”释珈蓝所化的白骨小人也马上在喉咙里狠狠的挤出了一个字。

　　“来吧！”

　　魏索微微一动，将庞大的三十二臂荒族大能的尸身放了出来，同时对南宫雨晴和灵珑天等人使了个眼色。如果这名荒族大能的本体有什么异动的话，他们肯定是要一拍两散。

　　“吼！”

　　这尊三十二臂荒族大能的尸身一放出来，靛蓝色光幕内里本身还算平静的独角魔物却是连连发出了厉吼，与此同时，不停的喷出一团团金光，冲击得那一条条将他禁锢住的锁链状神光连连抖动。靛蓝色和乌金色交缠的锁链状神光上面也似乎燃起了金色的火焰。

　　“你们继续全力对付他，消耗他的元气！”

　　一见此幕，此名荒族大能本体顿时脸色剧变，一声厉喝之下，一点银色火星一般的神光一闪而没，冲击在了魏索身前的三十二臂荒族大能的尸身上。

　　这一点银色火星般的神光冲击上去，这尊三十二臂荒族大能的尸身连震动都没震动一下，甚至连声音都没有发出一丝。

　　但是只见这尊三十二臂荒族大能尸身的胸口，却是突然多了一个碗口大的孔洞。

　　以此刻这名荒族大能本体的修为，就靠正常的威能冲撞、斩杀的话，是根本不可能打出这样的一个孔洞处来的，只有对这荒族大能的肉身，体内的元气规则一清二楚，相当于解开绳结一般，才有可能做到如此，这也只能说明此名荒族大能本体对于元气法则的感悟和控制，已经到了令人发指的地步。

　　“快，分一些元气给我！”

　　一将这尊三十二臂荒族大能的尸身打出这样一个孔洞，荒族大能本体就是马上一声厉啸。

　　“轰隆”一声爆震，魏索一条条天河一般的水灵元气，顿时不停的冲刷起来。

　　这样一个孔洞，冲刷出来的元气量比起之前岂止多了数倍，一股股的元气汇入体内，魏索顿时就只觉得自己体内的真元力量在节节增长，就连骨骼都在不停的咔咔作响，不是要炸裂，而是飞快的生长，不停的紧缩，变得更加凝聚，强韧。

　　不过面对此名荒族大能本体的变色厉啸，他却是也没有故意摆谱，也是马上一股水灵元气裹着一团冲刷出来的元气弹到了荒族大能本体的面前。

　　他可是也感觉得出来，虽然独角魔物和这名荒族大能的对决看上去波澜不惊，甚至从外观来看，都根本比不上当时魏索用青宇帝莲对决域外天魔中那名二号人物的威能对撞，但是所有人都十分清楚，双方这种看上去波澜不惊的对决却是无数元气法则的厮杀，只是这几个呼吸之间，这名荒族大能的本体就已经有些支持不住的感觉。

　　“嗤！”

　　一口将魏索打到面前的元气吞噬掉之后，此名荒族大能的本体二话不说张口一喷，却是喷出了一朵血红色的莲花，只有一寸大小，瞬间消失在他身前的虚空之中。

　　与此同时，那尊独角魔物的眉心却是突然红光一闪，出现了一条裂口，一条条靛蓝色的鲜血流淌下来。

　　“想不到你居然还有这样的压箱底东西没有被我感知到！”

　　独角魔物长舌一卷，将自己的鲜血都吞吃到腹中，一声厉吼声中，口中的金光喷得更加剧烈。

　　“快！我要给他彻底恢复元气还不够！”荒族大能的本体身上的元气波动也是形成了无数团耀眼的极光，继续对着魏索发出厉啸。

　　魏索也没有什么迟疑，又是一团元气弹到荒族大能的身前，“先再打出一个破损出来再说，否则元气量都不够用。”但与此同时，魏索也是对着这名荒族大能的本体叫了一句。

　　荒族大能的本体一咬牙，也不说什么，一口将打来的元气吞噬掉的同时，又是一点银色光星般的神光冲击在魏索身前的庞大靛蓝色身上，又打出了一个碗口大的孔洞起来。

　　“好。”

　　魏索也不等他再叫什么，元气一冲之下，主动卷了一团元气又弹到他的面前。接着却是自己不停的冲刷和吸纳元气起来。

　　“很好，照这样下去，我很快就可以突破真仙三重！”

　　这尊三十二臂荒族大能身前可能至少算是半个真正大帝的战力，虽然经历了六七万年，即便是伤口都被封印住，体内的元气多少还是有点散失，但是体内剩余的元气量却恐怕还至少有几个普通帝天级人物那么多。

　　否则这名荒族大能本体也不会觉得一夺到这尊尸身就可以无敌于天下了。

　　这种元气量对于魏索来说，自然是太过惊人，毕竟就算是普通帝天，在真元修为上都不知道超过了他多少个级数。而且这尊尸身的元气和他的元气极其相融，所以只是这片刻的时间，魏索就感觉到了自己的真元修为已经节节增长，直接突破真仙两重中期，在飞快的朝着真仙两重的后期挺进。

　　与此同时，他只觉得自己的肉身力量也在以惊人的速度增长，自己的肉身之中，都似乎出现了一颗颗光星，像是一颗颗钻石，一颗颗星核的感觉。

　　“唰！”

　　此时，释珈蓝头颅被他破开的肉身，却是也已经被此名荒族大能本体卷到了释珈蓝所化的白骨小人身前。

　　一股股绿色灵泉一般的华光，随着荒族大能十六条手臂的摆动，不停的化出，灌入释珈蓝头颅被破开的肉身之中。

　　释珈蓝原本已经没有了任何生机的肉身之中，居然开始又有生气散发了出来。

　　“好！”

　　大约暗中已经得到了什么术法传承，只见释珈蓝所化的白骨小人身上也是冒出了同样的绿色灵泉一般的华光，倏然射入了他自己的肉身之中。

　　“轰”的一声，只在这尊肉身气息一震之中，一道血红色的光华又从荒族大能本体的手中飞射而出，打在先前被释珈蓝击杀的那名域外天魔的尸身上。

　　那名域外天魔的尸身顿时变成了一具朽木般的枯骨，七条血红色蚯蚓般的光华从七窍之中射出，射入了释珈蓝肉身的七窍之中。

　　释珈蓝的肉身双目顿时睁开，劈开的头颅之中惨白色和黑色神光闪动，无数黑色的骨丝瞬间生长出来，一个头颅几乎在眨眼之间，就变得完好如初。

　　“唰！”

　　几乎就在释珈蓝的肉身看上去恢复如初的瞬间，释珈蓝的双手之中飞射出了一片片古符状的黑色光纹，形成了一柄黑色的长矛。

　　“啪”的一声裂响，这柄黑色长矛以难以想象的速度，顿时就狠狠的刺杀在独角魔物身外的靛蓝色光罩上。

　　“噬魂！”

　　原本只是凶厉狰狞的独角魔物，这一下眼中也闪现出了一丝惊骇的神色。

　　魏索这一方所有人，包括魏索在内都是眉头猛的一跳。

　　他们看到，释珈蓝激发的这一柄黑色长矛虽然同样没有能够洞穿独角魔物身外的靛蓝色光罩，但是此刻这靛蓝色光罩之中，却似乎出现了无数蝌蚪一般，细微至极的黑气在游动。整个靛蓝色光罩也是颤抖得比之前更加剧烈了。

　　再加上这尊独角魔物的一声惊呼，魏索在心中直觉，释珈蓝的这道术法，却似乎是在以奇异的方式，不停的吞噬和消耗独角魔物的神识一般。

　　“再来！”

　　越是如此，魏索越是知道方才刺杀击溃释珈蓝的肉身是赢得侥幸，目光剧烈一闪之下，他又是先给甜头，裹了一团元气打给荒族大能本体，同时又是对着荒族大能本体一声厉喝。

　　“噗”的一声，一点银色光星般的神光再次冲击在他身前的这尊靛蓝色庞大身躯上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　随着一股股强大的水灵元气冲刷上去，所有的人都觉得魏索的身体都好像剧烈的膨胀了起开，体内似乎有一个无比巨大的东西，马上就要发生变化。

　　魏索已经到了真仙两重的后期！马上就要冲击真仙三重的修为！


第一千两百七十章 肉身成圣

　　感觉自己已经飞快的朝着真仙两重的巅峰迈进，魏索目光一闪，又是将一团冲刷出来的元气弹到了荒族大能本体前方。

　　“释珈蓝，你可帮我照看着点，我可不想我冲关时有什么意外。”与此同时，魏索却是对着释珈蓝说了这一句。

　　释珈蓝冷哼了一声，也不说话，却是也明白了魏索的意思。

　　“此子年纪不大，没想到办事却是如此滴水不漏，谨慎狡诈至极！”荒族大能本体闻言，心中却是恼火至极。

　　魏索这么做，就是防备他在魏索冲关时，乘机抢夺那尊三十二臂荒族大能的尸身。

　　而且魏索卷到他身前的元气，每次的量也是不多，应付这尊独角魔物都是够呛，根本难以暗中积累出多的元气。

　　“到真仙三重突破到真仙四重，恐怕要再度引动天劫，不管如何，先行突破到真仙三重巅峰再说！”

　　魏索的脑海之中不停的算计着，而也就是这一两个呼吸之间，他身上的气息已经到了彻底突破之势，两股庞大的气息同时在他的身上破开，一股股的元气，从他的窍位之中喷涌出来。

　　“真仙三重，这就是真仙三重的境界！”

　　这一股股元气只是一喷涌出来，魏索就顿时感觉到他体内的真元、气血都似乎化成了一道道的神符，不仅是每一个窍位，就连每一丝真元和气血，都似在自动吸纳天地之间的元气。

　　“唰！”

　　这一瞬间，魏索的神识也有一种突然延伸到无穷远的感觉。

　　而就在这一瞬间，喷出他体内的元气又骤然收缩，他的身体又变成了一个具有惊人卷吸力的巨大无底洞，一股股的星辰元气，顿时形成巨大的漩涡。

　　“啊！那是什么！”

　　就在此时，韩薇薇突然一声惊呼。只见远处一片巨大的阴影，如同一头巨大的怪物一般，一路卷来，沿途所有的陨石都被瞬间吞噬掉。

　　“是那条空间裂口的虚空风暴！”

　　而就在惊呼出声的同时，韩薇薇自己却也是已经反应了过来。

　　是魏索的修为突破，再次引出了那条巨大空间裂口的虚空风暴。

　　但是魏索此次引出的虚空风暴，比起前几次的规模却是要惊人的多，各种斑驳星辰元气和各种奇特的光弧组成的虚空风暴，简直是完全充斥了那片方位，给人一种这整个虚空都在从那边彻底崩塌过来的感觉。

　　“不好！”

　　也就在此时，荒族大能本体又是发出了一声惊骇的大叫。

　　原本那似乎已经惊怒不已，连连咆哮的独角魔物，却是略微安静了下来，脸上一层意外惊喜的神色，他的身上，突然闪现出了一条条蓝色鳞片状的神光，如同一柄柄刮骨小刀一般，不停的冲击在身周的靛蓝色和乌金色的锁链状神光上。

　　原本看上去还极其稳固的锁链状神光上，却是赫然出现了一丝丝光痕，颤动不已，有种马上要在虚空之中崩裂的态势。

　　“唰！”

　　眼见此幕，释珈蓝猛一咬牙，双手之中又是出现了一根黑色的长矛，瞬间冲击在独角魔物身外的靛蓝色灵光光罩上。

　　“啊！”

　　但是让韩薇薇等人和许多域外天魔都发出了一声惊呼的是，“啪”的一声爆响，上千条锁链状神光之中，已经有数十条在虚空之中断裂开来，化成了一条条璀璨至极的流光。

　　“噗！”荒族大能本体脸色猛的一白，张了张口，却是没有叫出什么声音，反而是一口靛蓝色的气血，从口中冲了出来。

　　“嘿嘿！”

　　所有人的脑海之中，似乎响起了此尊独角魔物的得意冷笑声。

　　魏索突破到真仙三重，引起的虚空风暴，却似反而让此尊独角魔物得到了不少好处，吸纳到了某些独特星辰元气，演化出了平时无法演化出的元气法则。

　　眼看此尊满脸森然冷笑的独角魔物身体一阵耸动，其余的那一条条锁链状神光都要彻底断裂开来，突然之间，此尊独角魔物的脑门之中突然一亮，靛蓝色的脑门内里似乎陡然被人镀了一层赤金色的感觉。

　　“啊！”

　　此尊独角魔物前所未有的发出了一声痛喝，身上发出蓝色鳞片状的神光都是陡然崩散，脸上也是竟然露出了痛苦至极的神色出来。

　　“魏索！”

　　巫神女和韩薇薇等人的目光顿时惊喜万分的聚集到了魏索的身上。她们十分清楚，此时肯定是魏索用如来神芒一击，对此尊独角魔物造成了一些损伤。

　　此时，已经又将一团元气卷到荒族大能本体前的魏索，心中也是惊喜异常，没有丝毫的停留，又是如来神芒对着此尊独角魔物狠狠一击。

　　此刻他体内的变化，也是让他根本始料未及。

　　他体内那一条用于修炼天龙群星淬体术的远古天龙龙魂已经荡然无存，竟然也是和元始神木神根一样，被他完全炼化在了体内。

　　这条远古天龙龙魂一炼化在他体内，除了他体内的气血骤然有些改变，有种骤然融入了天龙血脉的感觉之外，他的神识，也是再度增长。

　　当初他第一次修炼天龙群星淬体术时，是有种通过天龙眼看这个天地的感觉，而此刻这远古天龙龙魂一化，除了他的神识再度暴涨之外，他对于元气法则的感知，也是陡然增加了诸多变化，许多原本修士根本感知不到的元气种类，也甚至清晰的出现在了他的识海之中。

　　这一瞬间，他是正好感知到他引出的虚空风暴之中，有许多原本不可能感知到的强大真火，似乎是从无数星空之外跨越而来，但是却还不熄灭。而同样的术法，不同的感知，陡然增强的神识，却是让已经经过他改良的如来神芒，将这些真火都似乎卷入了进去，打出了远超出他预计的威能。

　　要知道这尊独角魔物可是荒族始祖级人物的分身，就算神识远不如真正的大帝，但恐怕也要超出普通帝天的几倍，比起魏索强了不知道多少。

　　这一下，所有的人都感觉得清楚，魏索无形的神识却似在虚空之中带出了有形的纹路，独角魔物又是一声痛苦的闷哼，脑壳上再次透出了些赤金色的光亮出来。

　　“嗤！”

　　让所有人悚然一惊的是，就在这尊独角魔物头上的独角紫黑色光焰稍减之际，荒族大能本体演化的那千条锁链状的神光，却是又多生出了几条，其中有一条直接从这尊独角魔物的后心位置的虚空之中伸了出来，却是直接洞穿了这尊独角魔物，从他的胸前穿出。

　　这荒族大能本体演化的这些锁链状神光，不仅是具有禁锢虚空的作用，分明也具有恐怖的杀伐威能，完全就是虚空的神则法链！

　　“吼！”

　　独角魔物一声厉吼之下，身上却是骤然出现一层宝蓝色的神光，这条刚刚洞穿他身躯的锁链状神光随即崩碎。

　　“恩？”魏索的眉头猛跳了一下，此刻他又已经对此尊独角魔物发动了如来神芒一击，但是他的神识却似乎完全被这层宝蓝色神光挡住，已经无法对此尊独角魔物造成任何的损伤。

　　“这是大荒地藏宝光，阻隔一切神识意志，你的神识杀伐之法是如来神芒演化而来吧，不过对此种宝光也是没有任何的用处。”荒族大能的本体此刻喘过了气来，发出了声音，“不过施展此法，他就没办法再施展其余诸多强法，只要我们继续耗下去，一定可以将他活活耗死！”

　　“是么？”魏索目光一闪之间，却是依旧不停的冲刷身前靛蓝色庞大身躯。这尊三十二臂荒族大能尸身上三处破口之中，依旧有元气可以冲出。与此同时，他也是马上静心内视，感觉起自身突破到真仙三重的变化起来。

　　“七千里？！”

　　只是神识全力一扫之下，魏索即便是有心控制，脸上也是不可遏制的出现了一丝惊愕的神色。

　　之前他的神识是能够彻底覆盖五千里方圆，但是此刻，他的神识竟然是能够覆盖七千里方圆！

　　这仅凭自身修为的提升，恐怕也是不可能神识一下子提升这么多，肯定也是有炼化在他体内的天龙龙魂的缘故。

　　之前听绿袍老头说，看典籍上记载，说上古有些大能，一击打出万里，灭杀对手，他都是觉得匪夷所思，根本不可想象，但是没有想到的是，他现在的神识覆盖范围，都已经朝着万里迈进！

　　“嘶！”而感觉自己肉身的变化之时，魏索更是忍不住暗中倒抽了一口冷气。

　　他的血肉、骨骼之中，竟然是全部一颗颗极其璀璨的结晶，内视之下，整个身体就像是一个无数星辰汇聚起来的星空。

　　“要是整个身体全部淬炼成这无比璀璨的结晶一般，那肉身将会强大到什么样的地步？”

　　魏索深吸了一口气，定了定神，此刻不和荒族大能本体和释珈蓝正面碰撞，也不知道自己的肉身现在能否和他们两人抗衡，不过眼下此种情形之下，魏索自然也不会浪费什么时间，又是对着荒族大能本体大叫了一声，“快，继续！”

　　后者微微滞了一下之后，也是咬了咬牙，又是一点银色光星般的神光冲击在了魏索身前的这尊庞大靛蓝色肉身上。

　　顿时，在魏索的全力冲刷下，新破开的一个孔洞之中，又是大股大股的元气被冲刷出来，滚滚贯入魏索的体内。

　　魏索身上的元气波动，再次节节增长！


第一千两百七十一章 拼命！拼命！

　　从本质上来讲，荒族和域外天魔，的确是十分相近的种族。

　　这两种族群都是可以直接吞噬许多元气炼化，甚至吞噬自己同类的肉身和元气，但是面对自诩整个太虚最顶端的域外天魔来说，荒族却无疑更为强大和可怕。

　　因为荒族的肉身，比域外天魔更为强悍，而且可以吞噬的东西，恐怕更多。

　　只是片刻的时间，魏索的修为就已经冲过了真仙三重的中期，在朝着真仙三重后期逼近。

　　他体内内视感觉之中，那一颗颗璀璨无比的结晶更多，每一颗这样无比细微的星辰一般的结晶之中，都蕴含着惊人的力量。

　　“你该遵守我们的交易，让我灭杀了我这尊分身再说，否则你的修为再这样进境下去，我和释珈蓝反而不是你的对手了。”荒族大能本体一脸阴沉的盯着魏索，突然发出了这样的声音。

　　“不错，再这样下去，这交易就是为了你一个人做的了。”释珈蓝看了魏索一眼，也是冷笑了一声。

　　“两位说笑了，我的神通和两位还差好大一截呢，而且这孔洞都已经打出，我要是不炼化，元气还是会散失，这不就浪费了。”魏索不动声色的说了一句，看到两人面色一变，却是又口风一转，道：“我保证只修到真仙三重后期便停手，这样我不突破到真仙四重，实力比起现在肯定无法有大的跃迁，你们也应该放心了吧？”

　　“你……你再不停手的话，可别怪我们翻脸！”

　　荒族大能本体和释珈蓝都是眼中喷火，魏索说话之间，元气冲刷得却是更为猛烈，要是荒族大能本体和释珈蓝再和他多说几句，他恐怕也已经到了真仙三重后期了。

　　“好吧。”

　　而让荒族大能本体和释珈蓝更是气得一口血吐出来的是，魏索面对两个人喷火的眼神，答应得是十分爽快，但是好吧出口，这动作却是慢得比神海境的修士还慢。

　　“……”虽然此刻情形十分紧张，但是看到魏索这么无耻的样子，韩薇薇和水灵儿两个人还是差点噗的一声笑出声来。

　　“好！”

　　就在荒族大能本体和释珈蓝真是要翻脸的瞬间，魏索却是唰的一下，将一团元气点到了荒族大能本体前方，同时停止了修炼。

　　就这样一来二去，他生米已经煮成熟饭，已经到了真仙三重的后期，事实上就算逼他再修炼，他也不敢继续下去了，因为他已经可以肯定，真仙三重突破到真仙四重之时，必定会引动天劫。

　　而在这种地方要是引动天劫的话，就不知道会是引发什么样的威能了。

　　看到魏索总算是真的停止了自己的修炼，又是一团元气点到自己的面前，本待翻脸的荒族大能本体眼中凶光闪动了两下之后，却还是忍住了。

　　“怪不得我们的一些先祖降临到你们所在的天地之后，却是屡屡陨落，原来你们修士比我们族人更加阴险狡诈！”释珈蓝的目光像刀子一样，钉在魏索的脸上，狠狠的说了这么一句。

　　“哪里哪里，我这人最讲信用了，这不说停就停了么？”

　　魏索哈哈一笑，却是对着一侧虚空叫了一声，“湛台灵澜，到我这里来。”

　　湛台灵澜御使的虚空金葫，顿时在距离他不远的虚空之中透了出来，载着他和两名荒神奴马上到了魏索的身边。

　　一眼看到虚空金葫和湛台灵澜，这名荒族大能本体的脸色顿时又难看了数分，又是重重的冷哼了一声。

　　只见湛台灵澜到了魏索面前之后，伸手一点，却是将仙泪小罐又点到了魏索的手中。

　　“唰！”

　　随着一股股强大的真元贯入，仙泪小罐上顿时一股恐怖的气机复苏，一片晶莹泪珠般的仙光，如同一方宇宙，狠狠的镇压在了独角魔物身外的靛蓝色光罩上。

　　“啪啪啪啪！”

　　靛蓝色光罩的内里，竟然是传出了一声猛烈的爆裂声。

　　“吼！”

　　内里的独角魔物见状顿时惊怒异常，一声厉吼声中，他的身外又是显现出了无数朵靛蓝色的花朵，又是一个靛蓝色光罩显现出来。而原先这个靛蓝色光罩，在一阵猛烈的颤动之后，却是直接爆裂了开来。

　　在魏索这一方和众多域外天魔围攻下的这个靛蓝色光罩，此刻由于魏索加入的这一击，竟然直接崩塌了！

　　一见此幕，荒族大能本体和释珈蓝看着魏索的目光之中，顿时又多了几分忌惮的神色。

　　“以我现在的修为，用这仙泪，也至少能将三十二臂荒族大能的尸身打出一些元气出来了。”不动声色的魏索心中，却是马上闪过了这样的一个念头。

　　以他此刻的修为，已经能将这仙泪这件极道仙兵的威能发挥到极限，差不多相当于真仙五重巅峰的一击。

　　在此种就算是释珈蓝和独角魔物都必须要刻意压制威能和元气波动的地方，这真仙五重的威能，也相当于是这风暴屿之中的极限威能了。

　　“唰！”

　　一次次虚空抖动，也抱了先行将这最为恐怖的独角魔物击杀的念头，魏索也是不断的激发仙泪小罐，一片片晶莹的泪光不停的朝着独角魔物身外的靛蓝色光罩压去。

　　“喀喀喀……”

　　靛蓝色光幕内里一阵阵爆响，眼看又要支持不住，而独角魔物身上的靛蓝色光华和紫黑色光华乱闪，看上去元气损耗得也是十分剧烈。

　　一股狰狞阴霾的神色，瞬间充斥此尊独角魔物的脸上，突然紫黑色光芒一闪，他头上独角突然断裂了下来。

　　断口处光滑如镜，没有一滴的鲜血，诡异至极。

　　“不好！”荒族大能本体顿时面色剧变。他这尊分身在虚空乱流之中数万年之久，除了他一些原本的神通之外，却是也已经演化出了一些他所不知道的神通，此刻这头上独角断裂到底会引发什么样的威能，他却是根本就不知道。只是由心感觉，此尊独角魔物身上随即迸发的气机十分的诡异，恐怖。

　　“这是什么意思？”

　　而让魏索等人和释加蓝的等人也是悚然的瞪大眼睛的是，只见此尊独角魔物的这紫黑色断角瞬间化成了不知道多少道光丝，狠狠的刺入了虚空之中，但一时却是根本没有带出什么恐怖的威能攻击他们，有种令人恐慌的死寂感觉。而随即，这尊独角魔物身上肌肤之中，却是不停的沁出了一颗颗的紫黑色血珠，飞腾了起来，在他的身外开始结成一个极其粘稠的紫黑色血茧。

　　任何人都可以感觉出这尊独角魔物施法时，身上的元气波动和生机都是大量消减。

　　很明显，他似乎是在施展一门和北冥斗转，燃元天法一样，需要以自己的修为和生机为代价的强法。

　　“唰唰唰……”

　　几乎不约而同，所有人都是祭出了防御法宝或是演化了自己最强的防御术法，一片片的神光不停的重重叠叠闪现。

　　谁都生怕这尊独角魔物演化的强威，突然降临到自己的头上。

　　“这是什么声音？”

　　突然之间，有不少域外天魔发出了惊惶的大叫。

　　这个时候，周围四面八方的虚空之中，突然发出了许多轻微的倏倏的声音，这声音就像是许多蝴蝶在远处扑动翅膀，又像是下大雨时，雪花落在地面上时的声音。

　　也就在几个呼吸之间，所有的人突然看到，四面八方的虚空之中，突然显现出了无数雪花状的紫黑色光华！

　　“这是星辰射线！”

　　几乎同时，魏索和释珈蓝、荒族大能本体、灵珑天这四名感知最为敏锐的，一齐变了脸色。

　　“快，全部聚集到我和巫神女的身边！”

　　一声剧烈的大叫声，马上从魏索的口中震荡而出！

　　星辰射线！

　　这一片片雪花状的紫黑色光华，竟然全部都是无数的星辰射线的凝聚！而且上面散发的气息，都是一种毁灭性的气息！

　　在魏索剧烈的大叫声中，脸色白了一白，刚刚恢复了一些真元的巫神女马上将本命法宝全力激发出来，发出了一个混金色光罩。魏索也是将那面房屋大小的混金色残片祭了出来。

　　只是这瞬息之间，无数的紫黑色光华就已经涌来。

　　几乎所有域外天魔激发的各色防御法宝和灵光光罩，都根本无法阻挡得住这一片片紫黑色的光华。简直就和光线射入水面一般，绝大多数的紫黑色光华，就直接透过了他们激发的各色防御法宝和灵光光罩，射入了他们体内。

　　“啊！”

　　一阵阵滔天的惨叫声，顿时迸发开来。

　　这些域外天魔身上，所有被这光华射到的部位，简直就像是深渊之中的冥兽被阳光真火照射了一般，马上冒出了一个个可怖的脓包，随即溃烂开来。就连这些域外天魔身上的白骨也不例外，都是飞快的溃烂，都是冒出黄白相间的脓水。

　　“啊！”

　　荒族大能的本体和释珈蓝也是身上都出现了一个个脓包，也根本无法抵御。

　　而这一片片紫黑色的光华，却是无法透入那尊独角魔物身外的血茧之中。

　　“啊……”在混金色残片和巫神女激发的混金色光华的阻挡下，几乎所有的紫黑色光华也是透不进来，但是魏索等人的体内，也都同时觉得无数恐怖的细针打入，气血和真元都被不停的灼烧，生机也从内而外的溃烂。

　　这哪里是什么强法，分明是这尊独角魔物眼见不敌，彻底的拼命了！

　　“啊……”一头域外天魔抓住了自己的脑袋，他的整个脑袋，都变成了一个半透明的脓包。随即“啪”的一声化成一滩脓水爆裂开来。

　　“啊！”

　　数名域外天魔无法承受了，拼命朝着四外掠去，想要逃出这恐怖的区域，但是外面却也是无穷无尽般的紫黑色光华，“啪啪啪……”一名名域外天魔的眼珠第一个承受不住，全部化成一滩滩的脓水。


第一千两百七十二章 所有人的末路

　　这一片空域彻底成了血肉回廊，黄泉末路，一股股强大的生机和气血，在这里变成异常惨烈的脓血四处飞洒。

　　“杀了他！”

　　一名也是至少真仙三重修为的域外天魔发出凄厉的大叫，他的双目已经化成脓血爆开了，想要拼命发出威能，轰击紫黑色血茧之中的独角魔物。

　　这种莫名的元气神则引发的星辰射线，就算此刻灭杀了这尊独角魔物也未必会马上停止，但是这名域外天魔也不想自己死在这尊独角魔物的前面。

　　“啊！”

　　但是此名域外天魔才刚刚演化强威，大量元气离体，却是反而更加无法抵御这紫黑色雪片一般的星辰射线，一声惨叫声中，整个头颅爆裂开来，黄白色的脓血像喷泉一样，溅得到处都是。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　一阵阵虚空剧震，魏索这方也是全部脸色煞白，不停的激发全部威能，打向独角魔物。

　　虽然他们此刻的情形没有那么凄惨，可是这样的星辰射线要是继续不停的持续下去，他们必定也是和这些域外天魔一样的下场。

　　每一道强威冲击在紫黑色血茧上，内里都是发出一声闷哼，但是一时却是根本打不破。

　　所有人都已经在拼命，荒族大能的本体也是浑身布满了半透明的脓血包，但是却依旧拼命演化一条条神光锁链。

　　“你想要做什么，我最多给你一点元气补充，你若是想要打我们的主意，我们第一个对付你。”

　　突然之间，魏索一声凛冽至极的冷喝声。那名荒族大能的本体分明是想要动他们的主意，已经朝着他们靠近了过来。但是被魏索这一声凛冽的冷喝，这名荒族大能本体在空中又是猛的一顿。

　　“啊！”

　　就在这一瞬间，剩余的一名名域外天魔都已经抵挡不住了，一个接着一个，脑袋和身体都是变成了一团团巨大的半透明脓疱，爆裂开来。

　　“快给我元气，否则给我一件你们的法器抵挡，否则我和你们一起陨落！”荒族大能的本体也朝着魏索发出了剧烈的啸叫声。那一名名陨落的域外天魔所化的脓血，他都根本无法吸纳，而他的口中，也都已经布满了可怖的脓包。

　　“啊……”一声震动天地的嘶吼声响彻虚空。

　　“释珈蓝！”

　　魏索伸手一点，刚刚将那尊三十二臂荒族大能的尸身重新从纳宝手镯之中取出，只见一股股的脓血之中，一名域外天魔狂吼着冲了出来，正是释珈蓝。

　　此刻其余所有域外天魔都已经全部化成了飞洒的脓血，只剩下了释珈蓝一人，而此刻的释珈蓝双眼之中脓血直流，狂吼声中，连胸口都是冒出了一个巨大的半透明脓泡，啪的一声爆裂了开来。

　　“就连释珈蓝这样的人物，都已经迎来末路？”

　　魏索等人看着释珈蓝此种模样，都是只觉得嘴里发干。

　　“你居然想要用这种手段和我们拼命，想要将我们全部灭杀在此，既然如此，那大家就一起死吧！”

　　但就在此时，整个胸口都已经是一个孔洞的释珈蓝却是发出了一声剧烈的咆哮声。

　　“轰！”

　　随着他这声咆哮声响起，一圈元气波动在他的身上迸发，瞬间就形成了一个巨大的冲击波。

　　一个恐怖的黑洞，瞬间在释珈蓝的头顶上方化生。

　　“咚！”与此同时，一个如同神王敲击巨鼓的声音，如同隔着无尽的虚空传来。

　　“惨了！”

　　魏索等人的面色瞬间变得惨白。

　　迎来末路的释珈蓝也彻底疯狂了，解除了自己体内的封印，彻底的恢复了自己的所有修为，以自身的元气，剧烈的震荡虚空。

　　这种剧烈的震荡虚空，只会引起一个后果，那就是引发那道虚空裂口之中的虚空威能迸发，引发如同天劫一般，足以灭杀帝天的虚空风暴！

　　只在这电光火石的一瞬间，虚空裂口所在的那处方位，弥漫那片天地的紫黑色雪片状星辰射线全部崩碎了，整个虚空瞬间变成了无比斑驳的颜色！

　　一股股不知道是什么样威能的虚空风暴，形成了吞噬一切，弥漫整个虚空的巨墙，朝着四面八方扩散而出。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　无数恐怖的星辰元气冲撞，直接就演化成了一道道极道威能，一条条恐怖的神光，像一柄柄神剑，首先洞穿了虚空，冲击而来。

　　“噗”

　　刚刚解除自己所有封印的释珈蓝，正好被一条恐怖的神光冲击在身上，他的小腹部位直接就被洞穿，变成了金黄色，就像有一颗金黄色的星辰在里面燃烧。

　　“死吧！哈哈哈！”但是这一瞬间，释珈蓝却是反而张开了双手，好像迎接光明一样，狂笑了起来。

　　那条虚空裂口的方位，光亮已经耀眼得根本无法逼视，先前这一条条稀疏的神光后方，一条条恐怖的神光已经铺天盖地。

　　“……”魏索和韩薇薇、姬雅等人互相看了一眼，这样的虚空风暴，就像整个天地都在毁灭，所有人都觉得到了生命最后的关头。韩薇薇和水灵儿等人，此刻都是忍不住抓住了魏索的衣角。并不是因为害怕，而是觉得这一辈子能和这个死奸商成为道侣，一起面对这样的时刻，也已经值得。

　　在这种难以抵御的威能面前，她们的心中，反而却是出奇的平静。

　　“啊！”

　　但就在此时，已经被独角魔物和释珈蓝弄得彻底紊乱的天地元气再起波澜，变得更加的紊乱不堪。

　　将这整个虚空搅得再起波澜，变成更加紊乱的热粥的是荒族大能的本体。

　　荒族大能的本体，在这个时候也拼命了！

　　他的整个脑袋好像燃烧了起来，在哇哇的大叫声中，无数丝靛蓝色的神纹在他的脑袋上冲出，形成了一条不知道多长的靛蓝色光柱，直刺上方的天穹，射入了不知道多少万里之外的太虚之中。

　　与此同时，他先前施放出的那千条靛蓝色和乌金色神纹也全部收缩回旋，形成了一个庞大的靛蓝色和乌金色绞缠的陀螺状法宝。

　　这个法宝像一座宫殿般大小，悬浮在紫黑色血茧上方，距离的旋转，以魏索的感知都根本无法感觉得清楚，在这一瞬间转动了多少次。

　　陀螺的下半部分，在剧烈的旋转之中钻入了虚空之中，硬生生的牵扯出了成千上百条虚空裂纹。

　　一股股莫名的银白色神光，从这些虚空裂缝之中升腾而起，竟然是绽放出了一朵朵银色兰花般的花朵。

　　大片大片的银色兰花般的花朵在虚空之中绽放，每一朵银色兰花般的花朵上，都是绽放出无量光，在虚空之中斩杀。

　　一条条银色的光线和周围狂暴的元气冲撞，不少斩杀在了紫黑色血茧上，每一丝斩杀上去，都能剁肉一般，剁下一条紫黑色的血气。

　　整个虚空已经乱得不行，如同无数方天地在里面乱炸。

　　魏索都快要哭了。

　　恐怕这个时候无论是独角魔物还是域外天魔，还是那经历了六七万年前的大战都没有陨落的荒族始祖级大能的本体，在心里都是要哭了。

　　谁也没有想到，这一战竟然最终会引发这样的后果。

　　“死就死吧！”

　　“既然这样，大家拼了算了！”

　　魏索这个来自灵岳城的小奸商在这一瞬间，也是一咬牙，全力的激发了仙泪，打在前方三十二臂荒族大能的身上，同时一股股强大的水灵元气，冲刷了上去。

　　“啊！”

　　独角魔物和荒族大能本体，包括释珈蓝，又全部发出了歇斯底里般的狂啸声。

　　彻底如同热粥一般的虚空，再掀波澜，再次更加变得紊乱不堪。

　　魏索的身上，也发出了无穷无尽般的华光，如同一颗星辰在裂变。

　　他身上的元气，让天地之间许多无形的锁链，瞬间崩碎！

　　四面八方的虚空，再次变化了颜色。

　　天劫！

　　魏索从真仙三重突破真仙四重，直接引动了天劫！

　　在这样的虚空风暴和无数神则湮灭的空间之中，他们所有人都迎来了末路，但是独角魔物和荒族大能本体却是不知道最终还能不能幸存，所以魏索索性发动了天劫，要死索性大家一起死，谁也别想最后存活下来。

　　都已经看不清魏索此次到底引动的是什么样的天劫，因为四面八方所有的天地在四名大能最后的拼命所引发的威能下，各种色泽的元气和神威已经冲撞到了难以想象的地步。

　　所有的人都发现自己近乎无法动弹，光是先前涌来的一些威能和气机，已经将他们定在了虚空之中。

　　在这样的四重天劫同时降临般的威能之中，所有的人都只像是被丢到滚烫热粥之中的蚂蚁，同样的弱小。

　　“这下真的死定了……可惜我还没有和人双修过。”绿袍老头发出了最终的遗言。

　　“喀喀喀！”

　　但此时，魏索却还没有停止动作，他甚至没有握姬雅和阴丽花此刻朝他伸出的手。却是强行的将四件东西拼在了一起。

　　这四件东西，正是四截通天古香。

　　这是通天大帝遗留的东西，就算根本无法将他们从这生命的最后时刻，从这末路上挽回，魏索也想在陨落之前解决掉自己心中的一个好奇，想要看看这通天古香，到底是什么样的东西。


第一千两百七十三章 天人之道，一步通天！

　　“锵”！

　　一片炫目的光从魏索的手中发出，一股绝世的气机让所有人在这最后末路的空域都是吃了一惊。

　　这是一股让所有人都心生敬畏，忍不住要膜拜的气息，是真正大帝的威严。

　　魏索的心跳都在这一瞬间彻底停顿了。

　　他都没有想到，将这四截通天古香拼在一起，贯入真元之后，这四截通天古香竟然是汇聚在了一起，发出了光！

　　“轰！”

　　一条条瑞彩道光，突然从虚空之中垂落。

　　整个已经被彻底搅动了四次的虚空，被再次搅乱。

　　“帝威独抗这些天威？”

　　魏索等人的眼中瞬间充斥不可置信的光芒。

　　一条条清澈凛冽的道音在虚空之中奏响，一条条若有若无的神光从通天古香上散发出来，打入周围的虚空。

　　一时间，有无量光和神则在虚空之中划动，在交战。

　　这通天大帝的余威，竟似也感到了毁灭的危险，竟然是想以一己之力，独抗四股天威，定住这片虚空。

　　“唰！”

　　一道赤红色神光突然从魏索的身前虚空中透出，缠上了魏索身前的这通天古香，似是想要将这通天古香收走。

　　魏索心中悚然一惊，但是还不等他反应过来，通天古香上一条若有若无的神光洒出，“啪”的一声爆响，这一条赤红色的神光直接化成了一蓬血雾，又直接化成了飞灰。

　　“啊！”与此同时荒族大能的本体一声惨叫，只见他的两截手指也化成了飞灰。

　　“这到底是哪个大帝遗留下来的东西，竟然有这样的威能！”此名荒族大能的本体发出了啸叫。直到此时，魏索等人才反应过来是他施法想要抢夺，但是却反而遭到了通天古香的反击。显然这通天大帝的修为，就连此名始祖级人物都是由心的惊骇。

　　“可惜只是一截余威，还是要死！”独角魔物歇斯底理的声音也响了起来。

　　一股股恐怖的威能，已经从四面八方压了过来。

　　通天古香上散发出来的道音神则和无量光，也无法独抗四股天威，无法定住这片虚空。

　　“喀！”“喀！”“喀！”“喀！”……

　　在惊人元气和威能的对抗牵扯下，四周的虚空之中，又出现了一条条的虚空裂口，而远处那条原本已经极其巨大的虚空裂口，也似乎开裂得更大，又是一股股热粥一般的虚空风暴，倾泻出来。

　　“唰！”

　　但也就在此时，魏索的脑海之中，陡然一片通明，无数的繁星似从通天古香之中射出，直接射入了他的意识层面，直接融入了他的神识之中。

　　“这通天古香，真是有关通天大帝的传承！”

　　这一截完整的通天古香的威能在衰竭，无力抗衡天威，但是此刻，却是在他的脑海之中，印下了通天大帝的传承！

　　魏索的心口巨震，竟然是在虚空之中，连退了数步！

　　因为这通天大帝的传承，实在太过震撼！

　　“一念通天！”

　　通天大帝传入他意识层面的，并不是什么具体的决法，无上的术法，而是天道，天人合一之感，竟然是通天大帝，对于各种元气法则的领悟！

　　现在此名荒族始祖和独角魔物之所以可怕，并不是因为他们的真元修为，而是对于元气法则的领悟。

　　一名大帝级的人物，即便困于真仙的肉身之中，都能演化出难以想象的法域。

　　自古以来，除了像荒族始祖大能一样，分出完整意识的分身之外，都根本没有人能将意识层面的东西，传承下来。

　　但是大帝就是大帝，通天大帝，竟然是将自己对于元气法则的感悟，都化成了一条天人之道，传承了下来。

　　同样的一株花开在眼前，任何人看到，对这株花的感觉都会不同。

　　同样，不同的修士，对于天地元气法则的感知，也是完全不同。

　　但是通天大帝竟然是将自己的识，化成了魏索的识，这种手段，比起大丽天和魏索那种本心之间的交流，在魏索脑海之中印下决法，不知道强横了多少倍。

　　“怪不得这叫通天古香！”

　　这一瞬间，无比震撼的魏索甚至直觉这通天古香是通天大帝自己起的名字。因为这真是最强大的传承，真正的一步通天！

　　“唰！”

　　通天古香上的神光开始熄灭。这一截惊天的古香开始和普通的燃香一样，化成灰烬。无量光和震荡在虚空之中的道音消散，无匹的天威像一片片的宇宙朝着魏索等人继续倾轧下来。

　　“魏索……夫君……！”

　　韩薇薇和水灵儿、姬雅等人全部对着魏索喊出了声。

　　这已经是最后的时刻了，或许在下一个呼吸之间，她们和她们所挚爱的人，都会化成虚空之中的尘土。

　　“……”

　　但就在此时，魏索却是依旧没有和她们相拥，等待这最后的时刻，他的身体，却是突然化成了三个魏索！

　　“嗡！”

　　与此同时，三个魏索的身上，也都是同时发出了一股股道音，一条条飘带一般的混金色光纹，从他的身上散发出来。

　　三个庞大的混金色巨轮在三个魏索的头顶上方骤然化生。

　　“怎么可能！”

　　荒族大能的本体、释珈蓝和独角魔物，全部在心中发出了骇然至极的大叫。

　　韩薇薇和水灵儿等人此刻是根本不知道魏索怎么会一个突然化成三个，但是他们三个却是都感觉了出来，魏索这一瞬间，是化出了两尊真仙分身。

　　以他们三人的感知，也早已感觉出来，魏索所修的功法和术法十分独特，和一般的修士不同，本身化出两尊真仙分身也并不能让他们此种级别的大能由心惊骇，让他们由心惊骇的是魏索的施法速度！

　　这三个魏索的施法速度完全相同，根本就相当于一名修士一念三生的速度。

　　这只有对于元气法则和自身元气、神识的领悟到了惊天程度的人物，才有可能做到。

　　在所有荒族之中，也只有三十二臂三头荒族始祖才能做到！

　　也就是说，这完全就是真正的大帝，对于大道的掌控力！

　　“这……这是时空领域……？”但是魏索给他们的惊骇还并未停止，就在此时，无论是荒族大能本体、释珈蓝还是独角魔物，都感觉天地之间的一切，包裹自己的思维、反应，都全部彻底的慢了下来！

　　魏索化出的三个巨大混金色轮盘，竟然就像是掌管诸天时空的转轮，在被魏索缓缓推动，由魏索掌控！

　　“混元金轮……万宇幻化……混元定天决！这是那混金色残片上记载的无上领域强法！”

　　直到魏索这三个巨大混金色轮盘彻底演化出来，所有的一切都彻底变慢，巫神女的脑海之中，才骤然想到此点。

　　而她的思维在此时也变得十分缓慢。

　　就在这个念头在她脑海之中闪过的这一段时间之中，魏索已经连续做了不知道多少次动作。

　　他的身影游走在魏索这方所有人的外围，一条条神光不停的从他的手中化出。

　　每一条神光从他的手中化出，就有一片压过来的威能被他拨飞出去。

　　在姬雅等所有人变得异常缓慢的感知之中，所有从四面八方打过来的紊乱至极的天威，就像是一条条的神光流箭，而魏索却是在每一条神光流箭落下之时，就将其抓住，然后打飞出去。

　　魏索身上的元气也在剧烈的消耗着，但是每一个呼吸之间，却是都会有无数的光纹在他的身外显现出来，形成一团团七彩的神霞，都会有无数的星辰元气，直接从虚空之中透入他的体内。

　　与此同时，魏索还不时点出一颗颗的光星，打在那尊三十二臂荒族大能的尸身上。他打出的每一颗光星，竟然和荒族大能本体打出的光星十分类似，一打上去，就是无声无息，破开一个孔洞。而一股股元气，根本不用他的冲刷，直接就沁出，卷入他的体内。

　　在这种惊人的消耗之下，他身上的元气波动，竟然不降反涨，他的修为，还在节节上涨！

　　这给人的感觉，除非这尊三十二臂荒族大能的尸身彻底化飞，他的修为上涨才会停止。

　　魏索竟然是独抗四股天威，而且还能支持得住！

　　“杀了他！”

　　几乎同时，荒族大能本体、释珈蓝和独角魔物全部发出了剧烈的咆哮声。这三尊强大的存在竟然是反而站在了同一阵线，拼命用尽最后的元气，齐齐朝着魏索掩杀而至。

　　在这一瞬间，魏索反而变成了四方之中，最为恐怖的存在。他们全部清楚，再让魏索这样演变下去，到时候剩下的，绝对是魏索。

　　“铮！”

　　一声琴音般的仙音响起，如同一柄天剑从虚空之中斩出，又直接在每一个人心田之中震响。

　　所有人看到，释珈蓝的眉心之中突然裂开了一个口子，瞬间就往后崩飞出去。

　　“你是如何……”

　　释珈蓝带着满脸的不可置信和不甘，他似乎根本都不能理解，在此种情形之下，自己竟然会直接被魏索一击击溃！

　　“唰！”

　　独角魔物头顶的独角已经没有了，但就在此时，一枚独角般的紫黑色光华，却是在魏索的身前透了出来，卷动了数十条空间裂口，形成了一柄旋转的刀轮，朝着魏索绞杀。

　　与此同时，数百条靛蓝色和乌金色的神则锁链从魏索的身周穿出，一条条朝着魏索的身体射去。


第一千两百七十四章 北邙的最终战果

　　这两股气机都是只能用绝世来形容，尤其是独角魔物演化的威能，简直就像是一方天地刚刚化生时的混沌之光，威能之强大，不是现在魏索的修为所能比拟的。

　　这尊独角魔物哪怕浑身元气损耗了大半，还是远超普通帝天的战力。

　　“铮！”

　　但是又一声琴音般的仙音响起，这尊独角魔物演化出的绝世强威还没到魏索的身前，独角魔物就是一声怪叫，双手突然伸出，阻挡在自己的心脉前方。

　　“噗！”

　　他的一条手臂骤然化成了飞灰，整个人也在怪叫声中横飞而出。

　　他演化出的那一条卷动数十条空间裂口形成的刀轮，在已经到了魏索面前不足十丈之处，却是失去了支持，彻底崩散。

　　数十条裂口从魏索的身周蔓延而过，魏索凝立在虚空之中，这些空间裂口却是一条都没有冲击到魏索的身上。

　　与此同时，魏索的身外显出了一蓬蓬的蒙蒙紫光，如同一方紫色的神土化生。

　　“铿！铿！铿！……”

　　荒族大能本体演化出的一条条靛蓝色和乌金色神光锁链，在这一蒙蒙紫光之中，却是一条条自己绞缠在了一起，根本打不到魏索的身上。

　　“怎么可能！即便是我们那个时代的大帝，也不可能演化出这么强大的时空领域威能！”

　　荒族大能的本体没有遭受大的损伤，但是他的整个人都像风中的落叶一样在剧烈发抖，发出了不可置信的声音。

　　魏索以一人之力，独抗三名惊天大能，竟然这一瞬间，反而是他们三人之中的两人遭受重创！

　　这名荒族始祖级大能在六七万年前北邙一战时，就已经是堪比帝级的人物，他自然感觉得出来，魏索简直是得到了一名大帝对于元气规则的所有感悟。

　　但是怎么会这样？

　　即便是得到一名大帝的完整传承，以他和独角魔物的境界，也不会遭受如此惨败。

　　要知道独角魔物的真元修为，还是远超现在的魏索。

　　魏索现在演化的这种时空领域，大大的减低了他们的感知，让他们的施法速度根本比不上魏索，只有他在昔日全盛，三个头颅之时，恐怕才能抗衡。

　　“我们现在这修道界中，的确已经没有超越大帝的存在，但是超越大帝的人物，却是存在过。”

　　魏索脸上的神色也是十分古怪，似是惊喜，似是震撼，又似是敬畏，看着这名浑身发抖的荒族大能本体，他发出了一声叹息。

　　这简直就是神灵的叹息，又如同大道之音，远比魏索之前的大乘法音要惊人百倍，只见这一声叹息发出的同时，上方的虚空之中，落下了十六条金色的天龙，狠狠的镇压在了这名荒族大能的身上。

　　“哗啦！”

　　荒族大能的本体被打得瞬间往下落下了不知道多少丈。

　　魏索没有停手，又有无数的太初之光在他眼中化生，“嗡！”一个晶莹的巨钟缠绕着无数星光在释珈蓝的头顶显现，将释珈蓝封印在这口巨钟之中。

　　“啊！天地造化，无量劫，毁灭神光！”

　　独角魔物彻底疯狂了，一条条血电从他的七窍之中射出，在虚空之中划下一条条玄奥的道痕。

　　“噗！”

　　魏索的脑门上也出现了一团黑色的光华，似乎有一团黑洞在他的眉心之中形成了，朝着他全身蔓延。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　这已经是连灵珑天都已经难以理解的对抗，魏索的双手不停的划出一道道的神光，继续不停打开四面八方涌来的神威的同时，头顶之中却是如有神钟不停的敲响。

　　他的面色极其的凝重，一股股玄奥的威能和他脑门上的黑洞不停对抗。

　　“魏索！”

　　韩薇薇和姬雅等人全部发出了惊呼，看上去魏索的情况十分不妙，那一个黑洞不停的吞噬着魏索的元气，在不停的扩大，已经布满了魏索的整个额头，而且还在不停的蔓延。

　　“嗤！”

　　独角魔物被四面八方涌来的天威之中，一条闪电光痕抽中，整个肩部都变成了一团血雾，但是却反而发出了狰狞的狂笑。

　　另外一方，荒族大能的本体也是再次在虚空之中顿住，双手手中之中，射出了两条耀眼的银白色光柱，朝着魏索打来。

　　“啵！”

　　魏索的脸色变得更加凝重。一颗银色的光星从他的指尖飞出，打到了悬浮在他前方的那尊三十二臂荒族大能的尸身上。

　　这次这颗银色光星冲击上去，三十二臂荒族大能的尸身上却是并没有像先前一样，再次出现一个深坑，而是整个尸身的表面，都像波浪一样起伏，旋即一片片龟裂了开来。

　　一股股更为庞大的元气，源源不断的融入魏索的体内。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索身上的元气波动，火山一般的剧烈喷发。

　　“嗡！”

　　远处的空间裂口，再次发出了无数星风呼啸的声音。好像一个无比庞大的巨人吃多了呕吐一般，不仅是喷出了热粥一般混乱的虚空风暴，甚至都有一块块巨大的陨石飞射了出来。

　　“啊！”

　　荒族大能本体和独角魔物同时发出了骇然的大叫。

　　魏索在此刻无法演化出足够威能阻挡头上那黑洞侵蚀之时，竟然是想要提升修为，冲击真仙五重！

　　而此刻，根本没有人能够阻止魏索这么做。

　　就在一层蒙蒙的紫光，再次将荒族大能本体发出的两条银白色光柱打到一边之时，三十二臂荒族大能尸身上流散出来的元气，已经被魏索吸纳一空，而魏索的整个身体，却是如同化成了一个更为庞大的黑洞。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　魏索头顶发出的神钟奏响声更疾，而他的整个身体表面，也发出了无数钻石聚集在一起般的璀璨光华。

　　只见他额头上的那个黑洞的弥漫越来越慢，被彻底的遏制住。

　　就在数个呼吸之间，这一个黑洞竟然反而像一团阴影一样，被魏索的身体卷吸了进去，反而被魏索吞噬掉的感觉！

　　“啪！”“啪！”……

　　不仅是星辰元气，魏索此时就像化成了一张吞噬一切的巨口，就连方圆数万里之内的一些陨石，都大块大块的崩裂，其中的一些元气，都被魏索卷吸了过来，汇入了他的体内。

　　“北邙一战，延续至今，看来最终的胜者还是我们，不是你们荒族。”

　　魏索的口中又发出了声音。而随着此次声音的发出，他的双目之中射出了两条金光，形成了两条金色的锁链，直接就将独角魔物的身体从胸口和小腹处分别洞穿，定在了虚空之中！

　　“啊！”

　　独角魔物发出了绝望和恐怖的大叫。

　　灿烂的金光弥漫到他的全身，他体内的真元和神识剧烈的流动，想要演化出强威对抗，但是却反而使得他的元气滚滚不断的流出，反而被魏索吞噬炼化。

　　“啊”！

　　荒族大能的本体也丧失了继续拼命的勇气，不管能否在这样的天威下逃得出去，他的头顶冲出一团靛蓝色的晶光，想要打入虚空之中逃遁。

　　“镇！”

　　魏索脸色凝重，吐出了一个字。

　　荒族大能本体上方的虚空之中，突然垂下三道华光，竟然是凝成了三截古香的样子。

　　“啊！”

　　这三截古香带着难以形容的威压，让巫神女等人都不自觉的要膜拜下去。荒族大能本体一声凄厉的大叫声中，那团靛蓝色的晶光却是怎么出来，怎么回去，被狠狠镇压回他的体内。

　　“嗤！”

　　没有丝毫停留，魏索的双目之中再次射出两条金光，两条从虚空之中射出的金色锁链，将这荒族大能的本体也洞穿，定在虚空之中。

　　这是一副难以形容的景象，两名惊天的人物，就像两个蚱蜢一样，被穿在空中，体内的元气，滚滚不断的涌出，被魏索炼化。

　　“嗡！”“嗡！”

　　虚空之中又是两次巨大的震响，两口晶莹的巨钟显化出来，将荒族大能的本体和独角魔物，也像释珈蓝一样罩落其中。

　　接着，魏索的周身都在不停的发出神光，继续不停对抗四面八方压过来的天威，一片片宇宙都像被他打飞出去。

　　“夫君，这到底是怎么回事？”

　　巫神女等人实在是太过震撼，忍不住了，对着魏索叫出了声来。

　　不仅是这三名惊天的人物都被魏索一一击败，就连此刻四面八方涌来的天威，魏索都似乎能抵挡得住的样子。

　　“这通天古香的确有关通天大帝的传承，而且他这传承，却不是什么强大术法，而是对他对元气法则的所有感悟。那混金色残片……远古大能遗留下来的混元定天，却是比起通天大帝的境界还要强大……”魏索出声回答巫神女等人。

　　他的心中也是难以平静。

　　天地崩裂前古人的成就，还远超他们这个时代真正大帝级的人物。

　　就连青宇大帝都觉得他想要渡过天劫，只有走肉身成圣之路，但是此刻他渡过此劫，却反而依靠的是通天大帝的传承，和这混金色残片上的传承，对于元气法则的掌控。

　　“唰！”

　　但就在此时，魏索的目光，却是如同实质的冷电一般，又投射向了那道虚空裂口的方向。


第一千两百七十五章 一人镇住这方天地

　　“怎么回事？”灵珑天马上感到，魏索的一股股神识在不断的和自身脱离，不知道在演化什么惊人法域，那处虚空裂口，必定有惊人变化。

　　“六七万年前，域外天魔横渡降临的事要重演！”魏索的神色凛然，发出了这样的声音。

　　“什么？！”灵珑天和巫神女等人瞬间就呆住了，一时都有些反应不过来。

　　“唰！”

　　就在此时，又是一颗银色光星从魏索的指尖飞出，冲击在前方三十二臂荒族大能的尸身上，与此同时，一条条晶光在他的身前画出，他却是凝出了一副副的画面。

　　“嘶……”

　　韩薇薇等人都是倒抽冷气，毛骨悚然。

　　魏索凝出的那一副副画面之中，只见有一艘艘白骨巨船在虚空风暴之中航行。

　　这一艘艘白骨巨船不是法宝，竟然全部都是由一名名的域外天魔堆积在一起形成！

　　凝聚成这样一艘白骨巨船的域外天魔的身体，都似乎融合在了一起，但是都有一个头颅露在外面，双目中都是闪着狂热至极的光芒，看上去恐怖至极。

　　每一条在虚空风暴中航行的白骨巨船都是长达数百丈，至少有数千名域外天魔，才能结成这样的一艘白骨巨船，而画面之中，一眼望去，这样的白骨巨船密密麻麻，至少有数百条之多。

　　“这些域外天魔都是要通往到这个空域来？”灵珑天也是浑身都发毛了。这种景象根本难以想象，白骨巨船上似乎还站立有一些域外天魔，给她的感觉修为就是极其的恐怖。

　　“这些域外天魔似乎已经准备了许久，一直都想要进入到这片空域之中，现在是终于感知清楚了这片虚空所在，确定了航道。”魏索点了点头，说道。

　　“我们的族人终于来了，他们终于找到了通往这方虚空的路！”此时，释珈蓝的狂笑声却是响了起来。

　　“这么多域外天魔过来，怎么可能打得过，快，快问出传送往浮屠的传送法阵，我们回去后直接把传送法阵毁掉。”韩薇薇忍不住叫了起来，这景象实在太过吓人了。

　　“没有用，他们连这种虚空风暴都可以渡过，从这片空域到我们的天地之间的太虚星空，也不可能阻挡得住他们。”

　　魏索的眼中充满了前所未有的凛冽杀机，“我要在这里镇守住他们。”

　　“镇守住他们？以一人之力，对抗这么多域外天魔？”韩薇薇和水灵儿等人都是说不出话来了。

　　但就在此时，魏索伸手一点，却是将分光仙盾先行点了出来。

　　“不要妨碍他参悟元气法则，他没有多少时间。”灵珑天看着韩薇薇等人传音了一句，她看出魏索此刻是已经开始参悟这分光星兽体内的元气法则。

　　几乎就在此时，随着又一点银色光星的冲击，魏索身前的三十二臂荒族大能的尸身，彻底的四分五裂，变成了一块一块的碎块。

　　“轰！”

　　随着一股股元气的涌入，魏索的修为，再次节节巨增之时，魏索眉心之中冲出了一道耀眼的银白色神光，打入了前方的虚空之中。

　　“这些画面，也是他演化出来的一道术法，用来感应和捕捉这些域外天魔在虚空风暴之中的具体方位？”

　　韩薇薇等人都捂住了自己的嘴，不发出任何的声音，但是心中的震撼却是如同惊涛骇浪一般。

　　只见魏索眉心之中这道耀眼的银白色神光一打入虚空，画面之中，其中一艘白骨巨船上方的突然裂开了一道口子，有上千道毁灭性的黑光冲击了下来。

　　所有原本一脸狂热和兴奋的域外天魔顿时都变了脸色。

　　这艘白骨巨船上许多没有丝毫提防的域外天魔和这凝成船身的众多域外天魔，顿时被这毁灭性的黑光打中。

　　“毁灭神光！你竟然感悟出了我的术法！”

　　荒族大能的本体和独角魔物都是同时发出了不可思议的狂吼声。他们两人和释珈蓝在晶莹巨钟之中，所有的一切元气波动似乎都被隔绝了，根本没有任何的反抗能力，只是元气不断的被魏索吞噬，和三十二臂荒族大能的尸身一样，都像是魏索面前的一颗颗灵丹。

　　“啊！啊！啊！……”虽然画面无声，但是所有的人都可以看得出这些域外天魔的惊惶和尖叫。所有被魏索这些黑光打中的域外天魔身上，都是出现了一个个黑洞。

　　这黑洞在白骨嶙峋的域外天魔身上，显得分外的明显，都是在迅速的扩大。

　　“这块到底是什么东西？”

　　就在此时，魏索却是突然伸手一点，将分光仙盾点回到了南宫雨晴的身前，并将一片乌黑无光的三角形铁牌点到了释珈蓝的前方。

　　这片乌黑无光的三角形铁牌半个手掌般大小，是和两截通天古香一起在释珈蓝的肉身中发现，以之前魏索的感知，他也感觉不出这片铁牌有什么特别之处，但是在得到通天大帝的传承之后，现在魏索却是感觉得出来，这片三角形铁牌上，也有一股极其不凡的气息留存。

　　这肯定也是哪个惊天的人物，遗留下来的东西。

　　“想要从我口中问出什么东西，你别做梦了，等我们这些族人一到，你们这方天地，将会彻底在我们族人的面前呻吟，所有的一切，都会被我们族人奴役。”释珈蓝根本不回答魏索的话，反而发出了歇斯底里的狂笑声。

　　“只可惜又要浪费一些元气。”魏索摇了摇头。

　　“你说什么！”魏索这一句叹息很轻，但是释珈蓝却是陡然感觉到了什么不妙，狂笑声瞬间顿住，浑身都震颤起来。

　　“唰！”

　　魏索没有多说什么，双目只是一闭一睁之间，无穷无尽的淡金色佛光从虚空之中透出，结成了一朵朵无比圣洁的金色佛光莲花，映入了释珈蓝的体内。

　　虚空之中无穷无尽的法莲开放，而释珈蓝的天灵却是马上冒出了一条金色的人影，和释珈蓝一模一样，只是由佛光凝成，遥遥朝着魏索祥和恭谨至极的拜了一拜。

　　“这难道是普渡神光的法域威能？”长孙小茹目瞪口呆，忍不住深吸了一口气，传音到灵珑天和元阴老祖等人的耳中。

　　“这不仅是普渡神光……和如来神芒一样，他肯定已经融合了其它强法……他现在是真正大帝的感知，非我们所能想象。”元阴老祖摇了摇头，传音答道。

　　“这是当年我们先祖降临此处时，从被他们灭杀的一名大能身上得到的东西，我们先祖推断，可能是一份地图，有关我们一族寻找的东西。”此时，释珈蓝头顶的那条金色人影，对着魏索说道。

　　“这……”听到释珈蓝头顶的金色人影这么说，魏索还没有说什么，荒族大能本体和独角魔物却都是已经脸色再次剧变。

　　“恩？”魏索的目光剧烈一闪，停留在了荒族大能本体和这独角魔物的身上，但就在此时，只见画面之中，那一条被他黑光打中的白骨巨船上，触目惊心的黑色彻底弥漫开来。

　　整条白骨巨船，再也无法凝聚在一起，轰的一下崩散开来，化成了数千名域外天魔。

　　“……”所有的人都是心神巨震，呼吸都为之停顿。

　　这数千名域外天魔无法再结成白骨巨船之后，却是抵挡不住周围的虚空风暴，只是一瞬间，除了少数域外天魔被身上毁灭性的黑光彻底吞噬之外，其余的域外天魔，全部被虚空风暴扯得粉碎。

　　与此同时，有数条白骨巨船上的域外天魔身上，却是也发出了耀眼的强光，打入了虚空之中。

　　“嗤！”

　　虚空裂口的方位，突然有数股恐怖的气机透出。

　　魏索的神色再次变得极其凝重，一条条晶莹的光丝从虚空之中飞速的朝着他身前汇聚而来，形成了一面椭圆形的晶莹法镜。

　　“唰！”

　　四股恐怖的气机瞬间压至，分别是一尊浑身漆黑的千手魔尊，一柄乌金色的长矛，一柄白色的骨刀，一只白骨巨掌。

　　“啪！”

　　这四股恐怖的气机在一瞬间就被魏索这面椭圆形的晶莹法镜反弹了出去。“喀喀喀”但是魏索的身上，也是一阵阵的裂响，出现了许多龟裂状的光纹。

　　“分光境！他居然真的从分光星兽的元气法则，领悟了这门远古传说中的强法！”

　　巫神女等所有人都是张开了嘴却发不出声音，眼下双方完全就是隔着虚空在杀伐，这完全是真正帝级的对抗。在境界上面，得到通天大帝传承的魏索可能不输于这些域外天魔，但是他的真元修为比起域外天魔之中的顶尖人物却是远远不如。

　　若不是分光境和他肉身的强横，这一击之下，魏索恐怕就已经要化成飞灰。

　　但是魏索却是没有丝毫的停留，两尊荡漾着真仙气息的骸骨和一些荒古植株也从他的纳宝手镯之中取出。

　　这两尊真仙骸骨，是魏索在北邙遗迹之中得到，此刻和一些原本魏索无法炼化的荒古植株一浮现出来，却是也全部化成了齑粉，一股股元气，也马上被魏索吞噬。

　　魏索朝着前方一步跨出，无数藤蔓状的神纹从他的脚下弥漫出来，透入虚空之中，汩汩的星辰元气被吸纳出来，汇入他的体内。

　　“唰！”

　　他的眉心之中，又是一条银白色的神光洞穿虚空。

　　那方距离不知道此刻空域还有多远的虚空风暴之中，一条白骨巨船的上方，再次射下上千条毁灭黑光。

　　那一条数千域外天魔结成的白骨巨船，瞬间崩散，无数仓皇的域外天魔，被虚空风暴吞噬。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　与此同时，又有数股恐怖的气机从虚空裂口中打出，但是魏索却是没有退避，反而迎了上去。

　　他就像狂澜之中的中流砥柱，要以一人之力，阻止这所有域外天魔的降临。


第一千两百七十六章 通天古路，化我道剑

　　一片白骨颗粒形成的沙漠和一株白骨宝树在魏索的身前显化。

　　韩薇薇和姬雅等人瞬间明白，为什么魏索要和她们拉开距离，迎上前去。

　　这一片白骨沙漠和一株白骨宝树的威能简直和开天辟地完全没有区别，就连四股天威都被远远的震开，可以清晰的看到，天空之中出现一条条漆黑的沟壑。

　　这种威能，绝对比之前独角魔物全力发出的一击还要强横。

　　这批域外天魔之中，就算没有真正大帝级的人物，都至少有半帝和准帝级的人物。光是这两片神威破碎出来的流光，韩薇薇等人就未必抵挡得住。

　　“噗！”

　　这两片神威冲撞在魏索显化的分光境上，魏索的身上刚刚消失的龟裂再次显现了出来，而且所有肌肤的裂缝之中，一条条鲜血和真元都激射了出来。就连心脉处都是涌出了血浪。

　　但是魏索却是没有一丝退缩之意，全然不顾浑身鲜血喷洒，将这两片神威全部反弹了出去。

　　“呜！”

　　虚空裂口之中都再次传出了星风呼啸的声音。

　　画面之中，只见那一片白骨沙漠和一株白骨宝树分别朝着两艘白骨巨船镇压而下。

　　两艘白骨巨船上同时有神光绽放，连周围的虚空风暴都破开了。

　　这两艘白骨巨船完好的保存了下来，但是周围大片大片的虚空之中，激起了无数道混沌的光线，旁边三艘白骨巨船分崩离析。崩散出来的域外天魔全部湮灭在了虚空风暴和混沌光线之中。

　　“唰！”

　　魏索没有丝毫的停留，眉心之中再次射出一条银白色神光，洞穿虚空。

　　上千丝毁灭性的黑色光线，再次出现在一条白骨巨船的上方。

　　“啊！”

　　韩薇薇等人齐齐的一声惊呼。

　　只见一艘白骨巨船上，一名浑身裸露在外的骨骼都是金黄色的域外天魔口中光华一闪，喷出了三颗宝珠。

　　每一颗宝珠上面，都是有一片天地化生，内里无数的山川河流显现出来，无数的鸟兽鱼虫在里面化生。

　　一片片七色彩光飞出，将魏索演化的这上千丝毁灭神光全部挡住。

　　“嗤！”

　　就在此时，六条若隐若现的霞光突然直接从魏索身前的虚空透出，魏索来不及演化分光境，被这六条霞光扫中，他的左胸处顿时飞起一大片血花，多了一处恐怖的伤口，白骨森森都显露了出来。

　　韩薇薇和姬雅等人，包括灵珑天的脸色都是惨白。

　　她们所有人都看得出来，这数量恐怖的域外天魔之中，绝对有真正大帝级的人物存在。

　　那名能够阻挡住毁灭神光的金骨域外天魔，绝对是真正大帝级人物。

　　魏索现在身具荒族始祖的许多强法，又得到通天大帝的传承，说起来汇聚两名真正大帝之长，在术法和元气法则的感悟上，在这种真正帝级的对抗之中，未必会输给域外天魔之中的大帝。

　　但是对方的真元修为在他之上，演化的威能比他强横，最为关键的是，对方的人数实在是太多了，除了真正大帝级人物之外，这数量恐怖的域外天魔之中，还有准帝和半帝战力的人存在。即便魏索演化出了混元定天的领域，还是有些来不及应付这些人物的围攻。

　　“叱！”

　　但就在此时，魏索却是一声轻吟，如同有神琴在九天之中弹奏。

　　一丝丝透明琴弦般的神光，从他浑身的窍位之中射出，打入虚空之中。

　　而画面之中，只见那一条条白骨巨船都是一阵慌乱，似乎是在虚空风暴之中迷失了方向。

　　十数片各色神光也从白骨巨船上涌出，明显是有厉害人物在推演，在破解魏索的这门术法。

　　就是这缓了一口气的功夫，魏索又是朝前一步跨出，荒族大能的本体、独角魔物的身体骤然一缩，大半元气都瞬间被魏索吸空。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　魏索身上的龟裂瞬间就消失了，伤口也迅速的恢复如初，同时他身上的元气，再次恐怖的膨胀，一团团恐怖的云焰，在他的身外形成了一尊庞大的神灵形象。“啪！”但这云焰也只是维持了一个呼吸不到，魏索的体内又似乎有什么东西破壁，他身上的气息，也在这一瞬间彻底改变，“呜呜呜……”他的体内，发出了无数星风呼啸的声音，就好像有一个个巨大的黑洞在他的体内形成，直接透过虚空卷吸星辰元气。

　　帝天！

　　这一瞬间，灵珑天等人都反应过来，魏索眼见无法抵挡，在大战之中，又突破了真仙五重，进入了更为玄奥和强大的帝天修为！

　　“噗！”

　　三十二臂大能的尸身碎块全部化成了飞灰，所有剩余的元气，全部被一次性抽吸出来，被魏索炼化在体内。

　　魏索的脑后出现了一个混金色的光盘，而他的脚下，有无量光化生，在虚空之中蔓延，却是形成了一尊莲台，莲台之中似有波涛万顷，有无量大海翻腾。

　　对于天地元气的规则的感悟到了大帝，真元修为又突破到了帝天之后，魏索现在给人的感觉就像是一尊真正的神祗，举手投足之间，就能改变天地元气的规则，演化自己的神则。

　　“唰！”

　　目光只是闪动之间，无量的佛光又在气息已经萎靡不堪的荒族大能本体的头顶绽放，一朵朵淡金色的法莲在虚空之中漫无边际的开放。

　　“啊！想不到我纵横一生，到头来竟然败亡在你这样的一名后辈手中！”这名荒族大能本体也知道自己迎来了自己的最后关头，发出了无比不甘的叫声。

　　叫声刚落，他的头顶冲出一条金色人影，长着三个头颅，三十二条手臂，也是对着魏索遥遥一拜。

　　“你不是败在我的手中，而是败在了那些和你为敌的无数灵族和人族大能的手中。我只是送你最后一程。”魏索发出了轻声的叹息，同时问道，“你们荒族和灵族到底是因何开战，真是为了传说中的仙境之钥么？”

　　“我们荒族和灵族大战伊始，的确是为了白衣大士遗留的仙境之钥。”三头三十二臂的金色身影看着魏索，恭谨的点头说道。

　　“仙境之钥，这传说竟然真的存在！”所有的人都是呼吸又为之凝滞。

　　真有那一方连大帝级人物都为之疯狂的仙境存在？

　　“仙境之钥到底是什么样的东西，现在何处？白衣大士又是什么人？”魏索深吸了一口气，继续问道。

　　“不好！”

　　但就在此时，所有的人又都是心神巨震，几乎大叫出声。只见画面之中，其中一条白骨巨船上，飞出了数根黑色的巨骨，凝成了一柄黑色的魔剑，朝着虚空风暴之中划出。

　　无数丝原本根本看不到的透明琴弦般的光纹显现了出来，被这一剑划断。

　　几乎同时，所有的白骨巨船都再次找到了方位一般，其中有三条白骨巨船上，有三股恐怖的气机涌了出来。

　　“继续说。”

　　魏索对着三头三十二臂的金色身影出声，同时再次一步往外跨出，他的身前突然出现了一条巨大的鸿沟，绵延到所有人的视线之外。

　　一片金色的魔光首先冲来，却是被他这条巨大的鸿沟吸纳。

　　“噗！”“噗！”

　　魏索的身上再次迸射出无数血光，但是接下来一株白骨巨树和一个巨大的黑色骷髅头，却是再次被他用分光境反弹回去。

　　“通天古路，化我道剑！”

　　魏索张口，不停的喷出了一股股真元和气血，他的脚下化生出无数藤蔓般的绿色光华，射入虚空之中，上面绽放无数紫色的花朵，每一朵花朵都似乎和一颗星辰呼应，卷摄来源源不断的星辰元气。他喷出的一股股真元和气血，化成了一柄柄红色的道剑，打入虚空之中。

　　画面之中，只见一柄柄红色的道剑从虚空风暴之中透出，从四面八方斩杀而下，这每一柄道剑落下之时，虚空之中都燃烧起了无穷无尽的雷火。

　　这些域外天魔所在的这片虚空，完全变成了血红色和赤金色的世界。

　　连虚空之中，都出现了无数裂纹，似是整个虚空都要崩塌。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　无数天地在白骨巨船上升腾而出，各种各样的神光和法则交织在一起，打向那些裂纹，将之固定住。

　　一艘艘的白骨巨船在无穷无尽的雷火和红色道剑的斩杀下崩碎了。

　　而且还不止如此，这些域外天魔所在的这个虚空之中，出现了一扇扇若隐若现的大门，似乎是一条条虚空古路被打开了，要将这些域外天魔卷吸到莫名的虚空中去。

　　韩薇薇等所有人，浑身都在不停的颤抖。

　　现在看起来魏索演化出了难以想象的帝威，彻底占据了主动，但是她们所有人都看得出来，魏索是以自己的元气和血肉演化神则，每一柄红色道剑斩出，都是在斩掉自己的生机。这样下去，不知道能坚持到什么时候。

　　“仙境之钥是什么东西，我们也不知道，本身是由我们荒族和灵族共同保管，我们荒族知道保管之地，而灵族拥有进入之法。”就在此时，三头三十二臂的金色光影却是已经说了下去，“白衣大士，就是传说中凝出天穹的那名大能。”


第一千两百七十七章 看透过去未来

　　“留下天穹的大能！”

　　灵荒大战的起因到此时终于真正揭开！

　　传说之中的仙境之钥竟然真的存在，是创立天穹的大能留下，分别由荒族和灵族共同保管，荒族知道保管之地，灵族拥有进入之法。

　　“你们荒族是想得到灵族的进入之法，所以才引发了这样的大战？仙境之钥的保管之地，到底在哪里？”

　　魏索不停的演化神则，化出一柄柄红色的道剑，斩入虚空，同时接着问道。

　　“是我们荒族一开始的始祖想要得到灵族的进入之法，引起了大战。仙境之钥的保管地在天娲山，你手中的那件东西，并不是什么地图，而是驱动通往天娲山的传送法阵的法器。”三头三十二臂的金色光影对着魏索，恭谨的回答。

　　“天娲山？这是驱动通往那处地方的传送法阵的法器？传送法阵又在何处？”

　　魏索心中大吃一惊，那片三角形状的铁牌从他的身前升腾而起。

　　“不错。我们荒族三名始祖每人都有这样一片法器，是我们荒族最先的始祖留下，每一片的功效都是一样，这片应该是‘琉’手中的那一片，我身上的那一片在六七万年前和降临此处的域外天魔大战时，也已经失落在虚空乱流之中。还有一片被神澜大帝夺去，但是神澜大帝最后也遭受致命重创，遁入那处虚空裂口，被我化出这尊分身追杀，我这尊分身将之灭杀之后，却是和我断绝了联系，没想到竟然也没有陨落，化出了自己的神智。”三头三十二臂的金色光影点了点一旁的独角魔物，说了这一句之后，又接着说道，“天娲山是我们荒族的本源浮屠，我们荒族最起始便是居于那一座浮屠之上，至于通往天娲山的传送法阵，我们荒族的每座浮屠都有，现在和这片空域相通的无宇浮屠之中便有这个传送法阵。”

　　“神澜大帝！原来在北邙假装养伤的，便是神澜大帝！”灵珑天浑身巨震，发出了不可置信的惊呼。

　　“天娲山竟然是荒族的本源浮屠……神澜大帝又是什么样的人物？”魏索忍不住看着灵珑天，从灵珑天的反应，他知道灵珑天肯定知道神澜大帝的来历。

　　“神澜大帝和我们魔皇龙一脉，都是远古招摇山的传承，有无数的联系。而且按我们族中相传，神澜大帝这一脉，曾经得到留下天穹大能的道侣的一些传承。”灵珑天深吸了一口气，飞快的传音到每个人的耳中。

　　“留下天穹的大能的道侣的传承？！”

　　魏索和韩薇薇等人全部震惊，昔日天穹令所有修士由心敬畏，和天穹有关的人物，都是根本不可想象，但是现在却似和他们越走越近。

　　“和下面那个浮屠相通的传送法阵在哪里？”

　　魏索的浑身已经发白，整个身体因为大量的元气流失和气血流失，都开始变得像一块银白色的琉璃，但是他依旧不停的演化红色的道剑，斩杀那片虚空风暴之中的域外天魔，同时继续飞快的问道。

　　“这是无虚无限法阵，没有确切的地点，只要施法演化，就能和那个传送法阵沟通。”三头三十二臂金色身影伸手一划，却是点点金光汇聚成了一篇决法。

　　“唰！”

　　魏索只是一眼望去，那篇决法便被似乎直接收入了他的识海之中。

　　“既然仙境之钥的保管地就在你们的本源浮屠之中，那赖以进入的灵族的东西，也就是你们想要从灵族的手中抢夺的东西，到底是什么？”灵珑天的声音在此刻也是忍不住响了起来。

　　魔皇龙一脉因为强大的战力，在灵族之中的地位一直都是十分高绝，但即便是以灵珑天的地位，她也是根本不知道有关任何仙境之钥的事。“那名留下天穹的大能，他为什么要留下这样的东西，却还要分别让我们荒族和灵族保管？”她甚至又忍不住问了这么一句。她实在是想不通，那名传说中的白衣大士为什么这么做，既然留下仙境的传说，既然留下通往仙境的路，为什么不直接让人进入。

　　“仙境之钥出现在十三万年之前。”三头三十二臂金色光影恭谨的解释道，“没有任何征兆，九天之上降落神光，白衣大士以莫名伟力在我们荒族本源浮屠开辟出仙境之钥的保管地，并降下法谕，让我们荒灵双方共同保管，到一个荒元之后共同开启。”

　　“一个荒元是什么意思？”魏索的目光一闪，问道。

　　“是我们荒族的习惯，十二万年称为一个荒元。”三头三十二臂金色光影继续道，“我们知道当日灵族的居地也降落神光和交待了同样的法谕，但灵族一方保管的到底是什么东西，我们却是并不知道。我们荒族的始祖，只是觉得只要擒下灵族的帝级人物，自然就可知晓。”

　　“为什么要到十二万年之后开启？”魏索和灵珑天都是难以理解，几乎同时出声，“降落的法谕之中，没有其他特别的阐述？”

　　“只有一句，说为了应对大变。”三头三十二臂金色光影点了点头，“我们荒族始祖也是无法看透未来，推寻将来的轨迹，决定要把将来抓在自己的手中，但是没想到那万年之中，人族之中人才辈出，就在北邙一战，眼看胜局已定的情况下，竟然还会遇到域外天魔的降临。白衣大士恐怕已经预知到什么事，而我们还是自食恶果，小看了他的神通。”

　　“把握将来的轨迹？难道白衣大士真能推演出十数万年之后发生的事？”

　　魏索等人都是忍不住深吸了一口气，互相对望。

　　“难道那仙境，就像是为灵荒两族准备的灵园，让天地灵药在其中酝酿，准备十二万年，才行开启？难道就是为了要应付天穹裂口，拯救无数修士的性命？”

　　应付大变……三头三十二臂金色光影所说的这句话，让魏索和灵珑天等人心头发麻，原本灵珑天还极其不解，甚至有些愤怒，因为这仙境之钥，便是引起灵荒大战，她熟知的那么多人陨落的源头。但是此刻这名荒族始祖级人物的这句话，却是让她和魏索等人都隐然感觉到，像白衣大士那种连帝级人物都无法企及的存在，一言一行，必有深意。

　　很有可能已经隐隐“看”到了十几万年之后，他们都没看到的一些事的轨迹。

　　“嗡！”

　　突然之间，就在此时，一阵阵庞大的星风轰鸣声从巨大空间裂口处传出。

　　所有的人都感到一阵莫名的心悸，就像有一头庞然到可以撑爆一颗星辰的巨物，在虚空裂口之中猛然跃起。

　　“啊！”

　　韩薇薇等所有人在心中惊叫，口中却是发不出任何的声音。

　　画面之中，被魏索的红色道剑无情斩杀的域外天魔，明显已经开始了强大的反击。

　　那名浑身金色骨骼的域外天魔的身上，散发出了汪洋一般的金色光纹，一座恐怖的巨大金色骨殿在他所在的白骨巨船上方显化，魏索化出的无数红色道剑被定在虚空风暴之中，无法斩落。

　　“唰！”

　　与此同时，又一条白骨巨船上方，突然绽放出上百条惨白色神光，在虚空风暴之中横扫，形成了一个无比巨大的光轮。

　　“轰！”

　　虚空裂口之中气息巨震，一团耀眼的银白色神光从中冲了出来。

　　这次却并不是打出的什么帝级神威，而是一尊身上荡漾着恐怖元气波动和强大生机的域外天魔显现出来。

　　域外天魔之中，竟然是有人演化惊人虚空法域，已经有域外天魔，直接破开虚空冲了出来，降临这方空域！

　　这名首先冲出的域外天魔身高两丈，浑身的骨骸是银白色，背后伸着一双银白色的长翼，他一出现，无数恐怖的元气波动滔天而上，上方的虚空直接就崩塌了，方圆数万里之内所有陨石上的植株全部枯死，化成了飞灰。

　　光是这种元气波动，若是降临到之前的云灵大陆或是天玄大陆，都足以让一个城池直接崩溃。

　　韩薇薇等人近乎绝望，这种域外天魔的威势，根本就是难以想象。

　　若不是魏索此刻身上已经散发无数晶光，锁住了她们所在的这一方天地，否则光是此名域外天魔的一个眼神，就足以将她们全部灭杀。

　　“卑微的生灵，难道就凭你一个人，也想阻挡我们的降临么！”

　　这名浑身骨骼凝成银白色盔甲，背后生长银白色骨翼的域外天魔发出森冷至极的冷笑，一条条银白色的冷电在虚空之中蔓延，朝着魏索抽打而来。每一条银白色的冷电的末端，都有一座白骨巨山在显化。

　　“你以为我无法捕捉你们的神念么？就算我不阻挡你们，你们也根本不会放过这片天地的任何生灵。既然如此，我只有将你们全部杀光！”

　　但是魏索却是根本没有后退，反而朝着这名恐怖的域外天魔冲了上去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　他和这名域外天魔之间，无数神光迸射，只是一瞬间，就不知道有多少惊人的强威碰撞。

　　“铮！”

　　突然，这名域外天魔身上的两条银白色骨翼全部消失，化成了两条银色电光，抽在了魏索的胸口。

　　魏索的胸口到后辈，顿时无数银光迸射，无数鲜血狂涌，他原本已经大量气血化成道剑而发白的身体，顿时变得更加透白。

　　“啊！”

　　但是让韩薇薇等所有人在心中发出大叫的是，魏索却是根本没有任何的停顿，他的双手直接就抓在了这名域外天魔的身上，唰的一声，这名域外天魔的脸上才刚刚显出了一丝恐怖和不可置信的神色，就被魏索如同一块破布一般，扯成了数片，无数在虚空之中荡漾的神纹瞬间崩裂。在将这名域外天魔扯成碎块的同时，他手上散发出的一些莫名神则，也透入了这名域外天魔的肉身碎块之中，斩断了其所有生机。

　　这名域外天魔，至少是一名半帝级人物，谁也没有想到，魏索竟然强横到这种程度，直接就将这名域外天魔灭杀！


第一千两百七十八章 代表末日的船

　　一名至少半帝级战力的域外天魔，竟然被魏索硬生生的格杀，连神念都没有能能够逃遁出去。

　　即便韩薇薇等人对魏索的担心超过一切，但这种震骇，还是让她们连头发尖都有种发麻的感觉。

　　“唰！”

　　但是魏索一击击杀了这名至少半帝级战力的域外天魔之后，却是没有丝毫的停顿，他的脚下骤然浮现许多玄冰状的神纹，透入虚空，不知是在演化什么神则。

　　“他是在同时和很多人对抗！”

　　韩薇薇等人惊骇的看到，有一株白骨莲花从魏索脚下的虚空之中生长出来，一缕缕的白色神光如同太初之光，直接透入魏索的体内，但是这株从虚空之中生长出来的白骨莲花只是透出了一个花骨朵之后，就被魏索脚下浮现的玄冰状神纹逼住，表面瞬间结满无数冰棱，枯萎了下去。

　　“咚！”

　　那条虚空裂口之中再次巨震，卷出一般帝天都要直接被刮成碎片的虚空风暴。

　　一股股黑色的神光以强横的态势透出来，割裂了虚空。

　　“啊！”

　　即便是已经浑身都震骇得麻木的韩薇薇等人，也都忍不住再次惊呼出声。

　　画面之中，那些白骨巨船上演化的威能，已经定住了一条条的红色道剑，而魏索此刻抽不出手来演化更强大的威能，瞬息之间，又有域外天魔之中的惊天强者，横穿虚空而来！

　　“砰！”

　　一只脚从随着无数股黑色的神光从那条虚空裂口之中踏出，这只脚全部是黑色的骨骼演化的战衣，看上去和释珈蓝十分类似，是域外天魔之中拥有王族血脉的人物。而且此名踏进这方天地的域外天魔王族人物的修为比起释珈蓝还高出不知道多少。一脚踏出，便是直接在空中踏出无数条黑色巨浪，涌向四面八方。

　　“唰！”

　　分光境再次在魏索面前显现的同时，他的双目之中都冒出了无数冰寒透明的光星，透入了虚空。

　　他此刻明显不只是在和这一名踏出一只脚的域外天魔对抗，还在不同层面和某些神威对抗。

　　“咚！”

　　魏索的分光境将一股股黑色巨浪全部震飞出去的同时，虚空一阵乱抖，踏出一只脚的域外天魔终于走了出来。

　　这是一尊无比英伟的王者，浑身覆盖黑色神铁般的骨甲，浑身的黑色焰光凝成一片片羽毛般的形状，在虚空之中横亘不知道多少万里。

　　他的五官也是十分的英武，一双眸子却是一颗黑色，一颗白色，如有两个世界在不同转换。

　　“呀！”

　　这名无比伟岸的王者从虚空裂口之中一步跨出，又是涌起无数的黑浪，挡住黑浪的反卷，与此同时，他一张口，却是发出了一声难以想象的啸叫，无形的音波竟然直接凝成了一头头生长着四翼的裸身女魔，直接冲撞在魏索的身上。

　　这是一副根本难以想象的景象。

　　一尊无比英伟的王者一张口，虚空之中至少有数万头的黑色四翼裸身女魔，直接从四面八方，撞入了魏索的头颅。

　　魔音贯脑！

　　这是域外天魔独有的天赋，被这名域外天魔演化出了难以想象的威能。

　　“这名域外天魔接近准帝了……”灵珑天的脸色雪白，魏索的脑袋在这一瞬间，就布满了许多疙瘩状的鼓起，好像要被无数的女魔从内往外爆开。

　　“嗤！”

　　但是魏索此刻只有一个动作，伸指在自己的眉心一划。

　　他的眉心好像决口了一般，一条紫色和黑色交织的神光冲了出来，他的头颅瞬间变得没有丝毫的异常。

　　与此同时，他往前跨出一步，只是一步，就已经到了这名身高至少三倍于他的域外天魔王者的身前。

　　“人族，你很强，但是你一个人就想挡住我们这么多天域王的脚步，却是太过愚蠢，实在是找死。”这名无比英伟的域外天魔王者的声音直接在每个人的神识之中震响。

　　“嗤！”

　　一条黑色的神剑突然直接从魏索的后方虚空刺出，从魏索的后背破入，从前方心口处透出。

　　这名域外天魔王者似乎早有预料，嘴角一个冷笑浮现的同时，双目之中也是有黑白两色神光游离出来，有一股恐怖的气机在演化。

　　但是让他的冷笑瞬间僵住的是，魏索的动作竟然根本没有丝毫的停留，他竟然根本无视这柄将他洞穿的黑色神剑，啪的一声，一手按在了这名域外天魔王者的头顶。

　　“铮！”

　　这名接近准帝的域外天魔王族瞬间在虚空之中定住，体内响起了无数仙音流淌的声音。

　　这名域外天魔王族的身体表面的黑色神甲瞬间变成了金黄色，随即，一条条一寸来长的金色神光凝成的金色神凰，从他的体内穿出。

　　只是这心念一闪的时间，这名域外天魔王族的体内，就至少涌出了上万条这样的金色神凰，他的整个人，就像变成了一座蜂巢一般。

　　这给人的感觉，是这名准帝级的恐怖王族，在魏索体内打入无数魔女，而魏索是以无数金色神凰来回敬他，但不同的是，魏索是抵挡住了他的一击，而他却是明显无法阻挡魏索这样的神威演化，连五官之中都是喷出了金色神凰。

　　就连魏索的手从他的头颅上离开时，他的身体依旧牢牢的定在虚空之中，无穷无尽的金色神凰，依旧不停的从他的体内狂涌出来，将整个虚空染成了一片金黄。

　　“呀！”

　　这名域外天魔王族发出了惊骇欲绝的大叫，但是却根本挣脱和化解不了魏索的这股神威，只是瞬息之间，生机就已经彻底断绝，也是连一股神念都根本没有逃逸出来。

　　又一名准帝级域外天魔被魏索灭杀！

　　魏索此刻的眉宇之间，荡漾着的全部都是冰冷的杀机，他的人似乎已经彻底化成了一柄神兵，他的强横，让韩薇薇等人都是忍不住心惊。

　　“狂妄的人族修士，我会让你知道什么叫做后悔！”

　　轰！但就在此时，一股可怕的气息冲出，像是可以直接冲毁一颗星辰。一名浑身乌金色的域外天魔，手持一柄古铜色的古矛直接出现在魏索的身侧。

　　古铜色的神光一闪，魏索身周的虚空直接就湮灭了。

　　“嗤！”

　　与此同时，魏索的身下虚空之中，又有一朵白骨莲花生长出来。

　　“铿！”

　　古铜色的古矛直接刺在魏索的身上，无量神光迸发出来，似乎要将魏索的身体直接吹成飞灰。

　　“啊！”

　　韩薇薇等人都是忍不住尖叫了起来，拼命想要冲上前去。她们就算是一起死，也不要眼睁睁的看着魏索在她们的面前被灭杀。

　　但是她们所有人却是发现，完全被一股强大的神威禁锢着，根本冲不出去。

　　这一瞬间，她们反应过来，魏索在对敌这些域外天魔之时，甚至还演化着强威，将她们裹在其中，怪不得这些域外天魔打出的强威，却是根本没有对她们形成威胁。

　　“噗！”

　　魏索的肉身和这古铜色古矛还是无法抗衡，一团团的元气在矛尖前方化成飞灰。

　　“铮！”

　　但是大道神音再起，魏索的一只手却是抓在了这柄古铜色的古矛上，与此同时，他的身外，突然一团团元气爆开，贯入了他的体内。

　　先前那两名被他击杀的域外天魔破碎躯体之中的元气，在这一瞬间，竟然全部被他卷吸了出来，瞬间炼化在他的体内。

　　这柄古铜色古矛，被他的手死死的抓住，无法寸进。

　　这名手持古矛的域外天魔的眼中，瞬间充斥骇然和醒悟过来的神色。

　　这竟似是魏索故意设下的一个陷阱！

　　“唰！”他直接脱开了古矛，以无比仓皇的态势，想要逃脱出去。但就在此时，魏索目光只是闪动之间，一条金色的锁链，带着无穷的雷火从虚空之中穿刺出来，直接将这名域外天魔洞穿，定在了空中。

　　“唰！”

　　这柄古铜色的古矛和洞穿在魏索身上的黑色神剑全部被魏索拔出体内，即便吸纳了两名域外天魔的元气，但显然域外天魔的元气，也并非全部对他有用，也只有一小部分能被他利用。荒族的天赋功法加上他帝级的演化，毕竟也不能吞噬世间万物，他此刻的身体显得更白，简直就像一块白色的琉璃，但是他却是没有丝毫的停留，双手神光迸射，这柄古铜色的古矛和黑色神剑，全部被他打入了前方的虚空。

　　只见画面之中，一艘白骨巨船的上方，一大片的虚空直接幻灭，一道古铜色和黑色的光柱如同天罚一般，镇落下来，直接就将这条白骨巨船洞穿，崩散成无数支离破碎的域外天魔。

　　“轰隆！”

　　但就在此时，虚空裂口方位的虚空，突然彻底变成了惨白色。

　　一团惨白色的光华，从中透露出来，赫然是一个巨大的白骨船头！船身上，全部都是一个个狰狞的域外天魔头颅，而且都是精光四射！

　　“啊！”

　　巫神女等所有人都是骇然的尖叫起来。

　　这是域外天魔的白骨巨船！

　　原来此刻这域外天魔的一条条白骨巨船，已经行将靠岸，已经是开始抵达这片空域！


第一千两百七十九章 对敌大帝！

　　魏索身前的画面骤然消失了，化成了无数水晶状的流光。

　　这一条条从其它星域驶来的白骨巨船已经开始穿出虚空裂口，降临这方空域，已经根本不需要用这样的术法来锁定这些白骨巨船的气机了。

　　“呜……”

　　此刻这条白骨巨船只是一个船头露出来，光是带出来的一股股虚空风暴，就堪比一件件仙器的威能，激得虚空产生各种极光色彩。

　　船身上的每一个狰狞的域外天魔头颅，口中都喷射着一股股的精光，似乎在推动这白骨巨船航行。

　　每一名域外天魔的吐息，都恐怕能够灭杀一名神玄两重三重的大能，此种景象，实在是太可怕了。

　　“轰！”

　　几乎就在这艘白骨巨船露头的瞬间，一股可怕的气机压向了魏索。又是一名浑身布满黑色神甲的域外天魔王族人物在船头显现出来。

　　这名域外天魔王族人物浑身都犹如乌黑色的晶石淬炼而成，每一步落下，诸天的星辰都好像被他带动，一条条星光不停的从四面八方横扫而来，一座座白骨巨山在他和魏索之间显化。

　　“人族修士你很强大，但是你一定会后悔出现在这里……啊！……”

　　这名域外天魔之中的王族人物一露头就发出了这样的声音，威慑魏索，但是他的话才刚刚出口，就已经变成了惨叫。

　　“轰！”

　　他才刚刚发出声音，魏索竟然已经一步到了他的身前，一拳轰出，他和魏索之间的所有白骨巨山全部被轰碎了，魏索的拳上显化出足足七十二张仙图，如同七十二个世界在旋转。

　　这名域外天魔王族拼命挣扎，身上射出无数条锁链状的神光，身上黑晶状的神甲也全部演化成了一根根长矛，刺向魏索的拳头，但是根本无法阻挡，整个身体都被定在虚空之中。“噗”的一声，这名域外天魔王族身上射出的所有黑色长矛震得粉碎，整个身体也直接被魏索轰得粉碎。

　　这名域外天魔中的王族人物一开始还嚣张的威慑魏索，却是连一句话都没能说得完全，就直接被魏索轰碎！

　　但是魏索的这一击还没有停止，“咚！”好像锤击天地一般，魏索的这一拳轰碎了这名域外天魔中的王族人物之后，又直接轰在了这条白骨巨船的船头上！

　　这条白骨巨船已经穿出了半个船身，魏索的一拳落上去，整个船头到船身，瞬间一阵波浪状的起伏，随即，整个船身被硬生生的轰了回去，退回去之时，整个船身已经开始解体，漫天的白骨残肢和碎块在虚空之中飞舞。

　　“这就是大帝之威么？”

　　所有的人都震撼，又是一名至少半帝级的域外天魔被魏索灭杀，一条白骨巨船都被魏索一拳轰得崩碎，魏索现在只是帝天的修为，大帝的境界，要是真正到了大帝的修为，魏索的战力，还会惊人到何种地步？

　　“轰隆！”

　　魏索的头顶，同时浮现一尊三十二臂的庞大魔影和一株金黄色的古莲，被他轰杀的域外天魔王族人物和其余域外天魔的元气，瞬间全部被这团魔影和金黄色的古莲吞噬。

　　“你的功法居然连我们天魔一族的元气都能吞噬。但是凭你一人，就想灭杀我们全部，你真以为我们天魔一族无人了么！”

　　“唰！”

　　但就在此时，随着一声苍老的声音发出，一轮金黄色的法轮直接镇压在了魏索的身上。

　　魏索的身上顿时飞出数万颗光星，身后极远处的虚空之中，无数光华明灭，似乎在帮魏索分担伤害，但即便如此，魏索被击中的胸口还是瞬间布满了无数蜘蛛网一样细密晶莹裂纹，深入骨骼，五脏六腑之中。

　　他的整个身体，也被打得好像一半没入了虚空之中，身后产生了无数团的湮灭光纹。

　　一条庞大的金色身影显现出来，与此同时，一股远超前面所有域外天魔的恐怖气息，令这整个风暴屿的元气规则都产生了改变，好像这名庞大的金色身影是带着一个完整的天地过来，直接就将这风暴屿替换掉了。

　　这名域外天魔高达三丈，浑身的骨骼金黄色，通体都有一个个金黄色的光环缠绕，正是之前那条白骨巨船上，演化神则破解魏索红色道剑的那名帝级人物！

　　域外天魔之中，终于有一名帝级人物出现了！

　　所有人都知道，真正的生死之战开始了，这名浑身骨骼金黄色的域外天魔大帝，神通甚至有可能超过魏索，这才是对魏索造成致命威胁的死敌！

　　“唰！”

　　魏索的身外再次显化分光境。

　　一条像巨镰一般的金黄色骨刃划破了虚空，带出了一条新的空间裂口，却是硬生生的被魏索反弹出去。

　　“噗！”

　　魏索的口中又是喷出了一口鲜血。

　　他胸口的裂纹根本没有复原的迹象，反而是像体内继续渗透。

　　但是他的施法速度却似比这名浑身骨骼金黄的域外天魔大帝还要快，一股前所未有的杀机从他的身上震荡而出，他所有的发丝全部飞舞了起来，在身后如同无数条银白色的闪电在虚空之中刻画。

　　每一根银白色闪电般的发丝，都在虚空之中刻下一个个大阵。

　　“轰！”

　　他身后的大片虚空湮灭了，与此同时，他的身后凝出了三十二条晶莹的手臂，每一条手臂都是握拳，拳上都是有七十二张仙图在演化，一齐轰出！

　　这七十二张仙图，似乎是通天大帝经历过的七十二片不同的天地，有这七十二个不同天地的强大元气法则。

　　“喀！”

　　浑身骨骼金黄的域外天魔身前显现出的一条金黄色骨骼如意瞬间从中折断，这名真正帝级的域外天魔大帝往后连退了三步。

　　三步之间，他后方的两条也刚刚在虚空裂口之中露出半条船体的白骨巨船，也是被无匹的神威瞬间摧毁，露出的半个船头比前一次还惨，直接全部摧毁成了齑粉。

　　“万象俱灭！”

　　浑身骨骼金黄的域外天魔大帝惊怒异常，张口一喷，一片宇宙直接从他的口中喷了出来。

　　所有的神光、紊乱的威能在这一瞬间消失于无形，方圆数万里之内，一切全部归于枯寂。

　　但是魏索的身上，却是突然有一朵朵指甲大小的白骨花朵生长出来，每一朵白骨花朵都荡漾着寂灭之力，源源不断的将魏索体内的气血和真元都抽引出来，化为乌有。

　　“魏索！”

　　韩薇薇等人再度忍不住朝着魏索冲去，但依旧被一股神威扯住，好像被封印在一个完全不同的世界之中。

　　此刻魏索的身体，白得吓人，而且给人的感觉彻底都要崩碎开来。

　　“不要心慌，死奸商从来不做亏本的事，他要是真要陨落了，绝对会逃的。”灵珑天的声音传入了每个人的耳中，让只能眼睁睁的看着魏索拼命而快要疯掉的韩薇薇等人略微平静，但是灵珑天自己的指甲却是都已经抠进了自己手心的肉里，她自己却是说不出的心慌。

　　这种话真是只能起到片刻的心理安慰作用，哪怕就是以韩薇薇等人的境界，也肯定很快会反应过来，像此种帝级的对抗，生死只在一线之间，谁又能有把握收缩自如。

　　“斩！”

　　就在此时，魏索的口中发出了一声凛冽的道音，伸手在自己的身上一划，一条令所有人的眼睛都根本无法睁开的剑光，在他自己的身上一扫而过。所有在他身上生长出来的白骨花朵全部被这一条剑光斩下，而且全部依附在这条剑光之上。

　　“唰！”这条剑光朝前斩出，浑身骨骼金黄的域外天魔大帝眼中出现了惊愕的神色，他怎么都没有想到，魏索竟然强到此种的地步。这条剑光，竟然就连他都无法遏制。

　　“铮！”

　　域外天魔大帝身前所有的神光和天地全部被切开，这道剑光直接将他的半边身体斩了下来，无数的金黄色血液在虚空之中飞洒。

　　这是绝强神域的对决，电光火石的瞬间，竟然是魏索反而占据了上风！

　　“啊！”

　　这名域外天魔大帝发出了震天怒吼，自出世以来，他还从来没有被人重创到如此地步。他的口中喷射出无数道金黄色的神光，他的半边身体都直接化成了一颗金黄色的星辰，轰向了魏索。

　　“砰！”

　　魏索的分光境再次挡住这名大帝一击，与此同时，他头顶闪现的巨魔虚影和古莲虚影，竟然是从这颗金色星辰之中，抽引出了不少元气出来。

　　“嗤！”

　　与此同时，他的一只手往下一抓，一朵还没有从虚空之中生长出来的白骨莲花骨朵，竟然被他硬生生的从虚空之中扯了出来。

　　“啊！”

　　一条白骨巨船才刚刚从虚空之中穿出来，上方一名域外天魔就顿时发出了一身凄厉的惨叫，浑身崩裂开来。

　　这也是一名至少半帝级的人物，竟然也被魏索格杀当场！

　　“走！”

　　但是一击杀这名域外天魔，魏索的脸上却是也出现了无奈至极的神色，光华一闪之间，已经到了韩薇薇等人的身边。

　　他现在足以抵挡一名域外天魔的大帝，但是降临此间的域外天魔的数量实在太多，他再也难以支持下去。

　　“哗啦……”就在魏索回到韩薇薇等人的身边时，整个虚空，骤然全部变成了黑色，无数黑色的光柱形成了巨大的潮汐，在虚空之中翻卷震荡。


第一千两百八十章 最后的浮屠

　　韩薇薇等人的眼中全部是一片的黑色，就像在黑色时空长河之中穿梭，耳边却是不停的有莫名道音流转，令人心神悚然的气机四处流转，魏索明显还在和域外天魔之中的那些强者在展开她们所接触不到的层面的厮杀。

　　“魏索！”

　　“夫君！”

　　等到眼前的黑色散尽，众人全部是发出了惊声大叫。只见他们已经回到荒族浮屠的山巅，他们的面前，就是那条直冲上天际的庞大黑色神光柱，但是魏索的心口却是都被一根银白色的骨矛洞穿，这根骨矛足有碗口粗细，长度超过十丈，钉在魏索的身上，这副场景简直让韩薇薇等所有人魂飞魄散。

　　“不要紧，还死不了！”

　　但是魏索却是显得极其的冷静，伸手用力往前一挥，一片靛蓝色的神光从他的手中射出，打入了脚下的庞大巨山的山体。

　　“轰！”

　　直冲上天际的庞大黑色神光柱直接崩散，但是下方的庞大巨山的山体之中，却是冲出了一股同样庞大的紫铜色光流。

　　“这是星核爆燃之力！他引动了维持这浮屠运转的星核！”

　　灵珑天等人都是瞬间反应过来是怎么回事。

　　这一瞬间的景象，给人的感觉是下方冲出的紫铜色光流将庞大的黑色神光柱冲得四分五裂，而这紫铜色光流之中，却是荡漾着极其恐怖的星辰真磁和星辰爆燃之力，完全就像一颗星球爆炸，形成了这样一条光流。

　　“啊！”

　　韩薇薇等人真是快要疯了，浑身都在发毛。

　　这一股星核爆燃之力形成的紫铜色光流一冲上去，只见那崩散的黑色流光之中，倏倏的好像下雨一般，落下无数域外天魔的尸体残骸，断手断脚，其中有数名域外天魔尸体残骸上的气息都是极其恐怖，远超真仙。

　　很明显，这些域外天魔已经追击下来，但是虚空通道却是被魏索瞬间封闭，用狂暴的星核爆燃之力反杀。

　　“轰！”

　　魏索头上再次浮现一尊三十二臂天魔和一株古莲的虚影，将所有域外天魔尸体残骸之中的有利元气全部卷入体内，同时伸手往洞穿自己心口的银白色骨矛一拍，这一跟银白色的骨矛好像热油一般融化，每一滴银白色热油都是绽放成上万条的银白色神纹。

　　“快走，这个浮屠很快就要彻底崩裂了，必须在这浮屠消失前到达那个法阵。你们带我一段，我先行疗伤。”

　　没有丝毫的停留，所有的人脑海之中都清晰的出现了一条路线图，指往这浮屠之中的某处方位，与此同时，魏索也在虚空之中盘坐了下来，他的声音在每个人脑海之中响起的同时，他的身下也化出了无穷无尽的绿色藤蔓般的华光，射入虚空。

　　一股股的星辰元气从虚空之中被抽引出来，就像一股股璀璨的水流一般，汇入他的体内。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一片片碎片从他的身上飞射了出来。这些碎片之中有些是神光的片段，有些像是一些白骨碎片，有些却像是魏索体内一些被古怪的威能侵蚀了的气血。

　　“走！”

　　看到这样的景象，韩薇薇和水灵儿都几乎是要晕厥过去，但是她们还是咬紧了牙，脸色煞白的马上跟上了卷起魏索的巫神女等人。魏索的这种情形，让她们每个人都明白，魏索的伤势其实比外表看起来的还要严重。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在所有人朝着这座庞大山体下方狂掠而下之时，整座浮屠已经明显在虚空之中开始震荡，节节往下坠落。

　　“唰！”

　　一行人冲到了一个白色灵光光罩的前方，全部冲了进去。

　　再次出现之时，已经是处在浮屠之中的另外一处，和魏索传入他们脑海之中的景象一模一样，是一片沙漠一样的不毛之地，耸立着一片红色的石山，好像被强烈的星辰真火灼烧过，表面全部是结晶，而且有丝丝缕缕的星辰元气，不停的从这一座座数百丈高度的石山上面透出。

　　“魏索，你怎么样？”

　　到了这片红色石山之前，魏索原本紧闭着的双目就睁了开来，身上复杂到了极点的元气波动也略微平静了下来，所有的人马上忍不出出声问道。

　　“能够勉强恢复元气，但是短期之内，如果进入不了传说中的仙境，我的修为没办法得到大的提升，对方修为强悍的人物实在太多了，除了三名真正的帝级人物之外，还剩余五名准帝级人物。”魏索深吸了一口气，将那片三角形的无光铁牌取到了手中。他似在蓄力，身下依旧有一条条藤蔓状的绿色神光刺入虚空之中，源源不断的抽出璀璨如河流的星辰元气，纳入体内。

　　“两名真正的帝级人物？”

　　所有的人脸色再变。原来除了方才那一名浑身布满金色骸骨的域外天魔大帝之外，竟然还有两名域外天魔大帝存在。

　　一人胆敢独抗三名域外天魔大帝，还有面对那么多准帝级的人物，这是什么样的气魄？

　　“你们也别把我想的太厉害了，他们都是局限于虚空风暴之中的限制，刚刚对敌之时，只有几个人能真正威胁到我，真正降临刚刚的那方空域的话，三名真正的大帝联手，我们根本逃不出来。”魏索看出了长孙小茹等人眼中的意思，苦笑着说道，“而且我在感知他们的到来时，已经捕捉了他们的部分神念，他们域外天魔原本就是在各个星空之中迁徙的族群，倾灭一个个行经的天地，奴役万千生灵，他们原本设法要到我们这方天地，本来是想要报仇和寻找他们族群失落的一些用于穿梭虚空的古物。在远古之时，他们就有甚至超过大帝的族人降临到我们这片星空，但是却销声匿迹，肯定被当时的惊天人物灭杀了。但是六七万年前灵荒大战到了最后，在那片天域战场对决，撕裂了那条虚空裂口之时，他们域外天魔的一些人物，也在破碎的虚空风暴之中，捕捉到了一些你们灵族和荒族大能的破碎神识，知道了我们这方天地的具体位置，还有有关仙境的事！”

　　“原来荒族最终真是惹火上身！”姬雅等人都是深吸了一口气，目光都聚集到了那名荒族大能本体和独角魔物的身上。此刻这荒族大能本体和独角魔物的肉身都已经沉睡一般，但是那三十二臂三头的金色光影，却还是无比恭谨的在荒族大能本体的上方悬浮着。

　　“我从他们身上捕捉的神念得知，他们会屠尽我们这方天地之中的一切生灵。以他们这些级别的人物的感知，我们这方天地的修士，就算躲也根本躲不过去，尤其是像我们这种修为的，必定是他们第一时间诛杀的对象，所以我必须和他们拼命。”魏索再次苦笑了一声，“而且那条虚空裂口肯定会被他们打通，后继可能还有更多的域外天魔厉害人物降临。”

　　“还有更多的域外天魔会降临？”魏索的话，顿时又让所有的人都说不出话来。

　　“钢牙妹，你知不知道什么有可能是仙境之钥？”魏索的目光停留在了灵珑天的身上，“如果我们无法破解仙境之钥之秘，修为无法大幅提升的话，我们注定无法改变这个天地灭亡的命运。这里和那片空域的距离，根本阻挡不了他们多久，以那三名大帝的神通，很快就可以打通通往这里的通道。”

　　灵珑天的脸色彻底的苍白，声音都有些颤抖，她并不是那么怕死，但是此刻却不是关乎她一个人的性命，而是关乎魏索等所有人，她所生存的那片天地的命运。“我不知道。”但是她还是摇头，因为她的确没有接触过有关任何仙境之钥的秘密。

　　“你的这灰色手镯有没有可能有关这仙境之钥的秘密？”魏索看了一眼灵珑天手上的灰色手镯，“你这手镯内里的元气法则和玄妙，我也无法悟通，远超大帝的境界。”

　　“不知道，只是说是建立天穹的大能赐给我们一族，但根本没有提及有关仙境之钥。”灵珑天摇了摇头。

　　“我们过去再说。”

　　魏索看了所有人一眼，说了这一句。所有的人都看得出魏索的意思，行就是行，不行就大家战死一处。

　　他手上的三角形铁牌好像燃烧了起来，一股股可怖的气机在贯通天地。所有视线之中的红色山头全部裂开了，像一座座红莲在盛开，无数丝丝缕缕的奇异星光在虚空之中扭曲，和魏索手上三角形铁牌上散发出的飞尘凝结在一起，在空中矗立起了一扇朴实无光的玄铁色古门。

　　“唰！”

　　所有的人眼前直接出现了无数的流光，根本没有等他们反映过来，魏索已经将他们卷入了这扇玄铁色的古门之中。

　　古门之中喷涌出无数带着沧桑气息的飓风，而与此同时，整个浮屠在虚空之中猛的一顿，随即一块块土地崩裂开来。

　　……

　　“那是什么？”

　　云灵大陆的一隅，一处修士聚集点的所有修士，以及蛮荒荒原之中的无数妖兽，都是仰首望天。

　　天空之中，一块块巨大的陨石，燃烧着火焰，从天空之中密密麻麻的坠落下来。


第一千两百八十二章 一指划沟壑

　　“这就是荒族的本源浮屠所在？”

　　“这的确和那名创立天穹的白衣大士有关。”

　　等到眼前的流光全部消失，再次看清面前的景象时，所有的人都是心神震撼，说不出的激动。

　　眼前是一片广袤黑暗而枯寂的天地，上方的天空之中，有一条条靛蓝色的光华在浮动，就像一双双荒族的眼睛。一股股荒芜沧桑的风如同从远古吹来，在广袤无边的荒地上发出呜呜的声音。

　　但就在这片看上去空无一物，只有荒芜的气息在飘动的广袤荒原之中，就在众人的前方，却是有一团乳白色的灵光矗立在那里。

　　这一团乳白色的灵光并不巨大，只有数百丈方圆，但散发出的气息，却是和天穹一模一样，神秘、玄奥、强大而充满慈悲的气息，令人充满敬畏，忍不住要拜伏下去。

　　“灵珑天……”

　　让韩薇薇等人惊呼出声的是，灵珑天竟然是真的拜伏了下去，拜伏在这个灵光光罩的前方，双肩耸动，泪流满面。

　　“怎么回事？”

　　魏索行到了灵珑天的身旁，他看到灵珑天的面前有一块不起眼的石碑，石碑用这荒族本源浮屠上的普通灰石制成，上面雕刻着一些灵族独有的文字，布满岁月侵蚀的痕迹。

　　“这是我们魔皇龙一族的先人留下的遗训，让我们魔皇龙一族世代用生命守卫此处。”灵珑天眼中金黄色的泪珠，映射着上方靛蓝色的星光，不可抑制的滚滚而落。

　　“这么说，当年灵荒双方，在这仙境之钥落下之后，便聚集在此，定下了契约，共同镇守。”巫神女等人都是深吸了一口气。

　　视线之中，这样的不起眼的石碑还有很多处，可以想象，灵荒双方当时有多少强大的存在，在此共同宣誓用一生一世，甚至一脉的传承来捍卫此处，但是谁也没有想到，最后荒族却是会引发这样的大战。

　　魏索的眼中无数晶莹的光丝闪动，看着这团乳白色的灵光，但是无论用何种元气法则，他却是都根本无法看透这团看上去淡淡的乳白色神光内里。

　　“唰！”

　　魏索伸出了手，手心之中似乎有无数世界在显化，他触向了前方的乳白色灵光。

　　但是瞬间，他的人影就在乳白色灵光前方消失了，化成了一个遥远的光星，不知道被震出了多远。

　　“没有多少时间了。”

　　所有的人还没有来得及惊呼，随着一条光纹在虚空之中泛出，魏索就又已经站在了灵珑天的身旁，看着灵珑天点了点头：“没有仙境之钥，我绝对不可能破解这白衣大士留下的神禁，他的境界，我们根本无法想象。”

　　“好。”

　　灵珑天站了起来，她知道魏索的意思，朝着身前的乳白色灵光光罩走了过去。她手上的灰色手镯发出了异常光亮的灰色神光，仿佛这一刻就如同她的生命燃烧了起来，似是要印证魔皇龙一族遗留在此的古训，此处值得魔皇龙一族永生永世用生命来守护。

　　“唰！”

　　灵珑天身上异常炽烈的灰色神光和乳白色灵光相触，让所有人都忍不住发出了一声惊呼的是，乳白色的灵光光罩似乎产生了感应，轻轻的颤抖了起来。

　　“啊！”

　　但是，只是一个呼吸之间，所有的人却都骇然的叫了起来。

　　灵珑天的身躯没有被震飞出去，但是她手上的灰色手镯，却是瞬间化成了微尘，在这团乳白色的灵光光罩前崩散。

　　“就连这灰色手镯也不是仙境之钥！”知道灵珑天的这个手镯曾经破开天穹威能反噬的韩薇薇和姬雅等人，都是只觉得胸口一阵彻底的空洞。

　　仙境之钥的秘密，已经湮灭在了六七万年前那场大战之中，现在灵珑天都无法进入，这世上，还有什么人能够得到这传说中的仙境之钥。

　　魏索的身体晃了一晃，他的眼底也显露出了一丝前所未有的惨然神色。

　　“唰！”

　　但是他的身体又马上站得无比笔直，一片晶莹的神光从他的身前泛出，他的身前又是凝出了一副副画面。

　　画面之中，是一片片苍翠的蛮荒荒原。

　　这片蛮荒荒原之中，坠落着无数小则如房屋，大则如山岳的陨石，焰火燃烧不熄，一条条巨大的浓烟烟柱，如同一条条烽火直冲天际。

　　有数千道修士的遁光，在这片蛮荒荒原之中若隐若现，在查看着这片荒原之中的情景。

　　“这是云灵大陆的蛮荒荒原！”

　　所有的人顿时认出，这片蛮荒荒原，是他们所熟悉的云灵大陆外的蛮荒荒原，应该正好位处于某处修士聚集点附近。而让这片蛮荒荒原遭遇一场流星雨，整个蛮荒荒原之中都近乎燃烧起来的，便应该是那之前崩裂坠落的荒族浮屠。

　　突然之间，这画面之中所有的修士遁光全部顿住，所有画面中能看清的修士全部骇然的望着上方的天空。

　　整个蛮荒荒原上方的天空，突然变成了惨白色。

　　一条条惨白色的光柱从天空之中垂落下来，随后，一艘艘白骨大船在极高的高空之中，显现出了身影。

　　“域外天魔已经穿过了阻隔的星空，降临到了云灵大陆！”

　　韩薇薇等人全部惊骇欲绝，她们之前听魏索说没有时间，就知道对方必定不需要多少时间，就可以打通虚空通道，但是她们没有一个人想到，这域外天魔竟然这么快。

　　“唰！”

　　画面之中，突然一条金黄色的神光垂落下来。

　　至少有数百名在这片荒原上空的修士全部化成了血雾，形成了一条血色长龙，被卷吸了上去。

　　“啊……”其余所有的修士，全部惊骇得魂飞魄散，但是所有这些修士的身体，却似都被庞大的威压定住，定在虚空之中，根本无法动弹。

　　“轰！”

　　一条白骨巨船首先降临下来，在天空之中犁过，直接就将许多名修士撞成了血雾，而组成这条白骨巨船的域外天魔的头颅都是在狞笑着，都是一阵狂吸，瞬间就将这所有修士化成的血雾吸得一干二净。

　　一股股毁灭性的元气波动从这艘首先降临下来的白骨巨船上散发出来，云灵大陆的这片蛮荒荒原之中的所有植株迅速的枯萎，死亡，一条条精气散发出来，而整片荒原，开始蜕化成枯寂的荒漠。

　　“魏大哥，还有办法能救他们么？”

　　长孙小茹的身体倏倏发抖，看着魏索问道。魏索一直是她最敬仰的人，在她的心目之中，魏索几乎无所不能，所以在这种情形之下，她都还是忍不住看着魏索问出了这么一句。

　　“我正面临抉择。”

　　听到长孙小茹的这句话，魏索神色复杂的看着周围的每个人，他的目光无比的深邃，似乎要将每个人的样子刻在眼底。

　　“云灵大陆这里，只有那名被我重创了的金骨域外天魔大帝坐镇，其余两名域外天魔大帝和一些准帝级人物，都在全力追踪我们的气机，正在设法感应和打通通往我们此处的通道。若是我此刻出手，虽然能够灭杀不少域外天魔，但是马上就会被这两名帝级人物感知到我的具体方位，很快就会降临此处。”

　　所有的人都明白了魏索此刻的心情。

　　他的抉择，就是马上迎来最后的时刻，还是可以和她们所有人多呆片刻。

　　“动手吧。”姬雅看着魏索，用力的点了点头，“至少我们都在一起，至少多灭杀掉一些域外天魔，或许能让域外天魔一族衰落一些，可以少几个星域被他们占据。”

　　“动手吧。”一直没怎么出声的阴丽花也是出声，她轻声的补充了一句，“这一生，能和你一起走过，已经够了。”

　　“好，那借你们所有人的真元一用，和我一起对敌！”

　　魏索没有再多说什么，深吸了一口气，用力的点了点头，对着所有人笑了一笑。

　　“轰！”

　　他的头顶再次显现出一尊三十二臂三头的庞大虚影，一株古莲也同时显现，在虚空之中摇曳。

　　原本这尊荒族的元气法则演化的三十二臂三头的庞大虚影充满了滔天的魔气，但是现在，却是反而充满了一种惊人敬畏的慈悲之意。

　　“唰！”

　　除了灵珑天之外，其余所有人只觉得自己体内的真元一空，绝大部分真元和元气，都被抽引了出去，贯入了魏索的体内。

　　与此同时，一股奇特的威能，再将她们所有人全部定住，如同隔绝在另一方世界。

　　“轰！”

　　魏索身上的气息，前所未有的暴涨。

　　这一瞬间，他身上的神光，形成了一柄柄屠天戮地的神剑，刺入了虚空。

　　随后，他朝着前方，一指伸了出去。

　　“唰！”

　　无数个小天地在他的指尖显化，又瞬间湮灭。

　　……

　　云灵大陆那片蛮荒荒原之中，无数的修士在惨叫，在无助的叫喊，无数的域外天魔，在哈哈的狂笑。

　　没有任何人能够阻挡这灭世的情景。

　　“唰！”

　　但就在此时，天空突然好像裂开了。

　　一根手指伸了出来。

　　“轰！”

　　方圆十数万里的地面上，瞬间出现了一条巨大深渊般的沟壑，十余条散发着无数狰狞狂笑的白骨巨船，直接就消失在了这一指之下！


第一千两百八十三章 这是我们的天地

　　一股汪洋一般的恐怖气机在十数万里的区域之中震荡着。

　　先前魏索看记载，上古大能一指点出，万里之外的强敌灰飞烟灭，已经觉得根本不可想象，然而现在他却是隔着虚空，一指按灭十余条白骨巨船，在长达十数万里的地面上留下一条深深的沟壑。

　　这种手段，让云灵大陆这片蛮荒荒原上的时间都似乎凝固了。

　　所有的域外天魔都不敢动弹，就连那名浑身金色骸骨的域外天魔大帝在这一瞬间都是惊惶莫名，以为这个天地之间有更强大的人物出世。

　　“铮！”

　　魏索的双目之中射出了两股冷电。

　　“啊！”

　　身处云灵大陆蛮荒荒原上空，不知道和他们此处荒族本源浮屠相隔多少万里的此名浑身金色骸骨的域外天魔大帝一声惨叫，他的眉心直接洞开了，一条条金黄色的鲜血不停的喷涌出来。

　　“唰！”魏索的施法根本没有丝毫的停留，他的双手推开一扇门一样，往前方的虚空推去。“砰！”上方无尽的虚空之中一声巨震，有一颗星辰的位置被推得有些移位了，牵扯出来的各种威能在魏索的牵引下，如同潮水一般朝着云灵大陆涌去。

　　“轰！”

　　十个巨大无比的光人突然从虚空之中走出，每一个都是各种奇特的星辰牵引力和星辰射线凝成。

　　云灵大陆这一方蛮荒荒原上空，除了那名混身金色骸骨的域外天魔大帝所在的白骨巨船之外，其余所有的白骨巨船瞬间就被这十个巨大无比的光人压得彻底粉碎。

　　“嗡！”

　　魏索的神情无比凝重，这一击发出之后，他却是并没有再接着对这尊浑身金色骸骨，眉心之中还有金黄色鲜血在源源不断喷洒的域外天魔大帝动手，而是身上无量神光涌动，在头顶上方演化出了三个巨大的混天轮盘。

　　“他们马上就要到了。”演化出了这三个巨大的混天轮盘，一切都似乎慢了下来，安静了下来之后，魏索深深的看着姬雅等所有人，轻声说了这一句。

　　“啊……”云灵大陆的蛮荒荒原之中，浑身金色骸骨的域外天魔大帝剧烈的嘶吼着，虚空之中，一条接引之光一般的光柱透了出来，落在了他的前方。“嗡”的一声巨震，这名眉心之中金黄色鲜血狂射不止的域外天魔大帝双手一划，他所在的这条白骨巨轮再次起航，白骨巨轮表面无数域外天魔的头颅之中精气喷出，瞬间没入了那条接引之光一般的光柱之中。

　　“你没有打杀所有的白骨巨船，是故意留下了这样一条，也要将这些域外天魔，引离云灵大陆。”灵珑天瞬间就明白了魏索的用意，但是她的浑身也是越发的冰冷。

　　她知道若是魏索有能力灭杀这名金色骸骨的域外天魔大帝的话，必定是会彻底将这些域外天魔全部灭杀在云灵大陆之中。

　　只是在没有绝对能力灭杀的情况下，才会先行将这些域外天魔引到此处。

　　而应对一名域外天魔大帝，在短时间之内还根本没有将之完全灭杀的能力，那面对三名域外天魔大帝和数名准帝级的人物，又岂会有丝毫的机会？

　　“轰！”

　　就在灵珑天脑海之中刚刚闪现出那样的念头之时，一股可怕的气息突然弥漫在这整座荒族本源浮屠之中，这股气息从虚空之中扩散出来，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天星辰一般。

　　一名黑发飞舞的域外天魔帝级人物带着滔天的威压，直接在黑暗之中透了出来。

　　这名黑发飞舞的域外天魔面相显得十分年轻俊美，只有二十几岁的面目，而且身上的黑色神光在他的身外凝成一朵黑莲，让他看起来根本就像一名人族的大帝，而根本不像是一名域外天魔。

　　“砰！”

　　只在刚刚显化之间，魏索的周围就已经显出上千条黑色的手臂，每条手臂之中都是握着一件不同的晶石武器，各个都是可以撕裂虚空，异彩缤纷，朝着魏索打来。

　　“轰！”

　　魏索的身后，也突然闪现无数晶莹的神光，凝成了三十六条手臂，每一条手臂的掌心都有一张张仙图在显化。

　　但是这一张张仙图的威能却是没有首先应付这上千条黑色的手臂，而是第一时间打入了虚空之中。

　　“唰！”

　　虚空之中一团光影直接被刷了出来，却是一艘庞大的白骨巨船！

　　这艘白骨巨船显得比其余的白骨巨船都要沧桑，如同已经在虚空之中航行了不知道多少万年，船身表面每一个域外天魔头颅都显得要比其余白骨巨船要苍老，但是元气波动却是更加的剧烈！

　　白骨巨船的船头，凝立着一名白须飘洒的老得不像样子的白骨域外天魔。

　　这名苍老不堪的域外天魔身上的元气波动，也是和混身金色骨骼的域外天魔一样的令天地震颤，同样是一名真正的帝级人物。

　　“噗！”

　　一将这名苍老的域外天魔大帝连着白骨巨船从虚空之中逼出，魏索张口一喷，却是喷出了一股恐怖的血泉，好像将浑身的气血都喷光了一般，形成了一柄血红色的道剑。

　　“铮！”虚空之中无数道音奏鸣，荡漾着难以想象的庞大杀意和惊人的意志。

　　“怎么可能，你的神识明明还没有我……”黑发飞舞的俊美域外天魔面上出现了不可置信的神色，上千条黑色手臂和手中的晶石武器全部被血红色的道剑斩碎了，他眼中喷出的两条惨白色的射流也根本没有能够阻挡住这柄血红色道剑，只是没有任何作用的在这柄血红色的道剑上绽放出一朵朵白骨鲜花，每一朵白骨鲜花的正中都是一座白骨荒山。

　　他的半边身体直接就被这条血红色道剑斩了下来，化成了飞灰，打进了虚空。

　　“意念甚至超越生死，你们这种蝗虫似的人物，又怎么能体会我们捍卫这方天地和捍卫自己身边人的决心。就算你的神识比我强大一些，又如何抵挡我的决然道剑。”魏索似是回答这名黑发飞舞的俊美域外天魔的不可置信，又似在演化神则，无数玄冰色的光纹刺入虚空，他周围的虚空之中，足有上千朵白骨莲花在绽放出来，但是只是伸出一个小花骨朵，就又神光消隐，枯萎下去。

　　独抗两名大帝级人物的同时，魏索明显还在和一些半帝级和准帝级的域外天魔在对抗。

　　在强大的混元定天领域之中，他一人对抗两名大帝和这些半帝级之上的人物，竟然一个照面之间，不落下风。

　　“吼！”

　　但就在此时，一片金色的沙漠从魏索身前席卷而出。

　　一股带着惊人死气的力量，使得这个原本枯寂的荒族本源浮屠上的生气都瞬间迅速断绝。

　　额头上还在喷射着金黄色鲜血的域外天魔大帝手持一柄金黄色古矛厉吼着冲出，“嗤！”，一矛就将魏索的身体洞穿，直接挑飞了出去。

　　所有人都绝望了，魏索面对两名域外天魔大帝，还尚有一战之力，但是和他之前所说的一样，的确不是三名域外天魔大帝的对手。

　　那名黑发飞舞的域外天魔的半边身体也长了出来，只是浑身的元气波动减弱了不少，但是却明显没有性命之忧。

　　魏索本身就是最好的例子，一名大帝级人物，最为强大的反而不是一些真元力量，而是对于元气法则的掌控。三名域外天魔大帝齐至，这已经是必死之局。

　　“嗤！”

　　就在魏索被一矛挑飞出去的瞬间，一株七种颜色的骨树突然在魏索的头顶上生长出来，七种颜色的骨枝狠狠的抽打在魏索的身上。

　　“啊！”

　　韩薇薇等人几乎全部跳了起来，就好像这七种颜色的骨枝是抽在她们的心上。

　　魏索的整个身体被抽打得几乎全部崩裂开来，似乎要彻底的化成飞灰。

　　“不朽！”

　　但就在此时，魏索的体内的一片木片浮现了出来，震荡出一股万古不朽的气息，与此同时，他的身上，也是散发出了同样万古不朽的气息。七种颜色的骨树，反而被他的身体硬生生的震飞了出去。

　　“想要侵灭我们这个世界，你们也得问问，你们自己这方有几个人能活下来。”

　　“你先死吧！”

　　与此同时，魏索的口中发出了这样的声音，如同神祗的裁决。

　　“啊！”

　　手持金黄色古矛，刚刚才一击将魏索挑飞出去的金骨域外天魔大帝突然骇然至极，往后倒飞。

　　但是一股恐怖的威能瞬间破土而出，将他的身体都定住。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　这一瞬间，魏索和这名金骨域外天魔周围的虚空之中，有无数韩薇薇等人的神则在交锋，另外两名域外天魔大帝人物在拼命阻截魏索对金骨域外天魔大帝的这一击，但是魏索又同时演化其它强威，拦截这两名大帝的威能。

　　破土而出的恐怖威能，却是没有人阻截得住。

　　一条靛蓝色的星核透了出来，瞬间彻底燃烧，和魏索先前发出的无数透明神光结合化成了一条靛蓝色的洪流，冲击在骇然欲绝的金骨域外天魔大帝身上。

　　这名金骨域外天魔大帝彻底化成了浮尘，消散在这条洪流之中，再也没有了生命的迹象。

　　一名大帝被魏索灭杀！

　　“轰隆！”

　　与此同时，这整个荒族本源浮屠剧烈震动，在虚空之中开始崩裂，坠落而下。

　　但是魏索的神色却是没有丝毫的改变，他的目光扫在另外那两名域外天魔大帝，和另外一条透出的白骨巨船身上。他的声音凛冽如刀：“别忘记，这方天地是我的主场。”


第一千两百八十四章 钥匙，即是本心

　　大帝，这是至高无上的称呼，自从天穹化生这十五万年之间，一共也没有出过多少名。

　　这早已经不是灵脉遍地，诸多强者纷纷遨游太虚的那个年代。

　　现在的大帝，比起那个年代的大帝，还要多走很多路，更代表至尊无上的成就，一名真正的大帝就在面前眼睁睁的陨落，这种震撼，已经根本无法用言语来形容。

　　就连太虚之中的星辰，都有无数星光在垂落下来，如同挽花在飞洒，感叹一名惊天强者的落幕。

　　“杀！”

　　黑发飘舞的俊美域外天魔大帝和苍老的白骨域外天魔大帝同时惊悚，但是随即爆发更为恐怖的杀机。

　　“重返混沌，破除不朽！”

　　苍老的白骨域外天魔大帝似乎勘破了魏索领悟的不朽大帝的法则，身上飞起了上万个白色骨片，与此同时，他身下的那艘白骨巨船之中，每个域外天魔的头颅之中都有滚滚的本源精气喷出，汇聚在他身上飞起的上万个白色骨片之中。

　　这上万个白色骨片马上化成了混沌流光，全部瞬间打入了魏索的体内！

　　“喀！”“喀！”“喀！”……

　　魏索的体内，似乎有无数个混沌天地正在化生，每一个天地都堵住魏索体内的一个窍位，阻隔他和周天星辰，和这个天地的联系。

　　“你很在意这些人，既然如此，我就先将她们全部一个个灭杀在你的面前。”

　　黑发飘舞的俊美域外天魔大帝似乎捕捉到了魏索的神念，满头的黑色长发在虚空之中划动，上面绽放出了一条条黑色的闪电，每一条黑色闪电的顶端都是一个狰狞的骷髅头，都是一个黑洞，朝着姬雅和韩薇薇等人打去。

　　他十分毒辣，不仅是要逼魏索出手相救，而且还要彻底打乱魏索的心神，让魏索无法演化恐怖的帝威。

　　“我已经说过，无论你们想要在我们这方天地做什么，都要先问问你们自己有几个人能最终活下来。”

　　但就在此时，已经被上万片白色骨片打入体内的魏索的声音却也响了起来，也化成了震慑魔音，遏制了其他半帝级和准帝级的域外天魔的出手，与此同时，他满头闪动着银色霞光的头发也全部飘舞了起来，每一根头发都刺了出去，竟然是每一根头发都缠住了这名俊美的域外天魔大帝的黑发，“哗啦”一声，就像在水中拖动一条大鱼一般，竟然直接将这名俊美的域外天魔大帝拖到了自己的身前。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　魏索的拳头一拳拳的落了下来，所有的元气法则在他和这名黑发飘舞的域外天魔大帝面前崩碎了，他对于这个天地的元气调用也被苍老的白骨天魔大帝遏制了，但是他却是用肉身之力，敲打着这名黑发飘舞的域外天魔大帝。

　　“他的肉身竟然到了此种地步！”

　　所有组成白骨巨船的域外天魔都是吓得狂叫了出来。

　　黑发飘舞的域外天魔身上散发的神光竟然被全部震碎，魏索凭借肉身对敌，竟然每一拳落下，这名黑发飘舞的域外天魔大帝的窍位之中，竟然也是被他轰出一条条黑色的鲜血。

　　“啊！啊！……”

　　黑发飘舞的俊美域外天魔大帝连连狂吼，但是根本无法摆脱魏索，连一片片碎裂的骨屑都被从体内打了出来。

　　一条条黑色的鲜血和一片片碎裂的骨屑都在虚空之中散化成一条恐怖的魔光，足以灭杀真仙一重的大能。

　　“啊！”

　　“啪！”

　　一声爆震，整个荒族本源浮屠彻底崩裂，一股股雷火从崩裂的缝隙之中涌了出来。每一块崩裂的地面都燃烧了起来，只有那一个乳白色光罩还是一动不动。这名黑发飘舞的域外天魔大帝一声狂叫，魏索的一拳冲击在他的眉心之中，他的两颗眼珠都被打得震了出来。

　　“杀！”

　　苍老的白骨域外天魔大帝也彻底的毛骨悚然了，他没有想到直到此刻魏索还有如此惊人的战力。即便是感觉稳操胜券，此时他都是浑身发冷，也有种要陨落的致命危险。“唰！”他的双手往身下后方一抓，他身下后方那组成白骨巨船的所有域外天魔都是一下子张开了嘴，每一名组成白骨巨船的域外天魔的白色脊骨竟然都是被他抓了出来，都是从这些域外天魔的口中抓出来。

　　这是一副难以想象的场面。

　　所有组成巨船的域外天魔的脊骨，都被这名苍老的白骨域外天魔大帝从口中抽出来。

　　无数条脊骨全部化成了一片片白色的骨符，最终又是汇聚成了一条长矛般的脊骨。

　　这一切全部在瞬间演化，这条荡漾着空间和时间两重法域气息的雪白脊骨如同一条历史长河，重重的刺入了魏索的体内。

　　“唰！”

　　无穷无尽的华光从魏索的后背冲了出来。

　　这一瞬间，魏索体内的一切，都似乎被摧毁，化成了飞灰，化成了流星，喷洒了出来。

　　“啊！”

　　魏索身上的元气力量急剧的衰竭了，但此时，他却是也发出了震天的狂吼。

　　所有从裂开的荒族本源浮屠的裂缝之中涌出的雷火，周围的雷罡气息，全部以难以想象的速度汇聚了起来，在他的身前凝成了一柄雷罡和天火凝成的长剑。

　　整个天地，瞬间都似乎没有了雷罡气息。

　　无论是云灵大陆，还是天玄大陆，还是更遥远的玉衡大陆，天坠大陆……所有正在电闪雷鸣的地方，一瞬间，所有的闪电和雷罡也都消失了。

　　很多还根本不知道发生了什么事的修士都是震惊的仰首望天，他们不知道此刻为什么本来的电闪雷鸣为什么会突然消失，但是所有的人也感觉到，在这处天地的某一处地方，有一股恐怖的气机正在爆发。

　　“啊！”

　　苍老的域外天魔大帝也瞬间发出了惊骇欲绝的尖叫声。

　　“噗！”他和身后的两条白骨巨船，都被魏索身前演化的这一柄恐怖到难以想象，冒出的雷火气息自然凝成数万尊各色道尊虚影的雷火长剑斩得倒飞了出去。

　　倒飞出去的同时，这名苍老的域外天魔的肌肤都一寸寸化成了黑灰，身后一方方虚空湮灭，而两条白骨巨船，也是在一次次的巨震之中，一层层的崩溃。

　　“他竟然强横到了此种程度！”

　　这一瞬间，就连这名苍老的域外天魔大帝都有种魏索是这方天地主宰的感觉。

　　魏索的修为和他们三个最多只能算是同一等级，但是在这方天地之中，魏索以一敌三，却是先利用荒族本源浮屠的所有威能和自己演化的神威全部一击，灭杀了他们中的一人，又乘着荒族本源浮屠落到九天雷罡层中时，瞬间抽引这整个天地的雷火，发出了这一击，将他都打成此种凄惨的境地。

　　这一切明显全部都在魏索的计划之中进行，他将这方天地的元气法则利用到了极致，如同主宰。

　　但就在此时，光华闪动之间，魏索却是拖着黑发飞舞的域外天魔大帝，到了乳白色光团之前。

　　他的手没有再握拳对着这名眼珠都被他崩了出来的域外天魔大帝砸出，而是触碰到了这片和天穹的气息一模一样的乳白色光团上。

　　“啪！”

　　他的手再次被乳白色光团弹开。

　　“魏索……”姬雅、韩薇薇、水灵儿、南宫雨晴、阴丽花、元阴老祖……所有人都明白了，最后的时刻已然来临。

　　魏索的身上已经再无半点血色，他所有的真元和气血，此刻似乎都已经耗光，只有体内一万多团混沌的色彩，在弥漫他的全身。

　　虽然将剩余的两名域外天魔大帝都打得重创，但是他却已经再也无法战斗下去，走到了最后的关头。

　　但是这最后的希冀，那名传说中的白衣大士遗留下来的东西，却是依旧无法得到。

　　“我们一起走吧。”

　　就在此时，魏索对着姬雅和韩薇薇等所有人，露出了一个疲惫而勉强的笑意。

　　他的整个身体，开始从内到外燃烧了起来，一片片银色的霞光和赤色的霞光，化成了一个个黑洞般的漩涡，往上方的太虚攀升。

　　“轰隆！”

　　无尽的虚空之中，无数的星辰在震动，一股股磅礴而恐怖的星力，汇聚成了无数条毁灭性的光焰，冲击下来。

　　“只可惜这方天地只有你这样的一名存在。正是这方天地有你这样的大帝存在，我们才不能让这方天地留下任何一人。”两名域外天魔大帝和许多存活下来的域外天魔脸上都是露出了狰狞和快意的笑容。就连黑发域外天魔大帝此刻都只是挣脱了魏索，飞射到了浑身漆黑的苍老域外天魔大帝的身旁，两人联手撑起一个惨白色的光罩，阻挡上方落下的天威。

　　所有这些域外天魔都很清楚，魏索已经走向最后的末路，不可逆转。

　　“唰！”

　　但就在此时，让所有的人都彻底浑身一抖的是，魏索等人身后的乳白色灵光光团，突然迸发出了令两名域外天魔大帝都浑身战栗，要拜服下去的气息。

　　一条白色光影，从中走了出来。

　　“钥匙，即是我所要的本心……”一个淡淡的声音，如同从高山之巅的寂寥风声中传来。高处不胜寒，而充满慈悲和与天争的气息。


第一千两百八十五章 那寂寥的群山

　　这条白色光影不是真身，没有任何气血的气息，像是一段神念，没有迫人的威压，一举一动都似十分的平淡。

　　但是魏索等人的呼吸全部停顿了，这说不出是什么样的气氛，这条白色光影让他们由心的感到敬仰，只是因为这条白色光影身上散发的气息。

　　而淡淡的回响在他们脑海之中的声音，却是让他们的浑身都忍不住战栗。

　　“你……？”两名正在迅速恢复元气的域外天魔大帝颤声道：“你是谁？”

　　这条白色光影只像是一名身穿普通白色法衣的年轻人的影子，但是给他们的感觉却是太可怕了，让他们发自内心的恐惧。他们这一生之中也见过无数的强者，但是却从来没有这样古怪的感觉，感觉根本就看不透对方，连对方到底是什么样的境界，都根本看不透。

　　“你们还是违背了祖训，唯有新鲜的教训，才能让你们再行铭记十万年。”白色光影依旧发出了淡淡的声音，但是这个声音，却是充满了强烈的爱恨，十分的鲜明。

　　“难道……”两名域外天魔大帝和数名准帝级域外天魔都是忍不住往后倒退了数步，脸上都是出现了惊骇至极的神色，给人一种想到了什么恐怖记载的感觉。

　　白色光影没有再和这些域外天魔说话，而是朝着魏索和灵珑天等人点了点头。

　　“唰！”

　　一股无形的气机从他的身上发出，落在魏索的身上。

　　一篇篇玄奥难言的法则，陡然出现在魏索的脑海之中。

　　“他是在传法！”

　　“他最多只是一段神念……装神弄鬼，难道你以为这样就可以吓倒我们么！”

　　黑发飘舞的域外天魔大帝首先忍不住了，大叫了一声，直接扯下了自己的一条手臂，化成了一柄黑色的骨剑，甚至不亚于魏索演化的雷火长剑的威能，斩向了这条白色光影和魏索。

　　“若是没有敬畏之心，反而会让你们灭亡。”

　　白色光影淡淡的出声，没有任何的攻击动作，没有任何的剧烈元气波动，这一名黑发飘舞的域外天魔大帝就惨叫了一声，身上的神光连着手中的黑色骨剑全部崩碎。

　　“接下来就要靠你了。”与此同时，淡淡的声音也在魏索的脑海之中响起。

　　时间在这一刻突然静止，魏索眼前的景物全部彻底的变幻。

　　他发现自己位处在一处独立的山峰之巅，荒风呜咽，俯瞰之处，一片无尽的寂寥和荒芜。

　　在山崖的一头，悬崖峭壁的边缘，有一条生锈的铁索，旁边站着一名朴素至极的素净女子，以及一名白衣年轻男子。

　　“你们是？”

　　魏索心中大震，不由得倒退了一步，以他此刻的修为和感知，竟然都根本分不清这是现实还是虚幻。

　　而那名朴素至极的素净女子身穿普通麻衣，恭谨的站在那名白衣年轻男子的下首，她和这名看上去像是她师长的白衣年轻男子，目光和煦的看着他，充满了温暖之意。

　　两人同样不带任何烟火气息，似是和整个天地融为一体，又似随时会消隐在这座寂寥的山巅，消失在一抹流过的白云之中，或是消失在一道吹过的凛冽山风之中。

　　“不错。”白衣年轻男子看着魏索微微的笑了一笑，坦荡荡的爱恨，充满赞赏和满意之意。

　　“是不错。”朴素女子看着魏索，点了点头，也笑了笑，目光柔和。

　　“这里是罗浮群山……我们这一脉，便是源自这里……你既然得了我们的传承，我想至少要带你看看这里，这或许算是我的迂腐。”看着满心震撼，张开了嘴却发不出声音的魏索，白衣年轻男子缓缓的说了这一句。

　　“我和师尊一样，不想强加给你很多东西，所以我也只是传给你一些这天地之间的奥妙。”一连素净的女子看着魏索，认真的补充道。

　　魏索终于彻底将这一切和某些传说联系在了一起，“你们……”

　　“我知道你心中的诸多疑问，你看过天穹的一些画面，应该也知道，天穹并不是我一个人化出。”白衣年轻男子似乎洞悉魏索此刻的一切所想，看着魏索说道。

　　“那这仙境之钥到底是怎么回事？”魏索终于强行收敛了心神，看着这名白衣年轻男子和这名朴素女子，完整的问出话来，“难道你真是可以看清所有的过去未来？计算到这么多万年之后发生的事？”

　　“谁也无法真正看破世间因果，过去可追，未来却是变幻莫定，但是这世间总有些大势存在，从一个星空穿梭到另外一个星空需要多少的时间，人心的变化和演变……冰山一角融化，而多少年之后会引起哪里的一场雨，这冥冥之中，总有些痕迹可循。”白衣年轻男子看着魏索，认真的解释道：“我可以隐约看到这十几万年之后的大变，而且不管在任何时候，总有一些人会站出来，但是有可能是你，有可能是其他人，到底谁会站在我的面前，我却是不知道。”

　　“仙境之钥只是你们的一个考验，只是为了寻找你们一脉的传人？”魏索觉得自己有些想明白了，忍不住深吸了一口气问道。

　　“仙境之钥可以说是我们的一个考验，但是我所说的仙境，到底如何，你却是很快就会知道。至于我们，自然也不是你此刻所想的高高在上，袖手旁观主宰这一切，我们需要找寻一个传人，也同样需要有人能让我们在意的这片天地不要毁灭在某些人的私欲之中。”白衣年轻人看着魏索，目光微微的闪动了一下。

　　“唰！”

　　魏索的神识瞬间就似乎穿过了无数星空长河，他的脑海之中骤然多了无数的画面。

　　这画面以他现在所接触的层面都根本想象不到。

　　有整颗星辰直接炼制而成的神王巨殿，有无数比大帝还要恐怖许多的修士在星空太虚之中激战。

　　一尊尊超出他想象的强大存在，随着一片片宇宙的湮灭而陨落。

　　“你们在无数星空之外……遨游太虚？！曾有更强大的存在，想要侵灭我们这方天地……”魏索明白了一切，声音忍不住颤抖。

　　“总有些人，想要令整个天地都按他的意志而运转。这十数万年，我们未必能回到我们的这方天地，而任何人，也总有起始，总有落幕之时，而总有些人，却是不想让那些自认为高高在上，主宰众生，想按自己的意愿而活，所以我们这一脉，总是能传承下去。哪怕在十数万年，我隐约看到大势的走向，看到曾经的一些战友的后代走向令人心痛的不归路，却还是没有怀疑过这一点。”白衣年轻人看着魏索，微微的一笑道。

　　“师尊！”

　　此刻魏索的脑海之中已经有了清晰的脉络，他再也难以自抑，只是因为对前人走过的路的敬仰，对前面两人的由心敬畏，拜服了下来。而且他此时也根本不需要问此刻到底在发生什么，这到底是虚幻还是真实，因为他十分清楚，只要有面前的人在，这天地便不会塌下来。

　　“我罗浮最不喜这些繁文缛节。”素净女子看着白衣年轻人笑了笑。

　　白衣年轻人也是笑了笑，不再多说，却是转身看着这座孤高的山峰下，那些寂寥而荒芜的群山，始终呼啸而凛冽的山峰，将他的发丝和白衣都吹了起来。

　　他的身上没有任何的神光，似乎十分平凡。

　　但是他和素净女子站在那里，和这座孤傲的孤峰一样，却似人心中那挺直的脊梁，撑住这方天地的巨柱。

　　“我当年便是在这里得了师尊传承。你觉得这罗浮……寂寞么？”白衣年轻人没有看魏索，却是微微的笑着，说道，“站在这种高度看着这个天地，似乎总是会让人觉得有些寂寥。”

　　“应该不会。”面对这名让人由心敬畏的人物，魏索很是认真，摇了摇头，“因为还有很多我在乎的人，还有很多人和我在一起。”

　　“我也是这么觉得。只是那些人恐怕不明白，就算成为他心中那至高无上的存在，只有他一个人，他的心中，也一定会很寂寞。”白衣年轻人和素净女子相视一笑，似乎对魏索的这个回答，又是十分满意。

　　“轰隆！”

　　群山之中，突然响起了雷声，一场暴风雨，似乎马上就要来临。

　　“……”魏索张开了嘴，但是依旧没有来及得发出任何的声音，他眼前的一切景象，已经彻底变化。

　　“啊！……”

　　黑发飘舞的域外天魔，正在倒飞而出，手中的黑色骨剑正在崩碎。

　　白色光影已经在迅速的变淡，透过这白色光影，似乎那名白衣年轻人和素净女子又微笑着对着魏索点了点头。

　　而就在下一刻，这白色光影完全消失。

　　原先的乳白色灵光光罩所在的地方，只留下了一扇暗金色的大门。

　　“曾横扫了我们魔域古星的人物彻底消失了！”

　　“那是通往何处的大门？！”

　　“杀了他！”

　　就在这一瞬间，所有的域外天魔，全部发出了惊喜的大叫，一股股恐怖的气机，罩向了魏索。


第一千两百八十六章 大劫和我的轮回

　　“他的境界，你们这种得到过教训但不知悔改的族群永远不懂。”

　　“仙境只在人的心中。”

　　面对一股股恐怖滔天的气机，魏索的神情却是变得肃穆而平静，他眼中的神色很奇怪，说不清楚是悲悯还是鄙夷。

　　他的头顶，周身之中，突然无数的宝花、灵树盛开了。

　　有一株巨大的白色宝树，在虚空之中演化出来，万千枝条婆娑，荡漾着万丈祥光，散发着不染凡尘的气息。

　　所有的域外天魔全部都彻底的震撼了。

　　魏索已经战至油尽灯枯的状态，但是此刻，却似有一个仙境在他身外演化出来。

　　无穷无尽的宝花和灵树在虚空之中生长，蔓延，如同有无数条通天之路朝着无尽太虚延伸。

　　这是一副难以用言语来形容的景象，每一株宝花、灵树，尤其是演化出来的那株巨大白色宝树的光影，都从别的星空抽引惊人的灵气而来。

　　是真正的散发和充盈着惊人的灵元，如同万古灵药。

　　“唰！”

　　但是这一股股灵元，却是如有自己的生命一般，源源不断的涌入魏索的体内。

　　“啊！”

　　黑发飘舞的域外天魔大帝首先骇然的大叫，他唯一的独臂也已经化成了五道黑色的流光，每一道黑色的流光都是一座黑色的宝塔，但是他陡然发现自己的眉心之中长出了一朵黑色的灵花。

　　他体内的所有真元和元气，随着这朵黑色灵花的生长而漏气一般消失，他所演化的五座黑色宝塔神光一路消退，到魏索的面前时，已经化成了五根黑色的枯骨。

　　在他骇然的大叫声中，这五根枯骨全部化成了浮灰，他的整个身体，也瞬间化成了浮灰，彻底崩散在了虚空之中，只剩下眉心之中长出的那朵黑色灵光静静的悬浮在虚空之中。

　　一名大帝直接化灰，这是什么样的威势？

　　“啊！”

　　苍老的白骨域外天魔大帝神魂都近乎窒息，这种力量简直颠覆了他的认知。他的身上已经再次浮现出上万道混沌流光，形成了一张魔图，他身体下方的组成白骨巨船的所有域外天魔也近乎干涸，精气都被他这一击抽光了。但是这一瞬间，他却是感知不到魏索的存在，根本无法锁定魏索，不知道威能朝着何方打出。

　　魏索和姬雅等人，就在他的视线之中，但是魏索和魏索身边的所有人，却似和这整个天地连成了一体，融在了这个天地之中，就在眼前，却又似无限远，永远无法企及。

　　“这一张图不知道能不能再让你们安顿个十几万年。”魏索目光一闪，那朵黑色灵花射入了他的手中。

　　无穷无尽的黑色灵光从他的手中飞洒了出来，苍老的白骨域外天魔大帝演化的魔图倒飞了回去。

　　“啊！”

　　在这名域外天魔大帝和下方组成白骨巨船的无数域外天魔的骇然大叫声中，他们全部被压入了这张魔图之中，无穷的黑色灵光汇入，他们全部被压成了一张道图，变成了一张黑色底的画卷。

　　黑色的画卷上，苍老的白骨域外天魔大帝和下方的一艘白骨巨船栩栩如生，表情都是骇然欲绝。

　　“唰！”

　　这一张黑色的画卷随着魏索的一点，在虚空之中划出一连串玄奥的轨迹，飞入了虚空之中，一股股星风透了出来。

　　这张黑色的画卷，似乎穿过了无数的空间裂口，直接打回了这些域外天魔原本所在的星空。

　　“铮！”

　　虚空之中无数神则迸现，一柄柄天剑闪过，所有剩余的域外天魔全部被斩杀在虚空之中。

　　整个天地，瞬间变得平静了下来。

　　“所有的域外天魔都被灭杀了？这场大劫已经归于平静？”

　　“魏索，这到底是怎么回事？”

　　韩薇薇和灵珑天等人震惊的快要疯掉了，不知道到底发生了什么。

　　“如果我说我得到了传说中白衣大士一脉的传承，你们信么？”魏索也是用力的咽了口口水，他自己都有种恍然一梦的感觉。

　　在得到通天大帝的传承之时，他已经觉得自己推开了一扇门，看到了自己想象不到的天地。但是现在，他却是发现即便是那时的状态，和那名白衣年轻人和素净弟子的境界和展示给自己的世界相比，都是十分的渺小。

　　“……”

　　“我恨不得一口咬死你。”韩薇薇半天说不出话来之后，牙痒痒的说了这一句。

　　这一切虽然听起来不可置信，但是在眼前发生了这样的事情，不相信都不可能。

　　“这仙境之钥，难道就是白衣大士故意布下的传承？”灵珑天浑身依旧震颤着，这是她们灵族无数人为之守护的东西，对于她来说，自然有更加非凡的意义。

　　“他的成就，我们根本无法想象，他看到了十几万年之后的轨迹……”

　　魏索点了点头，将他所见到的一副副的景象，直接在所有人的脑海之中演化。

　　“原来这不仅是为了化解他所见的一次大劫，同样也是在寻找一个传人。”所有的人都是极其的震撼，传说之中白衣大士的形象虽然十分高大，但是只有真的亲眼见了，感知到了，才感觉到他的辉煌淹没古今，连天上的日月都似乎无法和他争辉。

　　“原来仙境之钥，便是人的本心，他这一脉所要的本心……”灵珑天说着这句话，她似乎懂了许多东西。

　　“我还有一个不明白。”韩薇薇忍不住叫了出来。等到所有人的目光聚集到她的身上时，她才一脚踢在魏索的身上，“我就是想不明白，传说中的白衣大士，怎么会看上你这样一个死流氓！”

　　所有的人都忍不住笑了出来，如释重负。

　　还有什么事比劫后余生，比还能自由的存在于这方天地而更令人振奋和快乐的事？

　　“啊！大哥！小子，我喊你大哥好不好，要不你也收了我，让我做下一代传人吧！”突然，一个声音不协调的响了起来。

　　“……”所有的人差点翻了翻白眼昏了过去。

　　发出这声音的是绿袍老头，他看着魏索，两眼直冒金光。

　　“这又是什么？”

　　姬雅和南宫雨晴等人都是笑笑，没有理会绿袍老头，目光却是停留到了那扇暗金色的大门上。

　　就连传说中的白衣大士和他传承的那名素净女子，也没有说这扇暗金色的大门之后到底有什么。

　　魏索也不知道这扇暗金色的大门之后到底有什么，他怀着莫名的心情，朝着这扇暗金色的大门伸出了手。

　　……

　　春，暮春。

　　暗金色的大门之后，春暖花开。

　　魏索和灵珑天、姬雅等所有人惊讶的看到，春暖花开的阳光下，是一片蔚蓝色的大海。

　　海边的一块石头上，有一名稚气未脱的少年。

　　远处，是一个破旧的无人渔村。

　　这名少年的双脚已经磨烂了，但是却依旧孤傲的看着远处的海上。

　　他并没有感觉到身后魏索等人从虚空之中透出，只是一个根本没有修过任何功法和术法的普通少年。

　　魏索的神识放开了，触碰着这方天地的元气法则，随即，他的面上出现了异常震惊的神色。

　　这片暗金色大门之后的天地，竟然有许多的灵气灵脉存在，对于修士来说，这里是个真正的仙境也不为过。

　　而他神识蔓延过的许多处地方，却是有无数安详的村落，无数没有接触任何功法的凡人存在。

　　白衣大士留下了一扇门，通到这方世界，是什么意思？

　　魏索将自己的所知所感化入了韩薇薇等人的意识之中，所有的人都不能理解。

　　眼前这名稚气未脱，但是背影十分孤傲坚毅的少年，他到底在看什么，在等待着什么？

　　“咔嚓”

　　魏索沉默的看了这名少年许久，然后故意的踩破了一个海滩上的贝壳，发出了声音。

　　“你们是……”少年转过了头。这是一名脸孔瘦削，但是目光很灵动的少年，看到魏索等人，一脸的震惊。“你们是……仙人？”

　　“你叫什么名字？为什么在这里？”

　　魏索等人互相望望，看着这名少年问道。

　　“我……我叫原天衣……”少年看着魏索等人，激动之余却似又有些迷茫，“我们村遭遇了一场瘟疫……我在做梦时，看到有一个穿着白衣的仙人告诉我，这里会有仙人到来，我就来到了这里……”

　　“原天衣？”

　　魏索先是不解，随后脑海之中一些有关那片寂寥群山的画面涌起，他的胸口如同被大锤敲击了一下，浑身震颤，满脸震惊。

　　他看到了画面之中一个散发赤足的人站在那孤高山峰的悬崖边，看着下方的一名少年往上攀爬。

　　他看到了那人面临大劫，面临看不透的因果轮回。

　　“原来他最后的大劫，便是这百世轮回……师尊他们也终于找寻到了他的足迹……”魏索满心震撼的看着面前的这名少年，大彻大悟。

　　“这世界根本没有所谓的仙的存在，只有和我们一样，掌握了一些天地之间的奥秘和力量的人……”魏索的神情极其的肃穆，深吸了一口气，看着这名少年缓缓说道。

　　（全书完）


末章感言

　　感谢每一个给我支持，喜欢本书的读者……不管喜不喜欢这个结尾……笑～～今天的阳光很灿烂，心情也很好，因为不管结尾怎么样，哪怕是罗浮那个我觉得迄今为止最有意境，我写的最牛的结尾，很多同学都会觉得不过瘾，很多同学都会骂的嘛……哈哈，不过我知道也会有很多同学喜欢这个结局。我自己也觉得这个结局在我的心里很是完美，因为这个结局在我的心里已经存了半年之久。关于那一扇最后的门后面是什么东西，我也已经想了很久很久。可能看过我上一本《罗浮》的同学，会比较清楚，没看过的，会比较不解……如果想看的话，还是可以看看罗浮……再笑，因为毕竟罗浮是全本240万字免费的嘛。这本《通天之路》和《罗浮》的关系，当然就是和我的《SC之彼岸花》《流氓高手》《扬眉》和《流氓高手II》一样，是一个系列，所不同的是，流氓系列我用了四本勾勒了一个完整的世界和轮回。而罗浮和通天之路，我却是只用了两本，但是这个结果，却是让我十分满意。

　　非常感谢大家的每一个点击，每一个红票，每一个订阅。

　　说实话罗浮我写的很痛苦，憋着一口气，一定要写出自己的东西，最终我觉得我做好了我自己，写出了我要写的东西，当然过程的痛苦，就不说什么了。通天之路却是截然不同，通天之路全书我拼的很累，一年写了三百六十万字左右，连载近一年半的时间，除了收尾这一阵，其余的时间都基本做到了每天三更，而且是定时更新，我写的累，每天把时间几乎全部放在码字上了，放弃了很多东西，包括很多个这样阳光明媚的悠闲下午，但是我写通天之路的心情却是十分开心。无论是自己还是网站的成绩都很好，一开始上架二十四小时都近五千的订阅，一个月在纵横高定过万，这都是让我写的很开心的原因。而且整个故事和人物，也让我很开心。

　　一个小人物的历程，这往往也是我们绝大多数人的历程。

　　关于原天衣，这个罗浮之中许多同学最喜欢的人物，我说过一定会给个大家的交待。

　　哪怕是这通天之路最后的后来，他也依旧是在自己的劫之中，他在走他自己的路，所以面对他的这名转世，魏索充满崇敬之余，满心的震撼，有所悟。

　　至于绿袍老头和阴丽花，我觉得已经不需要再浪费笔墨去交待了，以魏索的修为和神通，一切都可以迎刃而解。对我个人而言，一个干脆利落的结果，永远值得回味，而且不管现在魏索置身的是何处的星空，什么样的天地，得到了罗浮传承的魏索，还是已经无敌了，还是一个大团圆结局。

　　唯一留下悬念的，是魏索和钢牙妹之间会不会有什么结果，这就只能留着大家去想象了，可能对于这个，绝大多数读者都会有不同的选择。

　　不管整篇通天之路四百几十万字，通篇下来，大家的感觉到底如何，但是我觉得我还是一个很少让书友们失望的家伙……再猥琐的笑～～～，然后庄重正经：至少我写每本书，我都不会偏离我的目标，要写出来的东西，一定会想办法写出来。

　　至于大家不满意或是还有疏漏的地方，每天这样的更新速度，也是难免的……不过不是死不要好，而是我会做得更好。

　　通天之路是我第一本超过四百万字的大部头，有了流氓高手II和罗浮这两本字数也是不少的书的累积之后，到了通天之路写完，整个节奏和情节走向方面的把握，也让我觉得很开心。

　　说实话我自己都期待自己的下一本新书，会做到什么样的地步。

　　因为我自我感觉，现在开始写新书开头时，我的状态已经到了流氓高手时的巅峰状态。有很多东西，正要从脑袋里喷出来，等着我敲出来。而且流氓高手那时候，凭的还都只是天赋和一些热诚，但是现在，我至少在笔力和控制力等诸多方面，有了许多进步和经验对不对。

　　老无聊发少年狂，老树儿又开花……这会是什么样的一个境界～～～再次忍不住笑。

　　阳光明媚，心情也明媚，这一章是在帝都纵横的老总办公室打出来，想必也能染点帝气和王八之气。

　　新书的风格也会很明媚，令人心情好，很轻松，很舒服的那种。

　　至于题材，我就卖个关子，哈哈，不调调胃口，万一你们把我忘了怎么办，那我找谁哭去啊。

　　有时候我都会腆着小肚子指着书评区骂你们，你们这群坏蛋啊坏蛋，你妹的我少更一章，一天两章还要可怜巴巴的请假请你们宽大处理，还要骂我。烽火和方想他们那群坏蛋，要是一天更个两章就打赏都哗哗的，红票什么的都不用说了。这不公平有木有，有木有，有木有！

　　不过不管怎么样，我还是没辙，谁让我自己请假都过意不去，过不了自己心里的关呢。

　　我是职业的！我很多时候都是牛气的拍拍胸，然后在群里故意问，小方方你今天码了几章啊，柳下你码了几章啦。啊，只有半章啊，我今天状态不好，只码了三章……

　　再笑～～

　　新书我只能保证会很有趣，会很和罗浮和通天之路不一样。

　　因为我很讨厌重复的东西，自己有新鲜感，就会至少很有意思，写出很有趣，很有意思的东西。

　　新书的日期现在是定在5月7号左右，正好是鲁迅文学院的学习结束，然后我这段时间试写的要定下来，也需要一定的时间缓冲。

　　再次庄重的保证，新书一定会更精彩，更好看，更有趣……陪我已经在纵横走了两年多的兄弟姐妹们，五月我们再见～～～一定要等我新书啊！不然我会拿着块板砖在电脑面前咬牙切齿的骂的～～～～呼呼，大家安好～～～我继续码字～～～
